

网游之仙木参天

作者：第六天音


内容简介：

　　以西游记为蓝本的虚拟网游，古临渊竟然随机到连移动都做不到的树妖，又该如何打怪升级？

　　原著里默默无闻的木仙庵，竟然也有称霸四大洲的机会，这里到底又有谁的功劳？

　　一骑当千，双锏之下没有一合之敌，古临渊又是如何做到这些？

　　且看杯酒临风如何阴险狡诈，成仙成佛，一木参天！


第一卷 有木初生，其叶烁烁


第1章 荒郊野岭一棵树

　　孤寂的山岭，偶尔有几只寒鸦鸣啼，四周一片衰颓，几棵古树在夕阳的余光下奋力挽留自己枝头的最后几片残叶。阴风呼啸而过，将枯黄的树叶无情的卷走，夹杂着些许白色的纸片。淡黄色的糙纸被剪成圆形方孔，在寒风的呼啸中散落在一块块突起的土包上，偶尔，还有几片停留在一块半块看不清内容的石碑上。这里是乱坟岗，不知道是因为兵祸，饥荒还是瘟疫，在这片土地的下面，埋葬了数不清的尸体，经年累月，就成了阴寒逼人的乱坟岗。

　　一道圆润的白光突然在乱坟岗上闪过，紧接着，伴随着簌簌的破土声，一棵小槐树以惊人的速度自地下钻出来。那树迎风便长，直到长至一抱粗细，两丈来高才停下来。又过了片刻，槐树主干部分树皮一阵浮动，竟然形成了一张年轻的人脸，眉眼口鼻，一真人一般无二。人脸睁开眼睛，四处打量，愣了片刻，开口说出了自己的第一句话。

　　“我哩个咪的，这里不是新手村！！”

　　※※※

　　古临渊觉得自己很悲剧，真的。如果把人生比作一张茶几，那他绝对是茶几上的特大号保暖壶。好不容易星际移民船上安装了最新的虚拟游戏来打发这漫长达数年的星际间旅行，他又很幸运的抽到了拉面一等奖——高级游戏仓一个，只不过为了赶公测时间选择了随机诞生地点，自己竟然华丽的没有落进新手村里，光荣的成了传说中的孤家寡人党的一员。

　　这款名为《仙游记》的游戏是根据地球大中华联邦的文学名著《西游记》改编而来，开发商暴雨公司坚定地表示这款游戏采用了各种新AI技术，会令人玩家有耳目一新的感觉。作为一个地地道道的大中华联邦的一员，古临渊对于这款仙侠类的网游当然是心向往之，急切的想要感受一下内在的氛围，故而当他面对要花费整整四十分钟才能完成的相当繁琐的人物创建之时，最后两项：物种和诞生地就被迫不及待的他选择了随机。

　　于是一个看似悲剧，实也似悲剧的故事发生在开篇的那一刻。

　　古临渊选择了妖族，在西游记里，人族能够选择的只有佛道儒三家派系，道家的悲剧就不必说了，初期能够选择的门派只有方寸山跟五庄观两个，后期要是幸运度飙升，指不定能跟天庭中的某位搭上关系，可惜机会太过渺茫。

　　佛家的新手门派是金山寺，后期的发展要看玩家自己能够找到找到什么寺庙。众所周知最好的佛寺在灵山，可惜十万八千里的路程以孙猴子筋斗云来去不过眨眼之间，可惜对于出玩家们初期的遁法来说，也就比唐三藏快一点而已。

　　儒家的开放是为了抑制妖族的人数总量。儒家入门要求很低，修习到一定程度之后，就可以入朝为官，封侯拜将。在高级一些更可以学习魏征的独门绝技“梦斩黄龙”。但是就古临渊的分析开看，选择儒家的人数相当不少，毕竟对于大多数人来说，还是人形的状态看上去顺眼得多。与其跟一群人争有限的机会，不如投身妖族大军来的自由些。

　　比起人族，妖族要自由得多。西游记里九九八十一难，出现的妖怪大大小小数以十计，最高水平的当属如来他舅舅，金翅大鹏王，实力较之孙猴子高出何止一筹。根据暴雨的材料表示，在玩家找到的所有有智慧的妖怪面前，都有拜师学艺的机会。如此算来，机会是相当大的。

　　就在古临渊结束了自我反省与福尔摩斯推理秀之后，他悲哀的发现自己面临的两大难题。两个很大很大的问题。

　　首先，他被随机分配到一处荒郊野岭，而且还是一处乱坟岗。好处是他不用在新手村里感受人挤人的窘迫场面。但是同时这也意味着他没有可能通过一系列，由慈祥的村长老爷爷发布的新手任务中获得自己的第一套新手装备跟足够升到十级的经验。

　　其次，古临渊被催的发现自己的妖身，竟然是一棵树！！

　　在整篇西游记里，最有名的树是天地仙木之根，万寿草还丹。有名的树木妖怪这是荆棘岭木仙庵的几株古树。前者虽然贵为万树之祖，能为人增寿延命，闻一闻就能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年，比王母阿姨的桃子稀罕多了。可惜此等宝树，一点防御力没有，更没有任何防御手段，后来被孙猴子一口气推到，险些断根。

　　木仙庵上的那些古树更是不济，没什么本事偏偏自己巴巴跑去找唐三藏论诗，还有一个杏仙要嫁给唐大官人。可惜自己本是低得很，天明之时就现了原形，被猪八戒一顿钉耙放到，而跟他们相谈甚欢的唐三藏也只是感慨两声而已。放眼西游记，树妖就是渣的代名词。偏偏古临渊就被随机成了这个废材种族。

　　实力低下并不是最重要的问题，古临渊面临的最要命的问题是——他不能行走！

　　一棵树，它的树根必然是紧紧扎入地面。即使是木仙庵上的树妖，他们的本体也是不能够行动的。更何况古临渊现在根本没有修出人形。不论古临渊怎么努力，他也无法移动分毫，系统总是雪上加霜的提示“您还没有达到移动的标准”。

　　“这是什么破随机，我要删号！！”古临渊的怒骂声惊飞了几只原本想停在他树枝上的乌鸦，愤怒的古临渊打开自己的属性界面，紧接着倒吸一口冷气。

　　名称：杯酒临风

　　种族：妖族——六阶阴槐鬼树

　　门派：无

　　等级：1

　　先天属性：根骨24，力量24，福缘25，悟性23。合计96

　　五行属性：木

　　生命：440

　　法力：280

　　物理攻击：10～20

　　法术攻击：10～20

　　武器：无

　　法宝：无

　　道书：无，

　　法术：无

　　本命技能：

　　遇土生根：扎根地下不断回升生命真气法力，缓慢提升经验。

　　掠魂生鬼：阴槐鬼木特技，吸收有实力的对手后吸收对方的元神，经过更多元神喂养后培育出厉鬼助阵。目前等级1，拥有厉鬼数量0/0。

　　阴风招摇：本性属阴，在阴气浓厚环境下攻击力提升5%，不受阴气侵袭。

　　古临渊不能不到吸冷气。人物的基础属性总计一百点，每项各二十五。能够达到80点以上的就少之又少，他现在竟然取得了96点的总属性，福缘一项更是满点！他的幸运有点逆天了！

　　其次，妖族原形分为一到九阶，按照暴雨公布的比例，五阶以上的妖族只占总体的百分之十，而古临渊的阴槐鬼木则更高一级，是六阶的强大妖精，即使是天赋的技能，也无比逆天，这意味着他除了护驾以外还能携带更多的大手，而且这些打手还能不断升级！

　　莎士比亚老大爷当年遇到的问题，古临渊现在也同样遇到了，如此上佳的属性，以及强大的种族，却偏偏不能移动。删号，还是不删，这也是一个问题……

　　“喵了个咪的，就赌一次，我就不信我找不到移动的方法！”古临渊最终还是屈服在诱人的先天条件上，开始四处打量，寻找移动的方法。

　　这是一个小规模的乱坟岗，但是经过时间长河的冲刷，却郁积了浓厚的死气。寻常活物在这里必然受到影响，但对于天性属阴的阴槐鬼木来说则是一处不可多得的福地。

　　遇土生根！有力的树根仅仅深入地面，古临渊能够感受到大地之下源源不断的地气被他的树根一点点吸收，紧接着又顺着树干补充到他烟灰色的树叶里。

　　“本地属性适应你的生长，经验提升加倍。”在系统的提示下，古临渊的经验值以肉眼可见的速度逐渐上升，白光升起，他在几分钟之内就突破了一级大关。

　　“这道白光，好温暖啊。”古临渊舒服的全身发颤，接着就感觉到自己对于身体的操控有了更高一层的体验。他可以试着摇动几片树叶，地下深埋的根部也更加发达有力。

　　“原来如此，树木类的妖怪等级提升会带动自身肢体的强化，那是不是意味着当我能移动我的根的时候，我就可以走了？”想明白了的古临渊心情大爽，更加卖力的加深扩展自己的根部，以吸取更多的地下养料。

　　就在根部扩展的同时，他的一条根部似乎碰触到了什么东西，无法继续前进。

　　“你拾取了墓园旧物，烂木钉。”就在第一声提示以后，又有几声提示接连响起。

　　“你拾取了墓园旧物，断骨。”

　　“你拾取了墓园旧物，残缺的棺木。”

　　“你拾取了墓园旧物，架尸木棍。”

　　架尸木棍，武器，物理攻击力15～18。

　　原来如此，古临渊大爽。如果不是身为树木，那么他现在一定会蹦起来。如此一来，经验跟装备都有了着落。虽然此时古临渊有盗墓的嫌疑，但是对于兴奋中的古临渊而言完全无所谓。就他现在的破坏力，连所谓的考古学家都不如，既能升级又能得到装备，何乐而不为呢。

　　解决了难题的古临渊精神百倍，奋力挖掘。

　　于是，在黄昏的余晖下，出现了一幅怪异的画面，一株不断抖动的古怪树木，前后摇摆，是不是还飘出严重跑调的儿歌：“我是一个挖掘将，挖掘本领强～～”！


第2章 阴尸与木仙庵

　　事实证明，暴雨游戏的主脑不是傻子，不可能给古临渊一个BUG式的升级方式。古临渊升级到第五级的时候就发现了，遇土生根所获得的经验是固定的，而他每一次升级所需要的经验则是大幅度的递增。从0级升到1级时经验的增长是肉眼可见的，但是现在经验的增长已经是微乎其微了。并不是说获得的经验的数量减少了，而是他自己每一级升级所需要的经验增加的太多，这样下来，他升到六级之后需要五个小时才能够升到下一级！

　　就在古临渊暗自着急的时候，最后一缕夕阳终于完全消失，黑夜降临，原本就阴森的乱坟岗此刻显得更加恐怖，一朵朵碧绿的鬼火自地下冒出来，周围的树木纷纷被阴风吹得沙沙作响。恍惚之间，一阵嘶哑凄厉的哭声自乱坟岗深处传来。

　　夜半闻鬼哭，此情此景，古临渊看的毛骨悚然。只见一个个坟头开始震动，数以十计尸体纷纷破土而出，漫无目的的开始夜生活。

　　这些尸体或多或少都有些部位已经腐化，面貌当然丑陋不堪，但是却踉踉跄跄的破土而出，四处行走。最为诡异的是，他们行走的频率，似乎也受到了那嘶哑的哭声的影响，时快时慢，时而东时而西。

　　古临渊随手拍了一个查探术，得到结果是5级阴尸。顿时热泪盈眶：

　　这就是传说中的怪物啊！终于让俺遇到了，不能打怪的游戏还算什么游戏啊。

　　阴尸随着乱坟岗深处的鬼哭声越走越远，向乱坟岗的边缘地带分散开来，其中就有几只，逐渐逼近了不能移动的古临渊。

　　瞌睡遇到枕头啊！古临渊大喜。虽然本身不能够行走，但这不代表他不能够控制其他部位的活动，已经升到五级的他现在可以控制绝大多数树干与少部分的树根，虽然没找到适合自己装备的武器，但是马马虎虎打怪还是能做到的。本来古临渊还在担心自己怎么才能把远处的怪物引过来，没想到他们自己送上门来了。

　　一只阴尸跌跌撞撞的向前走，腐烂的眼睛早已丧失了视觉功能，此时的他全屏自身的阴气得来感觉周围的事物。猛然间，一根树根破土而出，拽住她那烂得只剩骨头的脚踝，向土里狠狠一拉，立地不稳的阴尸立刻向前扑倒。就在他向前倒去的时间里，一根粗壮的树枝迎面打来，上面细小的树枝还牢牢的把持着一根乌黑的木棍。

　　阴尸受到猛烈的一记上勾拳（棍？）的同时，原本缠着的树根也快速撤去束缚，一下子阴尸被打的离地三尺。

　　“阿达～”古临渊精确的操纵者每一根能够产生攻击力的树枝，连续的快速击打竟然产生浮空效果，当古临渊打完一整套组合拳之后，阴尸直接在空中爆体，散落成一片白光。

　　“这么多年的军训没白参加啊，我竟然还能记得这套拳法！”古临渊看着自己经验值上那小小的一截增长，信心百倍。

　　“Come on，baby！”拽着早已淘汰的英语，树根不断拖来一个个刚刚进入自己攻击范围的阴尸，上勾拳，直拳，直拳，左勾拳，右勾拳。古临渊把之前无法移动的郁闷全部发泄在无辜的阴尸上面，半个时辰下来，竟然升到了七级33%。

　　乱坟岗深处的哭声的微微一顿，紧接着是一声凄惨无比的厉叫，这惨叫声不像原本的哭声那样缠绵惨绝，反倒是有将军击鼓鸣金的果敢。

　　果然，随着这一声惨叫声，乱坟岗外围游荡的所有阴尸纷纷调转方向，蹒跚但是又坚定地向古临渊杀了过来。

　　“喵了个咪的，我就知道里面有指挥型的怪物！”

　　古临渊嘴上抱怨，动作上却不落下风。树枝大开大合，一反刚才紧凑的架势。几根有力的树根先破土而出，将阴尸们拉拽到一起，接着是强壮有力的树枝一左一右横向内部夹击。几根比较短小的树枝也没闲着。每当有突破的阴尸接近他的主干，迎接他的必然是一击猛烈地直拳，将它打到外围。

　　乱坟岗外围的阴尸数以十计，但在古临渊的猛烈打击下一时还没有能够接触到他的主干的怪物出现。不断爆体的阴尸为古临渊提供了大量的经验，他没有动用的几条根系为他源源不断的提供生命，尽管现在情况紧张，但是短时间内似乎没有挂掉的可能。

　　乱坟岗深处的指挥阴尸的怪物似乎感到焦躁，间停间歇的尖啸声再次拔高一节，只见整个乱坟岗的土地犹如波浪般起伏不断。少顷之后，一排排腐烂的手从土地里伸出来，紧接着是胳膊，头，全身。尖啸声一下子召唤出来了数以百计的阴尸。

　　浩浩荡荡的阴尸大军蹒跚的向古临渊扑来，即使自负如他，也知道这是一场不能战胜的战斗，更可悲的是，战斗之中不能下线，他连逃跑都做不到。

　　难道我的处女挂就开始在我计入游戏的第一天？古临渊自嘲，这也太悲催了点。

　　古临渊一记下劈将面前的阴尸爆掉，正准备放手一搏，却只见到一阵白光闪过，他的等级不知不觉竟然升到了10级。

　　“你已经能够掌控自己的全部躯体，移动功能解锁。”

　　这是天籁之音啊！古临渊来不及感慨，只见他周围土地泥土翻腾，数十根粗壮的树根破土而出，前后倒腾一阵，古临渊撒腿，不，撒根就跑。

　　古临渊从小到大第一次下身有超过三根以上的物体存在，一时之间难以掌控平衡，跑的东倒西歪。所幸阴尸的移动速度更慢。一时间两方人马好比是乌龟与蜗牛赛跑，古临渊这只乌龟虽慢，但是还是把阴尸蜗牛远远地甩在了身后。

　　古临渊没敢停下脚步回头望望，一个劲在繁茂的树林里穿行。直到听见系统提示脱离战斗，才了敢停下来喘口气，捎带着打量一下自己的所在地。

　　原来刚才一顿乱闯乱撞，竟然跑出了深山老林，跑到了山脚下，此刻正站在一片杂草丛生的小平原之上。

　　古临渊稍微弯曲一下自己的主干，一边仰望眼前的这座高山。

　　只见这座高山葱葱荣荣，满山碧绿。自山腰起凝聚着一层薄雾，看似薄如轻纱，却或疏或密的笼罩了大半层山。山势险峻，又多有奇峰怪石，只有一条小道自山脚绵延而上，最终隐入山腰的薄雾之中。

　　一阵微风吹过，将山上的薄雾吹开了一角。只见一道石崖现出了本来面貌，在明亮的月光下，古临渊看得一清二楚，上面铁笔金划三个大字：木仙庵！

　　“我哩！我还真犯在木字上了。”古临渊原本打算等自己能够移动之后，前往一些知名的妖怪洞府，拜师学艺，也算是有一个强力的老大罩着。没想到自己误打误撞，还真的跑到这西游记唯一一处树妖的大本营，木仙庵来了。

　　木仙庵在通往西天的九九八十一难中排第五十二难，也是唐唠叨遇到所有的妖怪中唯一一个选择文斗的劫难。木仙庵往东是水路两栖，本领高强的碧波潭龙宫，向西更有东来佛祖坐下，把孙猴子郁闷的要死的黄眉老怪。不论怎么比较，都算是实力较弱的一方。按道理来说，实在不是拜师的上佳选择。

　　但现在也由不得古临渊不选，往东是八百里荆棘岭，凭自己现在的脚力，等赶到碧波潭，孙猴子都成斗战胜佛了。往西走到是一路平安，但当年唐僧一众人从初冬走到三春日，才走到山寨雷音寺。凭借古临渊的速度，不比穿过荆棘岭容易些。

　　左思右想，古临渊现在似乎也只有一条路可走，木仙庵。

　　山路崎岖，古临渊凭借多年赛车游戏经验，很好的用自己的树根安置好了落脚点，树木的根部大多比自身露在地上的主干还要长。树根虽然不如主干粗壮，但是胜在数量众多，古临渊凭借着自己三丈长的树根在山间快速穿行，半个时辰之后，终于来到了半山腰上木仙庵的大门外。

　　“我哩，暴雨好不地道，竟然不按套路出牌。这哪有西游记上写的那么残破，都快赶上豪华别墅区了！”古临渊感慨道。

　　木仙庵建在半山腰一块巨大的悬崖上，方圆辽阔。只见一幢幢全木制的大殿矗立在湿润的雾气中，中间环绕着一处大广场，大殿与偏殿周围围绕着无数树木，更有无数一闪一闪的萤火虫在空中交织出种种画面，映着悬崖外半天边的那轮明月，淡淡的薄雾，环绕四周，如梦如幻，美如仙境。一时间刚刚经历一场生死厮杀的古临渊也不由自主的陶醉其中。

　　古临渊陶醉了片刻，听到一阵脚步声。斜过头去，就见打一座偏殿里走出来一个身着绿甲的长着一张正太脸的年轻人，绿甲少年看上去很热情，古临渊在脑海里回忆了一番，确定木仙庵里应该没有这么号人物，那么就应该是玩家了，没想到还有人比自己更早拜到木仙庵里。

　　“你是来拜师的么，太好了！”绿甲少年伸出手估计想跟古临渊握手，但突然醒悟古临渊尚且没有化成人形，便转为拉住他垂下来的一根枝条摇了摇。

　　“木仙庵只有我一个人，实在太冷清了。你能来真是太好了！”绿甲少年眉飞色舞的说：“兄弟自我介绍一下，我叫六皇子，木仙庵首席兼唯一大弟子。”

　　“杯酒临风，无门无派。以后恐怕还要你多多关照。”

　　六皇子给古临渊的印象很直率，古临渊也不愿意矫情。

　　“徒儿，传他到大殿来。”两人交谈之际，一声黄莺似得呼唤自大殿中传来，悠悠消散在古临渊跟六皇子的耳边。


第3章 一头磕进木仙庵

　　古临渊实在没想到，木仙庵的掌门竟然是一名女妖，而且还是一名貌美惊人，倾国倾城的女树妖——杏仙。

　　只见眼前这一派之长，一头翡翠色的长发，斜着排列着用十二支珠钗固定住。一双丹凤眼，透出点点星光，柳眉婉转，别有一番柔情。身着烟里火比甲轻衣，下身是五色梅花浅红裙子。手持一支带露水的杏花，往人面前一站，清清独立，顾盼风姿，犹如仙子。偏偏神色间又有些许妖娆妩媚，仙子的圣洁轻灵，与女妖的魅惑撩人，完美的凝聚在她身上，堪称是集男人梦想女人之大全。

　　这个杏仙的的确确是个大美人，怪不得老吴称她是“妖娆娆似天台女，不亚当年俏妲己”。古临渊自诩是阅尽网上毛片女优，仍然不禁愣了一愣。好在他经历多年3D模拟片的洗礼，很快便回过神来。

　　杏仙见古临渊只是愣了片刻，满意的一笑。这一笑，仿佛百花绽放，春来人间。

　　“嘻嘻，你可比那个六皇子出息多了，他当初来的时候，在大殿里淌了半天口水，险些被掌门扔出去。”站在杏仙身后的一名绿衣女童笑着说道。

　　杏仙不理女童的贫嘴，对古临渊细细打量着。古临渊只见杏眼双眼星光一闪，自己立时周身一寒，知道杏仙是在打量自己的属性资质，也不敢乱动，便在大殿门外老老实实地站好。没办法，大殿干干净的地面，古临渊可不敢把自己沾满了泥土的树根踩上去。

　　“同为木属，本来便该相互照应才是，既然来了木仙庵，那就也是因果一场。杯酒临风，你可去十八公处购得寄木幻身之术与其他物品，若是能够通过赤叶生那里的考验，便可拜入我们，若是不成的，那便是你与我派没有缘分，你自可下山去，另寻良师。”杏仙的声音宛如黄鹂啼春，别有一番风情。

　　古临渊不敢怠慢，努力地躬身道谢，一步一步挪下大殿的台阶，在下面等着的六皇子赶紧迎上来。

　　“怎么样，杏仙漂亮吧，你愣了多久？”他自己被女童嘲笑一番，此时急切地向从新人身上找回来一点点安慰。

　　“十秒钟。”古临渊实话实说：“这木仙庵与我所想的完全不一样，根本不像小说里描述的那样破败。”古临渊印象中的木仙庵因该是一片大森林，没想到竟然变成了这样的美景。

　　“这么短？！”六皇子为古临渊的定力小吃一惊，接着又解释道：“你没去看暴雨官方提前的公示？”

　　古临渊摇头，他当时也就查了查游戏特色，具体的游戏资料完全没有仔细看。等他收到游戏仓想要开始仔细看的时候，游戏也马上要开服了。

　　“除去一些特殊的妖怪，大多数妖怪都是按照五行来划分的。但是木属性的妖怪在小说里实在太渣，官方不得已对木仙庵进行了一次大修改。”六皇子向古临渊解释道。

　　原来如此，古临渊点头道谢，并请六皇子帮忙找十八公去购买法术书跟其他道具。

　　“十八公就在长青殿，这倒是好找。就是怕你的钱不够，十八公买东西可是很贵的。”六皇子一边领路，一边询问道。

　　古临渊看看自己游戏自带的三十六格乾坤袋装了大半，估计也能卖不少钱，倒也不太担心，一人一树走了不一会，就来到一座大殿，上书三字：长青殿。

　　十八公在原著里是一株松树精，在游戏里则是专管财务的金钱松。长青殿里空落落只有手持拐杖的十八公一人，显得有些冷清，根据六皇子的介绍，只有门派弟子不断完成门派任务之后，门派才会繁荣起来。

　　“老朽这里东西倒是完备，你且看看自己需要什么。”十八公捋捋胡子，一挥手，古临渊面前便展开一面半透明的屏幕，武器，道书，法术书，装备，药品应有尽有，相当完备。

　　游戏里门派传承最重要的便是道书，一本道术根据层数的不同可以学习多种法术。而法术书通常只有一种法术记录在上。道书如果学习到最高级，可以将自己所会的法术传授给别人，但是法术书一旦使用，就不能交易或者传授了。

　　古临渊先是把自己在乱坟岗的战利品全部转换成钱，接着又花了十两白银买的法术书《寄木幻身之术》，看看自己还剩下不少钱，又买了一对八棱熟铜锏，一瓶能够恢复200生命的乙木丹。余下的不是他不想买，而是只有门派弟子，以及消耗门派贡献才能购买的。

　　寄木幻身之术：木仙庵代代传承奇术，为天下木属妖族变化人身提供了一条捷径。效果：施展后可将木属妖怪的本体寄放在原地，自身元神脱离本体的束缚，另成一体。本各属性有轻微下降，本体受到攻击时，法身同时受到伤害。本体不死，法身死亡后可自本体处复活，死亡惩罚增加15%，消耗法力：200。

　　逆天！古临渊看着自己的法术书倒吸一口冷气，木仙庵比原著强了很多。这寄木幻身之术在原著中完全没有，但作用不可谓不大，这样一来，木属性妖怪很有可能是所有妖族玩家中最先一群能够完全保持人形的，足以弥补很多木属妖怪劣势。

　　妖怪成长要经历两个主要的步骤，第一是修成妖丹，第二是化成人形。木仙庵独有的法术，虽然不能根本上让妖怪变成人体，并且有一些惩罚措施，但是不可否认这对妖族玩家的吸引力，毕竟能够完全变成人形，即使是法身，也算是一件极其逆天的事情了。

　　人族玩家出生便拥有12个装备栏，2个武器栏，2个法宝栏，并且每十级增加一个法宝栏，最高八个，每二十级增加一个武器栏，最高四个。而妖族玩家出生时只有三个装备栏，两个武器栏与一个法宝栏，每五级增加一个法宝栏，最高八个每二十级增加一个武器栏，最高只有三个。

　　能够修成人身，就意味着能够增加大量的装备栏与武器栏，可想而知这对妖族的诱惑性。虽然木属妖族出生时不能移动，攻击力低下，但是能够化形这一条足以弥补前期的劣势。

　　古临渊感慨的同时，六皇子已经带他来到一片硕大无比的空地平原，只见这片空地上清泉穿插，薄雾徘徊，倒有几分静谧之感，平地的一角，清泉注入一片湖中，就在湖边，有一株碧柳低垂，仿佛在亲吻自己湖面上的倒影。整个万亩青原，只有这一颗树，显然是六皇子的本身。

　　“这里是万亩青原，是木仙庵里专门施展寄木幻身之术的地方，外面有强大的阵法环绕，所以是很安全的。”六皇子介绍到，又见古临渊盯着湖边的柳树，有点不好意思的说道：“我觉得柳树就应该在湖边，这样比较有意境……”

　　“的确，富有文学气息。”古临渊随口答道，他并不是单纯在观赏细柳垂条的美景，而是注意到湖边的柳树，主干刚直无比，柳条也不似寻常那样柔细，就连片片柳叶，也是反射出一道道金光，真是随了“湖畔的金柳”这句诗。显然，六皇子的本体也不是什么低档次的妖怪。

　　古临渊在平原的西侧，靠近一片假山的地方停下来，点击物品栏里的法术书，霎时间，一道浓厚的绿色包裹住他，形成一道墨绿色的大茧，大茧存在了两三息之后，碰的一声，连带着里面的古临渊，一同消失不见。

　　六皇子化形的时候没看到其中的过程，这一次倒是看了个清楚。

　　只见绿色大茧小时之后，一根小苗破土而出，紧接着，小苗仿佛被注入了生长素似的，飞快的成长。树干不断延伸，分叉，加粗。扭曲的枝干上，开始生长叶子。但诡异的是，这些叶子并不是像普通叶子那样的翠绿色，而是淡淡的，像是充满了烟雾的玻璃一样的浅灰色。在树干上，也生长出扭曲狰狞的花纹，为整棵树增添了些许恐怖。

　　树木生长到两丈多高的时候，便停止了生长。不一会，葱绿色的烟气自树木的顶端喷涌而出，自上而下的包裹住整棵树。少顷，不知从何处吹来的微风将烟雾吹散，一个人影，暴露在六皇子的眼前。

　　这名男子身着普通的系统新手外衣，腰间一左一右个悬挂一把八棱锏，一头白发，后垂到腰，发间夹杂着七片淡灰色的树叶状发饰。虽然衣着普通，但是顾盼之间，自有一股傲气。

　　“杯酒兄，恭喜幻身成功啊。”六皇子见识了寄木幻身之术的过程，大饱眼福。

　　“同喜同喜。”古临渊抱拳寒暄。

　　“走吧，我领你去赤叶生那里，通过考核，你就是木仙庵的一员了。”六皇子拉着古临渊走出万亩青原，来到一片枫树林。

　　赤叶生就是《西游记》里那个赤身鬼。当时他和十八公去诱拐唐唠叨，十八公变成了土地，赤叶生则变成了赤身鬼。一直到被孙猴子道破原形，猪八戒一耙子打到，也没有报出来自己的名字，算是比较悲剧妖怪。他的另一个身份，就是木仙庵掌门杏仙的弟弟，当然，这也是他自己认的，单看外貌，就知道两人完全没有血缘关系。

　　赤叶生的入门考验是击杀指定怪物，古临渊被传送到一处幻境之中，对付的是三只十级的青眼白狼。对付同级别的怪物，古临渊虽然没有了更多的枝条跟树根来实现多重连击，但实际上人形的身体更容易发挥他多年磨练的城市管理员甩棍棍法。锏属于杂兵类，归于鞭法，本身没有锋刃，但是攻击时却可以造成钝击伤害。

　　三只白眼青狼的攻击倒是很犀利，可惜熟铜锏对付狼这种铜头铁尾豆腐腰的犬科动物来说相当轻松。古临渊闪过白狼的一扑之后，熟铜锏对着狼的腰部狠砸下去，一下就可以让一只狼失去攻击力，五分钟之后古临渊破阵而出，通过考验。

　　在木仙庵的正殿青木殿，古临渊对着杏仙三叩首，奉茶之后，就算是卖身木仙庵，从此成为木仙众的一员。


第4章 左右互搏与兵符

　　杏仙是一派之长，又是整个木仙庵实力最高超的妖怪。招收徒弟的数量当然不能全盘包揽。按照她自己的说法，只有门派前三个拜师的妖怪，才能成为她的入室弟子。但是按照六皇子与古临渊的猜测，拜师弟子在资质上可定也会有要求，不然杏仙不会没事乱放探测术。

　　六皇子跟古临渊一样，都是选择随机分配诞生地。但是这家伙用的是VIP游戏仓，能够大致上规划一下诞生的范围，一诞生就降落在木仙庵的大门口，等级升到三级之后就被杏仙领进了师门。相比之下，古临渊算是幸运爆棚，竟然误打误撞就找到师门。要知道，目前大部分玩家还在新手村挣扎呢。

　　“我木仙庵一向与世无争，奈何如今天运纷乱，大劫临世，群雄崛起。我与四老又多年疏于打理，现在正可谓百废待兴。”木仙庵大殿举行完拜师仪式之后，四老跟赤叶生都各回各地，杏仙单独把自己两个弟子留下。

　　“不知师傅有何烦恼，弟子定竭力为之。”古临渊一瞧杏仙仿佛是要布置任务，赶紧躬身询问。

　　“哦，对对。师傅你有什么事，尽可吩咐。”六皇子一看古临渊表态，也反应过来，赶紧上前去表忠心。

　　“难得你们有这种孝心，既然入我门下，我自然当传授你们些修炼防身之法。”杏仙手中杏花一挥，古临渊与六皇子面前各自出现两本书册。

　　《参天乙木真经》，共计七层，乃木仙庵初级修炼要诀，附带种种妙法，有延命护生之效。当前等级0。

　　《木王御武要诀》，木仙庵弟子武学指导之书，可学习各派基本武技，目前转化为《木王正气锏法》，其式大开大合，有刚正不可曲之意。

　　《仙游记》是根据《西游记》而不是《蜀山剑侠传》改编的游戏，想要看仙剑对砍，千里之外取人首级的场面实属扯淡。即使是武力值高到可以对抗十万天兵的孙大圣，也是一棍一个，真刀实枪的打出来的。故此，玩家除了要注意搜集炼制法宝，学习提升法术之外，还需要不断磨练自己近身器械搏斗的水平，否则一跟人决斗，估计自己法宝还没放出来，早就被人一闷棍放倒。

　　六皇子跟古临渊拜谢师恩，杏仙又吩咐身后一名黄衣女童取来两件青色披风，上面绣着无数奇花异木。这玩意属于门派时装，完全没有属性加成。

　　古临渊将手上的道书，武诀拍成白光学会，接着又穿上门派时装，心里却别有一番估量。自己这美女师傅一再提自保有余，估计是有什么门派任务布置下来。

　　果然，等六皇子跟古临渊穿戴完毕，就听杏仙吩咐道。

　　“当下这里确实有些要紧的事情要你们去做。一是门外荆棘岭上的大阵多年未曾打理，如今此生许多邪物。你们且去扫荡干净，我自有分说。

　　另一件，是这木仙庵西南处十里外，有一眼泉水，乃是山下树木生长之源头。如今却被一群山精野怪占据，你等速速前去平定，以还山林一个清宁。”杏仙停了停，又接着说道。

　　“拂云叟处，还有些闲杂事务，你们自可以独立完成。唯有这两件事情，关系重大，务必要师兄弟齐心协力，方可完成。”

　　古临渊与六皇子躬身答应，退出大殿来。

　　拂云叟是千年老竹子成精，在木仙庵管理发布日常任务。古临渊跟六皇子上前问安，拂云叟一挥衣袖，便有数道淡青色的大屏幕在两人面前展开，上面林林种种，上到清理方圆五十里BOSS，下到为孤直公寻找草药，不下千种，看的两人眼花缭乱。

　　古临渊细细打量，挑选了及几个顺路又不难的任务，两个人挑选完毕，古临渊又跑去十八公那里买了些东西，两人准备完毕，在木仙庵大门口会合。

　　“荆棘阵在山下五里处，幸好我们都能幻成人形，如是按照本体的那个移动速度，要不然还不知道要走到猴年马月呢。”六皇子望着崎岖的山间小路，不由感慨。

　　他是直接诞生在木仙庵大门外，就已经感受到木妖移动的困难。接着又想起古临渊一步一步从山下走上山来，不由得暗暗佩服。

　　木仙庵所在的高山名为木仙山，可谓是一点新意都没有的名字。下山之后，已是朝阳初升之时，不知不觉，古临渊已经在游戏里渡过了八个时辰。

　　山下的小怪并不强，大多都是六七级左右的野狗，山猫之类，越往东走，怪物的等级越高，等到接近荆棘阵最外围之后，怪物的等级已经提升到十六级的嗜血荆棘怪跟鞭笞荆棘怪了。

　　这两种怪物属于主动攻击型怪物，看到古临渊与六皇子之后，纷纷伸出长满尖刺的藤条，向两人卷来。

　　古临渊左手抽出悬挂在腰间的八棱熟铜锏，扬手一抬，熟铜锏划着一道笔直的线条，锏头与荆棘藤尖碰撞在一起，将藤条挡开。

　　锏在古兵器里属于奇门兵器，但偏偏一直以来被人们视为刚正不阿的代表，宋朝梁山好汉呼延灼使用的双鞭，就是锏的另一种形态。南宋岳家军将领牛皋同样也擅长双锏。但是最出名的还要属大唐将军秦琼的双锏，毕竟这幅画面一直保留至今，在天朝的年画上仍能看到。除此之外，传说中杨家将里面八贤王手上金锏在权力方面最是厉害，可以上打昏君下打佞臣，体现了锏刚正不阿的品性。

　　古临渊左手所施展的锏法，便是遵循锏的本来定义，大气古朴，方正刚直，大开大合之间，在空中留下一道道红铜色的残影，碰到锏影的藤条，无一不像被炮弹击中，纷纷断裂开来。

　　而古临渊右手所持的铜锏，却完全违背了刚正之道，如同灵蛇吐信，起伏不定，并不敲击，而是将全部力量灌注于锏的顶部，如同一只刺剑，不经意间露出致命的毒牙。

　　左右互搏之术，本不是什么高明的秘技。左手画圆右手画方，很多人都能做到。但要左右手同时实战不同的锏法，相互搭配，相得益彰，就绝不是一件简单的事情。

　　《乙木灵蛇锏法》，木仙庵弟子武学指导之书，锏法灵活多变，擅长突击暗藏。

　　没想到俺还没忘记这一手！古临渊大喜。早早些年在游戏中打怪的时候，古临渊发现了自己一心两用的水平很高，从那以后就一心锻炼这种技巧，左右互搏也成了他的成名之技。退出游戏界这么长时间，没想到他还没有手生到忘记的地步。

　　古临渊杀的兴起，一连击杀四五只荆棘怪，转身之余，就瞧见六皇子也杀得不亦乐乎。

　　“正前方六丈，自由散射，预备，放！”六皇子话音刚落，一片木箭飞射而过，前方两只荆棘怪立时被削去大半生命值，六皇子手持一杆长枪，上前一家补一下，立刻结果两只小怪的性命。

　　“我说么，首席大弟子怎么会没有什么特殊的奖励，竟然可以不用做任务就拿到兵符。”古临渊看到六皇子身后站着两只不会动的竹子精，时不时发射出尖锐的木箭，如同两个炮台一般，立刻明白了首席大弟子的特殊待遇。

　　这款游戏既然是以《西游记》为蓝本，那么当然也少不了各个洞府中的小妖怪，不说狮驼岭那四万八千小妖，单单就是那花果山水帘洞，孙猴子当年也曾聚齐七十二路妖王，连天兵天将也斗得。

　　到了游戏里，主脑就将玩家的游戏方式分成了两类。一类是独行侠，只归属于门派，不代理兵权，是个体力量的体现。而另一类，就是将领类，统帅妖兵鬼将，自身武力通常低于独行侠，但是却有机会封侯拜将，占山为王，属于经营类玩家的首选。

　　古临渊当年被人管惯了，自忖没有人力资源管理的本事，索性就在建立账号的时候放弃了将领类玩家的选择。如今看来，首席大弟子六皇子，应该是选择了成为将领类玩家的选择的机会。

　　按照六皇子的说法，木仙庵显然是经过暴雨公司的大幅度修改，要知道原著中木仙庵只有大猫小猫两三只，哪里来的妖兵妖将。

　　“嘿嘿，我做首席大弟子，杏仙给了我一个奖励，就是可以免去任务跟门派贡献的，能够获得一枚兵符。”六皇子看到古临渊注意到他身后的竹竿，急忙解释道，说完，又把兵符的属性展示出来。

　　青竹兵符：可携带青竹兵2/2，召唤，召回消耗法力50，持续时间一个时辰，冷却时间0.5时辰。

　　青竹兵，生命值120，法力60，攻击力25，攻击方式远程物理攻击。技能，三连射：短时间内飞快射出三支竹箭，消耗法力15，冷却时间十五分钟。

　　“果然……”跟我想的一样渣，古临渊话出口一半，便把剩下的咽了下去，统帅型玩家初期的实力还是很低下的，青竹兵三连射的技能固然强力，但是攻击速度太慢，自身又皮薄血少。古临渊跟六皇子单对单，他自问有把握躲过青竹兵的攻击单杀六皇子。但是到了后期，这种兵种一旦成了规模，三连射便是扑天盖地箭雨，独行侠就不好办了。

　　两个人说话间，外围的嗜血荆棘怪跟鞭笞荆棘怪已经被全部消灭，仔细搜寻并破坏掉荆棘怪的巢穴之后，两人便听到系统提示：

　　你已完成门派重要任务：治理荆棘阵第一阶段，获得经验提升。

　　与此同时，古临渊装备的道书也提升到一级，增加了50点生命与法力之外，还学会了第一级的法术；

　　乙木东天遁法；驾青云，携清风，遨游万里，寄身天地间，自在逍遥。激活后凝聚乙木青云，可飞行，飞行速度300～350。随速度提升而消耗法力。

　　遁法？古临渊正打算细细研究一番新技能，却听得一阵刺耳却熟悉的声音自后山西南处传来，正是当初号召阴尸的鬼哭声。


第5章 植物大战僵尸

　　凄厉的鬼哭声已经不似当初那般尖锐，反而富有生气，仿佛是一位伤心欲绝的女子在悲叹自己的早逝的孩子。

　　与当初猫挠黑板的疯狂不同，现在的哭声更加入人心魄，令人不由得产生同情之心，想要走上前去，为她一解烦忧。凄凄凉凉的声音自树林中传出来，古临渊还没靠近，就发现自己的生命值开始以每十秒3点的速度下降。堪堪与回血速度齐平，但是两个人一直都处于战斗状态，不能够自由下线，交接任务。

　　“好厉害的哭声！”六皇子惊叹道：“没想到山下的怪物中，竟然还有擅长音攻的角色。”

　　“她的本事不止如此，我如果没想错，这应该是一个有音攻招式的指挥形BOSS。”古临渊苦笑道。当下把自己在乱坟岗的遭遇讲给六皇子。

　　当时自己一路狂奔，不知跑了多久才到木仙庵正东面，但是肯定离乱坟岗很有一段距离，隔着这么远的距离还能用音攻对他造成伤害，这哭声如果是离得近的威力不知大到几何。

　　“太变态了，这简直就是BUG。”六皇子听说那哭声的主人能够召唤并且指挥上百只阴尸，脸色难看到极点。

　　他们两个都有平定周边的师门任务，加上这个任务还是强制性的，没有放弃的可能，就凭现在的水平，去了也完全是送菜。

　　就在两个人郁闷的时候，一朵杏花自天外翩翩落下，杏仙那温润的声音从花心处响起：“山下鬼母作乱，你们暂回大殿，再作计较。”

　　两个人不敢怠慢，赶紧向师门方向赶去。临近木仙山，哭声更胜于前，杀伤力达到每三秒一点生命值，担当两个人踏上山脚下的羊肠小道时，一层半透明的青幕将不可见的声波挡住，两人才脱离战斗状态。

　　大殿之中，杏仙依旧飘然出尘，淡定无比，比起来一路上不停补药的两人来说，完全没有压力。

　　“那乱坟岗本是一出义冢，山下有婴儿夭折的，都埋在那处，后来又一位凡人女子分娩时血崩而死，也埋在里边。时过境迁，山下的小山村早就迁移到别处，这出义冢也就渐渐荒废成乱坟岗了。”杏仙的脸上似乎闪过一丝感慨：“那女子本是纯阴之脉，即将为人父母，却与未出世的孩子同归黄泉。一点怨恨郁积数百年，又加上那处埋尸甚多，阴气浓厚，竟然被她修出了鬼母之形，这几日便要大功告成。”

　　“鬼母一旦成型，便有天哭地泣之音，我与四老跟赤叶生要镇守山门，不能外出，你们速速前往，趁她法术未成，击碎她的元灵，木仙庵自然能躲过一劫。”

　　古临渊还在思考能拿到什么好处，就听见六皇子问道：“师傅啊，那个鬼母的攻击连你们都要镇守山门，闭门不出。我们两个去了还不是送菜？”

　　杏仙闻言笑道：“我与众人要维持法阵，庇护整座木仙庵，故而才不可外出。那鬼母虽然擅长鬼哭之术，但是到底还是孤魂野鬼变化而成，比不上洪荒异种的鬼姑神。你们两人本领虽然低微，但是我有一宝，可以压制鬼哭之声，你们两人去了，虽然有些麻烦，却不会有性命之忧。”

　　话说完，素手一指，只见两片五彩斑斓的圆形树叶落在两人面前。古临渊接过来打量属性：

　　凤凰树叶：三阶饰品，有木梧桐，凤凰喜之，息于其上，啼鸣九霄。提升音攻类法术抗性25%，增加生命值100，法力值80。附带法术：破邪凤鸣。

　　破邪凤鸣火：凤凰啼鸣，五德乍现，众邪清平。对邪鬼类怪物具有强大的压制效果。

　　宝贝啊！古临渊感慨一声。第一件饰品就是附带属性的好东西，古临渊感觉自己的前途光明一片。

　　“这两件宝物，暂借给你们，若是能完成任务，我还有其他奖励。若是完不成，自然要接受一些教训才是。”杏仙看到两人眼放金光，冷不经的泼泼冷水。

　　她的意思是你们能完成任务，我还有好东西将发下去，如果完不成，那么你们就等着被门规处罚吧，到时候扣师门贡献度还算是轻的。胡萝卜加大棒，木仙妹妹深通管理学要义鸟，古临渊上体师心，心中有了估量。

　　两个人连忙表态，奋勇杀敌，不成功便成仁云云，杏仙也不当真，一挥云袖，两人便被传送出大殿。

　　古临渊去找十八公把刚才打怪爆出来的东西统统卖掉，转身出来的时候正好看到六皇子把好几只木妖收进自己的兵符里。

　　两人准本完毕，纷纷架起淡青色的妖云，向乱坟岗的方向飞去。古临渊多年游戏经验，在云团上保持平衡自然不在话下，六皇子似乎不常游戏，猛一升高，左右乱晃，尽管知道不会掉下来，还是吓得坐在云上，一动不动，跟在古临渊后头。

　　木仙山被杏仙等人用法力凝聚成雾，团团笼罩，两人刚一出雾气，就听见鬼母那悲伤地哭泣声，立刻就进入了战斗状态，生命值开始下降，此时两人佩戴的凤凰树叶纷纷发出淡淡金光，原本杀伤力就不是很高的音攻立刻不能破防。

　　古临渊带着六皇子低空飞行，盘旋一番之后终于找到乱坟岗的所在。只见此时的乱坟岗阴云密布，游魂横行。距离近了之后，凤凰树叶减免音攻的效果也受到削弱，两人的生命值又开始缓缓下降。

　　古临渊与六皇子绕着乱坟岗飞行探查，终于见到了传说中的鬼母，却是在乱坟岗正中间，周围环绕着许多阴尸。无奈之下，两人只好找一处怪物少的地方停下，开始一步步向乱坟岗内部进发。

　　故地重游，古临渊倒是没有什么感慨。他当初只有三四级，凭借一套组合拳尚且能让这些只有五级的阴尸无法近身，如今他已经过了十五级，杀这样的小怪连经验都不加，当然是毫无困难。

　　古临渊双锏在手，一路横行。六皇子手持长枪，在后方压阵，阴尸大军数量虽多，却也挡不住两人的脚步。

　　乱坟岗深处的鬼母探知情况，鬼哭之声大盛，两人生命值下降的速度不断提升，与此同时，地下源源不断地钻出阴尸，与更高级一些的僵尸，踉踉跄跄，形成一只僵尸大军，向两人扑来。

　　“这个地方真是一个刷怪的好地方，可惜经验少了点。”六皇子连兵符都不用，单凭手中长枪也能横扫八方，感觉大爽，对古临渊笑道。

　　古临渊左手熟铜锏横扫竖劈，右手八棱锏圆滑灵活，仿佛是一架大功率绞肉机，面前的怪物通常没有一合之敌，全部被砸爆成一团团白光，为他提升经验。

　　杀了一会，古临渊瞅瞅自己的经验值，撇了撇嘴：“何止是少，简直是少得可怜。”击杀低自己五级的怪物只能获得一点经验，低于自身等级十级的怪物不仅不会贡献经验，连杂物也不会爆出来。阴尸等级只有五级，僵尸的等级只有十一级，也增加不了多少经验，两个人杀了半天，实质上经验获得的近乎没有。

　　一路向里，沿途消灭小怪无数，古临渊跟六皇子终于见到了哭得惊天地泣鬼神的鬼母大人。

　　任昉《述异记》卷上载：“南海小虞山中有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，今苍梧有鬼姑神是也。虎头龙足，蟒目蛟眉。”连天地都是她生的，可见鬼母本领的高强，可惜现在两人面前的鬼母既不在南海小虞山，也不是洪荒的异种，仅仅是修成了鬼母外形的冤魂罢了。

　　鬼母：等级38，BOSS。

　　古临渊拍了一个探查术，得到的结果令他大吃一惊。

　　“我哩，只有十几级的小弟，这鬼母是怎么混到这么高的等级的？”

　　BOSS模板之下的怪物，本身在攻击防御生命值都有巨大的加成，等级上的差异无疑会导致大量的攻击偏差，就目前看来，这个BOSS根本就不像是两个连法术都不大会的新人的狩猎目标。

　　“你确定这个是杏仙说的鬼母？”六皇子一手持枪，一手掏出兵符，脸上有手持木弓面对磁防护坦克的决然与无力。

　　没等古临渊回答，虎头龙足的鬼母悲鸣一声，只见一道肉眼可见的声波向四面八方扫射，所过之处，树木横折，阴云消散。六皇子避无可避，被这道声波击飞出去，生命值霎时间只余下一丝。

　　拼了！古临渊双锏在手，启动凤凰树叶。

　　只听一声高亢的凤鸣声响起，直达云霄。一道金红色的亮光自树叶上升起，化作一只小巧的金红色凤凰，半空中代表五德的仁义礼智信五个大字在空中徐徐出现。

　　凤凰又是一声高鸣，拍打翅膀，突然冲进鬼母体内。只见鬼母身上腾起熊熊火焰，火焰之中不时传来鬼母的惨叫声，等火焰熄灭，古临渊面前的鬼母的等级已经下降到28级。

　　六皇子见状，连忙启动自己的凤凰树叶，熊熊烈火之后，鬼母等级下降到18级。

　　对付38级的BOSS，古临渊跟六皇子不是一合之敌。对付只有十八级的BOSS无疑轻松很多。古临渊双锏左击右扫，六皇子兵符在手，一连招出八只绿竹兵，三连射之后，鬼母的生命值下降好大一截。

　　鬼母缩水太多，很多强力技能都施展不出来。唯有一招音波攻击，可惜这音攻范围虽然广，但是对点的击杀力并不高。六皇子的青竹兵在音波的攻击下不是倒下，古临渊却凭着不断嗑药顶住了攻击。

　　终于，古临渊闪过鬼母一记爪击之后，窥得机会，一步跨到面前，左手熟铜锏自上而下，狠狠劈在鬼母天灵上，将鬼母劈成一团白光。两道升级的光芒自古临渊与六皇子身上发出，古临渊伸手一捞，将鬼母爆出来的东西抓在手上。

　　就在此时，古临渊白发里夹杂着的一片灰色发饰闪过一道幽光，着急看装备的六皇子没有注意到，古临渊的嘴角翘的微微高了一分。


第6章 氤氲寒泉万木回春

　　掠魂生鬼：阴槐鬼木特技，击败有强大实力的对手后吸收对方的元神，经过更多元神喂养后培育出厉鬼助阵。目前等级1，拥有厉鬼数量0/0。

　　古临渊击杀的小怪不计其数，但是没有一次触发这个被动技能，没想到这次斩杀了鬼母，竟然意外的发动了被动技能。

　　只见古临渊的一片发饰，已不再是空乏的烟灰色，转而变成淡淡的银灰色，并且有氤氲盘旋，不时现出一只狰狞的虎头，正是鬼母的元魂。

　　鬼母：等级17级，属性随本尊属性增长，目前生命值1200，法力值800。冤魂爱子，痴留千年，得形鬼母，天哭地泣。掌握法术：凄迷天音，驱鬼令，痴怨残伤心光，天哭地泣大法。等级过低，不可召唤。

　　四项法术中，虽然只有凄迷天音显示可用，但是鬼母的本事他跟六皇子刚刚见识一遍，如果不是杏仙给的凤凰树叶有压制邪鬼的特性，一口气降低鬼母20级，单凭古临渊跟六皇子的三拳两脚，简直就是兔子蹬大象，蚂蚁爬泰山。

　　如此可以随自己本事增长的护驾厉鬼，虽然还不能召唤出来，也足以让古临渊窃喜一番。六皇子就在眼前，古临渊也不好意思瞒下来BOSS爆出来的物品，于是把手上的三样东西设置成展示状态。

　　氤氲寒泉泉眼，地下古泉眼流经乱坟岗，日久天长，受到阴气沾染，被鬼母借机修炼成宝物。有效增加树木，阴鬼的生长。需要固定场所支持，不可独立使用，使用后不可再次移动。后面是一排问号，无法解读。

　　阴罗披风，三阶服饰，增加生命值100，法力值55。银蚕吐丝，鬼母织就。附带技能：阴魂成就，使佩戴者虚化身形，免疫物理攻击，发动攻击则脱离法术。持续时间4秒，夜晚加倍。消耗法力20点。

　　号令术，二阶法术术，被动。学习后提升自己所率领部队移动速度2%，命中率2%。

　　鬼母相当慷慨，三样物品中除了没法使用的氤氲寒泉，古临渊与六皇子一人一样，倒也产生不了矛盾。

　　“这个BOSS打的爽，虽然危险了点，但是回报可不少。”六皇子将初级号令术拍成白光学掉，笑呵呵的自我感觉良好。

　　“话虽如此，到底还是靠的凤凰树叶的压制作用，一下子将鬼母的等级减少了20级，简直逆天。”古临渊在手上把玩着这枚饰品，不由得感慨道。

　　“安啦，我在论坛上看到过，但凡是这种情况，都是属于相生相克的特殊情况，本来就是设计师特意设计的对付BOSS的小窍门。”六皇子说道。

　　经他提醒，古临渊才想起来，在《西游记》里，这种相生相克的故事倒是不少。孙猴子保护唐唠叨过火焰山，跟自己大哥大打出手。牛魔王与孙猴子最后也是比拼变化之术，从天鹅，海东青，黄鹰，乌凤，白鹤，丹凤到香獐，饿虎，金钱豹，金眼狻猊，人熊，赖象。俩人一顿乱变，够资格参加动物世界，却无一不是遵照着相克的原理进行的。

　　除此之外，强如能把如来佛蜇的疼痛难忍的蝎子精，把孙猴子逼得走投无路百眼魔君，这俩妖怪一个是蝎子一个是蜈蚣，天生怕鸡。最后见了昂日星官这只大公鸡还有他娘毗蓝老母鸡，也是功力大减，瞬间被秒杀（百眼魔君没死，被毗蓝菩萨收回去看守门户了）。

　　两个人一路交流些游戏里的典故，一边向木仙庵飞去。两个人一个对游戏系统了解颇深，一个对西游典故记忆牢靠，各取所需，聊得入迷。这次有古临渊不断吸引六皇子的注意力，六皇子在妖云上的表现倒是好了很多，只不过下来的时候脚还在一直发抖。

　　两人进了大殿，只见杏仙自内殿出来，见到两人平安归来，颇为满意的微微一笑。

　　这一笑，仿佛是春冰酥融，清泉飞泻，有一种摄人心魄的美感，古临渊稍稍一愣神，就听见身旁传来六皇子的喃喃自语：“好美……”

　　“嘻嘻，娘娘您看，他的口水流的好长哦。”杏仙身后青衣女童笑道。

　　“啊，师傅恕罪！诶，没有啊。”六皇子闻言，赶紧把张大的嘴合上，伸手在下巴一摸，什么都没摸到。抬眼正好看到青衣女童在杏仙背后做鬼脸，才明白自己被人耍了。

　　杏仙也不斥责，反倒是看着古临渊。

　　“那鬼母借助氤氲寒泉，修成如今的本领。我木仙庵若是得了氤氲寒泉的浇灌，必然灵气倍增。你们也是大功一件，贡献颇多。”杏眼开口，讲起来氤氲寒泉的种种好处，脸上的神色从贞女圣洁状升级到歌女感怀状。

　　古临渊大义凌然，眼观鼻鼻观心，丝毫不为所动。虽然氤氲寒泉明摆着是一个门派建设用的物品，但是他们都没接到固定的门派任务要收集氤氲寒泉，所以没有固定的任务奖励。他是杏仙亲传弟子，杏仙也不能硬抢。故而尽管杏仙提出门派贡献的奖励，但古临渊还想再拖一拖，等待着掌门人提高砝码。

　　“想我木仙庵，地处险峻，强敌四环。若是不能有宝物加持，岂能立足这四方大洲？”杏仙见一般的伤感打动不了古临渊，银牙一咬，从歌女感怀状再次升级，做楚楚可怜状。一双丹凤眼中，星光闪烁。

　　古临渊还想坚持，当旁边的六皇子败下阵来。这厮倒不是像古临渊没心没肺，只不过刚才沉醉在杏仙的美貌之中，此刻见杏仙做西子捧心的楚楚可怜状，不由脱口而出：“师傅不用焦虑，氤氲寒泉我们也得到手了，就在杯酒临风那呢。”

　　“叛徒！我诅咒你下片儿永远卡在99%！”古临渊在心里暗骂，脸上却不得不做出恍然大悟的表情。赶紧从乾坤袋里摸出来一团云雾状，散发着刺骨寒气的氤氲寒泉泉眼，双手捧给已经恢复圣洁状的美女师傅。

　　杏仙用手中的杏花枝一指，一团云雾一样的寒泉泉眼立刻汇聚成一一颗拳头大的银色水球，悬浮在她的手上。

　　“得此泉之助，我与四老倒是可以轻松不少。”杏仙弹指一出，一道绿光飞出大殿，转眼间一分为五，向着不同方向飞出。

　　“我已通知四老跟赤叶生，你们且随我来。”杏眼手托着氤氲寒泉泉眼，莲步轻移，婉转出了大殿，来到门派广场上。不一会，只见十八公，孤直公，凌空子，拂云叟四老与赤叶生自四方赶来。

　　十八公轻捋长须，荣光满面，笑道：“我等苦守千年，一身心血全耗费在这法阵上。明知那氤氲寒泉就在山下，却不能取来，今日大憾得了，何其兴哉！”

　　柏树精孤直公连连点头，跟着说道：“既然掌门氤氲寒泉在手，我等不如即刻收功，以此寒泉泉眼为阵眼，演化大阵。”

　　杏眼与其他人都道：“如此甚好。”

　　话一说完，只见众人齐声长喝，数道青气自山脚下不同方向飞来。青气有数丈粗细，连绵十数里，里面夹杂着数不尽的杏花，松果，柏枝，桧树叶，翠竹竿，红枫叶。青气在空中盘旋少许，纷纷落入六人天灵之内。

　　“我擦，这是个什么情况。”古临渊抬头眼见青气自山下飞来，没入六人体内，一低头，不禁倒吸冷气。

　　只见自山脚下起，一道黄色连绵直上，就仿佛是有一只硕大无比的油画刷子，沾满了枯黄色颜料，自下而上的刷了起来。把一座翠青青的大山，愣是变成了黄土高岗。

　　这片黄色不仅仅是光，而是无数植物在短短数息之间，枯萎凋零，由青绿色变成枯黄色。不单单是植物，就连土地也纷纷龟裂，盘绕山头的薄雾也消失得一干二净。如果之前的木仙山是一座巨大的水池，那么如今有人打开了最大的排水阀门，将池子里的水泄的干干净净，一滴不剩。

　　“水汽已尽，请掌门施法。”十八公打量着干的裂开口子的土地，转身向杏仙，打一稽首。

　　只见杏仙一扬手上托着的氤氲寒泉泉眼，用一道青光托着，直飞高空。随后连连挥动手中杏花枝，只见千万朵淡黄色的杏花在空中绽放，形成一片香风，围绕着泉眼不断盘旋。

　　杏仙手上不停，口中连连轻诵箴言，其音如黄鹂啼春，紫燕还巢，忽而又高亢的仿佛白鹤鸣霄，丹凤朝阳。随着漫天杏花的飞舞，一道完全由杏花组成的法阵自杏仙的头顶而起，不断扩张，渐渐地竟然覆盖到整座木仙山，甚至触及到了一部分荆棘岭。

　　半空中缓缓降落的氤氲泉眼在杏仙的指引下，逐渐没入到广场中心的土地之中，少顷，只感到大地震颤，数道华光闪过，在古临渊与六皇子目瞪口呆的神情下，一课巨大的水晶玉兰树从地下升起。

　　水晶玉兰树有百丈高，十余丈粗，通体透明，周身华光绽放。枝头上盛开一朵朵晶莹剔透的玉兰花，分外妖娆。

　　玉兰树下面，接近地面处，有一座数十丈方圆的白玉池，清澈的泉水自池中心的水晶玉兰树根部涌出，不一会便填满了巨大的白玉水池，从水池东南西北四个方向的凹槽处溢出来，落尽杏仙提前挖好的水道之中。

　　清凉的泉水沿着蜿蜒的水道自山顶悬崖飞泻而下，带着淡淡的水雾，浇灌到四面八方早已枯黄的土地上。转眼之间，枯树还春，百花绽放，木仙山又得春来，豁然一片生机。

　　“凕凌静水，长青不败。”凌空子面对着璀璨的水晶树，不由心生感叹：“我等千年苦苦维持，今日一朝成功，何其快哉，当浮一大白！”

　　目瞪口呆的古临渊对着面前的水晶白玉兰树发出一个探查术，看到结果时，他咬到了舌头。


第7章 奶妈木仙庵

　　古临渊的探测术落在水晶玉兰树上，得到的属性让他惊讶的咬到了舌头。

　　净琉璃青光玉兰树，门派宝物，防御力99999999，每秒自动修补1000点。木仙庵镇派之宝，杏仙以千年氤氲寒泉泉眼，辅以天材地宝，多年功力，炼制而成。功能：1.壬癸凝水：收纳葵水之气，凝成清净寒泉，凕凌静水，浇灌木仙山，维持门派正常运转。2.明心润木青光：每秒恢复周围门派弟子生命值法力值上限1%。3.甲乙青冥仙雾，提高门派内部人物防御力与抗性。4、门派受到攻击时，化生东天大不灭宝光，庇护方圆百里之地。

　　“喵了个咪的，在我手里是个没用的废材，到了这竟然成了门派宝物。”虽然知道这种任务宝物在自己手里根本就没有发挥的余地，但是见到眼前这宝光四射，属性逆天的净琉璃青光玉兰树，古临渊还是有点狐狸吃葡萄的心理。

　　杏仙向互相庆贺的四老福了一福，欣赏了水晶玉兰树片刻，微不可察的叹息一声，转身带着六皇子与古临渊进了大殿。

　　空旷的大殿，即使在白天也显得微微有些暗淡。除了正中央供奉的青帝伏羲氏的神位，另有数个沉木香炉，其余的一概事物，都被淡青色的轻纱遮盖，看不得清楚。

　　杏仙对着空旷的大殿沉默良久，迟迟没有开口。师傅不张嘴，古临渊跟六皇子也不敢打搅，恭恭敬敬的在一旁垂手而立。一时间大殿里分外肃穆，与广场上呵呵大笑的四老形成鲜明的对比。

　　就当古临渊想要趁着杏仙出神的时间上论坛看一看的时候，却听见杏仙轻轻的开口。

　　“木仙庵当年是青帝升天之所，故此才有木仙之称。”杏仙手持杏花枝，淡淡的声音吐露出门派起源，“虽然看似葱葱郁郁气佳哉，却不知木仙山下的水源早在千年前就已经逐渐干枯。”

　　古临渊想起来刚才亲眼所见的漫山枯黄，点头称是。如果不是超长时间高强度缺水，整座山也不可能干枯的跟木乃伊似地，而且还是用离子加热器加热至少五分钟之后的那种。

　　“我与四老还有赤叶生，一同用木气支撑，强行招来千里之外的水脉，化成水汽，灌注到山上的一草一木当中，以至于本体不能动弹，被困在木仙庵上，郁郁千年，功力都不得寸进。即使明知道那氤氲寒泉就在山脚下，也不能去取得。今日能一解千年忧虑，你们居功至伟，贡献颇多。”

　　原来如此！古临渊恍然大悟。一个困扰他已久的问题，终于得到解决。

　　木仙庵上的所有妖怪，都本领低微，即使是游戏中的一派掌门杏仙，也不过98级而已。不论是比起来传说中300级的如来，还是145级的驼罗庄巨蟒，都相差甚远，无比废柴。更何况，就好像六皇子所说的，这还是暴雨公司有意提高的结果。

　　花果山七妖结义的老大牛魔王，在孙猴子被压了五百年之后，保护唐僧路过号山枯松涧火云洞的时候，根据他儿子的说法也才不过一千余岁，那么换句话说，当初不到一千岁的牛魔王就敢号称“平天大圣”，对抗天庭，之后又对上衰弱版的孙猴子，猪八戒以及漫天神仙，尚且不惧，无比强大，在游戏中初始等级178。

　　反倒是木仙庵的妖怪，一个个都是千年以上的年龄，结果从开始到领便当，什么大本事都没使出来，即使树妖修炼再怎么艰难，也不可能比某只只有三百年修为的耗子精还要差。

　　这个问题一直困扰着古临渊，所幸今天暴雨公司给出来了一个合理的解释。

　　木仙庵山底赖以生存的水源枯竭，单凭雨水无法救活全山。所以杏仙及其他人合力，在这千年里消耗自己的功力，强制性的招来水汽，维持木仙山的生存环境。以至于他们本体不能移动，本领更是低微。面对超级吉祥物唐唠叨先生，也只能选择文斗而不是武斗。

　　古临渊的了合理的解释，心满意足。六皇子虽然没有古临渊那样对游戏背景有深厚的底蕴，但是多多少少也明白这是古临渊最初对木仙庵的评价为渣的原因。

　　古临渊躬身行礼道：“师傅与诸老此举，有大慈悲之心，保得一山生灵的死活，可谓是功德无量。”

　　好听的话谁都爱听，更何况杏仙在千年里苦苦维持，今日听到有人对自己的业绩给于如此高的评价，即使她千年心境，也不由得喜上眉梢。

　　“你不说，我还到忘了。你们二人寻回氤氲寒泉泉眼此等重宝，解我木仙庵千年困境，功勋显著，我这个做师傅的，也不能不赏。”杏仙话音刚落，系统提示音就在耳边响起。

　　“玩家杯酒临风获得经验与师门贡献奖励。获得道书升级奖励。获得称号，木仙庵功臣。获得法宝，遁地灵光旗。”

　　一道白光自古临渊身上升起，与此同时古临渊又听到系统提示，道书升级。

　　六皇子身上夜游白光升起，看上去也是得了好处，两个人眼见从美女师傅那得不到什么好处，便躬身行礼，退了出来。

　　古临渊几乎是波不及待地打开自己的乾坤袋与属性板，看看自己得到的奖励。

　　木仙庵功臣：门派奖励。有功于门派，地位崇高。提高门派声望，降低门派考验难度需求，门派物品购买享受8折优惠。击杀怪物经验增加5%。

　　好东西啊，古临渊在任务界面上奖称号激活。降低难度提高声望什么的都是浮云。主要是能有优惠购买以及增加经验这两点倒是对于他以后练级十分有利。古临渊一边感叹自己前途一片光明，一边查看自己获得的第一件法宝。

　　遁地灵光旗：三阶法宝。装备等级20。附带技能：中央后土遁法。

　　中央后土遁法：发动后在方圆十里之内进行土遁。冷却时间一个时辰。消耗法力150。

　　逃跑用具！

　　这是古临渊的第一个想法，但紧接着他就想到了更加无耻的使用方法。

　　方圆十里，这个距离说大不大，说小不小。面对玩家的遁法速度，这种遁法的距离并不出色，虽然面对危险时可以紧急逃生，但是十里的距离对会遁法的玩家来说也就是分分钟的事情。反倒是另一个用法，更加适合这件法宝。

　　闷棍！

　　武功再高，一砖撂倒。两个人正面对战，冷不经其中一个发动土遁法传送到对手的背后，手起砖落，岂不快哉！

　　古临渊掂量着手上一面令旗大小的淡黄色法宝，不由得想到自己日后在PK事业上的辉煌成就。

　　门派任务奖励提升了古临渊一级道书等级，他自身升到26级的经验也提升了一级道书。一次任务下来，古临渊获得了两个新的法术。

　　青萍回春术：青萍连绵，春绿大地。半时辰内提高自身生命值上限20%，并每分钟回复自身生命值上限的1%。消耗法力70点。

　　碧柳藤甲术：弱柳随风，不受侵袭。盈盈弱弱，强力不催。两个时辰内提升自身防御力30%，消耗法力50点。

　　古临渊觉得自己笑不出来了。尽管有两样很好的技能摆在他面前，但事实上古临渊觉得自己欲哭无泪。

　　根据六皇子的说法，每个门派都有自己的特色。比如火云洞圣婴红孩儿门下的弟子，大多擅长火系道法。白虎岭白骨夫人手下的门人必然擅长变化与元神逃生之术。而要想判断一个门派擅长什么样的技能，只需要看门派初级道书的前二三个技能就好。

　　古临渊原本以为，木仙庵虽然在原著里废柴，但是到了游戏里，是天下木妖的首选地，又得到暴雨公司开出的金手指，必然在法术的威力上要有所提升。

　　因此，当他看到第一个法术是乙木东天遁法的时候，并没有奇怪——大多数门派的第一个法术都是遁法。再加上木仙庵必然是以木属性为主，所以他还在期待着之后的技能里出现强力的木属性攻击法术。

　　没想到啊没想到。古临渊大意之下，没有询问六皇子木仙庵擅长的法术种类。但是看着眼前法术栏上的两个新法术，有一个传承悠久的网络游戏用语出现在他的脑海。

　　奶妈！

　　所谓奶妈，指的是能够在游戏中为自己或队友一共强力的治疗，以及各种增益的状态的富有爱心的传说中的职业。而古临渊现在得到的，青萍回春术跟碧柳藤甲术，明摆着一个是治疗类技能，一个提供不错的增益状态。

　　尽管也有所谓的暴力奶妈这种拉风的职业存在，但是对于古临渊这个只喜欢享受搏击乐趣的人来说，木仙庵以后的技能里，必然缺乏能够令他满意的强力攻击性法术。甚至可能的，是整部参天乙木真经里所附带的七种法术，全部都是奶妈专用技能！

　　“奶妈是强大滴，但是不适合我啊。”面对着自己可怕的猜测，古临渊觉着自己刚才眼前展现的光明前途上坑坑洼洼，崎岖蜿蜒。

　　尽管有一千零一种不爽的理由，古临渊还是没有胆子尝试一下叛出师门的惩罚。系统规定，所有叛出师门的玩家，一律要受到门派追杀，扣除功德声望。即使木仙庵的诸位大佬等级渣到家，古临渊依旧不认为自己能够在八九十级的NPC的追杀下逃生。至于删号重练，那五个逆天的属性让他变成不能移动的树他都不舍得删号，现在万事平安又怎么可能狠得下心。

　　顺手从拂云叟那里接下几个清除杂怪的任务，古临渊把自己的不爽完全发泄在后山28级的木客身上。双锏起落飞舞，数十只木客丧命熟铜锏下。古临渊的郁闷，似乎也被发泄了不少。

　　就在古临渊杀的起劲的时候，一声温和的问话在他身后响起。

　　“这位小友，你可是木仙山木仙庵门下？可有甚疑惑求解？”

　　古临渊转身看去，一位白老头，正站在他身后。


第8章 有仙太白，有书青帝

　　如果在你沉浸在打怪的时候，你身后突然传来一声问话，你的第一反应会是什么？这个答案因人而异。而古临渊的回答，某种程度上有些不和谐。

　　古临渊转身的同时，手上的双锏也一块儿挥了过去。

　　等他注意到问话的是一位貌似没有什么杀伤力的老头的时候，双锏距离老头的鼻尖还有一拳的距离。

　　八棱熟铜锏停住了。并不是因为古临渊的收手——他已经来不及做出这种反应了——而是因为一面淡金色的光弧。

　　淡金色的光弧上布满旋转不定的太极图案，看似薄如纸，触之坚如铁。上古临渊双手虎口被反震之力震得发麻，险些拿不住手中的双锏。

　　眼见对方实力奇高无比，打不得闷棍。古临渊连忙收起双锏，作揖行礼。

　　“老先生有礼了。一时失手，前辈莫怪。”

　　“呵呵，无妨无妨，不碍的事。”长须老人头戴架梁金冠，身着雪白的道袍，手持金缕拂尘，须发皆白，笑容满面，丝毫不把刚才的事情当回事，看似凡人一个，但是单凭刚才一手，就已经不是等闲，完全超出了他目前的最高闷棍等级。

　　“小友可是这木仙庵的弟子？我观你好似怒火中烧，心中有郁郁之气。”白老头一脸知心姐姐的表情，无比关怀的问。

　　“晚辈只是……”古临渊刚说出口四个字，猛地一愣，他依稀猜到自己现在遇到了什么。

　　仙缘任务！

　　所谓仙缘任务，就是指在游戏里无固定等级或属性要求，触发率完全不可估计的随机任务。这种任务大多是你遇到某某达人，他给你一个艰巨的任务，你费尽千辛万苦完成之后，有可能会获得与之对等的奖励，也有可能只不过是那个达人随口的一句称赞。因为这个任务的奖励也是完全随机的。

　　理论上来说，福缘越高，获得仙缘任务的可能性越大。但事实上，福缘满值跟福缘低于平均线一下，在接到仙缘任务的差异上也不过是百分之一与百分之二的差异而已。

　　古临渊在上一个西方奇幻游戏中幸运值也是颇高，接到了一个大法师的幸运任务，等他费尽九牛二虎之力，从十六条太古巨龙的看守下取得了龙蛋给大法师做实验之后，得到的只有一张随机传送符——商店有售型。

　　所以，当古临渊看到眼前这个疑似人形仙缘任务发布器的NPC，他不确定自己是不是要接下来这个任务。

　　“小友？小友？”白老头并没有因为他的出神而拂袖而去，反倒是关切的问道。

　　“老先生见谅。”古临渊牙一咬，还是接下来，能有什么结果统统再说，“我就不信我能栽倒在一块石头上两次！”他在心里暗想。

　　既然决定接下来，古临渊也不矫情，当下就把自己因为木仙庵技能的不合自己心意的郁闷讲给老人听。当然他的话里注水成分堪比多年前地球联邦的猪肉，硬生生将自己美化成一心求道的四美小妖，对着修行大道有着孜孜不倦的追求，但是现在遇到一块小小的绊脚石，如果老人实在没本事帮忙，那么他自己也会继续努力云云。

　　白衣老人闻言，抚须大笑道：“痴子，这有何难！”声音豪迈爽朗，有不惑之年局长新包二奶的兴奋。

　　古临渊眼见这老头长笑不止，赶紧整理自己的乾坤袋。

　　“NPC要是笑得心肌梗塞挂掉，也不知道能不能爆出来什么装备咩？”

　　老人到底是本领高强，笑了半天也没出现古临渊期待的意外情况，反倒是荣光满面，一挥拂尘，问道：“你可知你木仙庵，是谁传下来的道统？”

　　道统传承问题，这是一个严肃的事情。就好比你去天朝问问一个人你祖籍是哪的，你对你的祖籍印象如何？即使他这辈子都没回过家，他也不好意思跟一个陌生人面前把自己老家讲的一文不值。

　　《西游记》里第一条定律，有后台的妖怪都活着，没后台的妖怪都死翘翘。木仙庵虽然在小说里没有大佬罩着，但是古临渊身为木仙庵弟子，对这一位NPC肯定不能说自己不知道。

　　“既然是木仙庵，当然是木仙的道统。我派大殿上，供奉的是青帝神位。”古临渊搜文解字，拿出除了男人之外的半边天的第六感。

　　老人闻言，抚掌笑道：“不错，这木仙庵，正是当年青帝伏羲氏升仙之所！青帝乃东方司春之神，又是上古大神，地位崇高，又岂能没有卫道降魔之法？只不过因为青帝执掌天下万物更生。冥冥众生，上至天子，下及庶民，年年祭拜，以求五谷丰登。天长日久，青帝当年的通天本领，被人忘却了不少。”

　　古临渊恍然一小悟，时间可以扭曲更改一切，这是历史的必然性。凡夫俗子相信的多了，谬误也会变成真相。观世音大士连性别都被逐渐扭曲了，更何况这个比观音菩萨得道更早数千年的伏羲氏。

　　如此说来，木仙庵也不单纯是奶妈的定位，必然是有强力法术在后面。想到这里，古临渊强行压下内心的兴奋，躬身作揖，恳请前辈赐教。

　　“呵呵，你不问贫道，贫道也要告诉你的。”白袍老头见这个后生礼数周全，也不刁难他，说道：“你木仙庵一脉，修行的初级道书乃是《参天乙木真经》，等你把这初级道书修满，便会学得另一本名为《东天长春丹解》的高级道书。这本丹解里，大多也是医病延命的法子。但是事实上，木仙庵还有另外一本顶级道书。记载的是青帝当年除魔卫道，诛灭心魔的修炼方法。”

　　“这本道书名为《青帝木仙书》，内容涉及青帝道统，详情贫道也不甚了解。你若是问问你家掌门，或许能有所了解。”

　　古临渊抱拳称谢，谢道：“前辈醍醐灌顶，令晚辈茅塞顿开。敢请教尊姓大名，晚辈铭感于内。”

　　白袍老人拂尘一甩，脚下腾起五色彩云，周身华光四射，仙气逼人，立在半空笑道。

　　“你也不用谢我。我乃太白金星是也。我跟文殊菩萨打赌，要一千日行千般善事，从不停歇。今日解你之惑，刚好完结第一千件。我助你，你帮我，何来客气。”五色云光耀人眼目，古临渊看不清老人身形，却听得到他的声音。

　　“你有福缘，根骨清奇。虽托生妖类，日后许修得正果也未可知。切莫生懒惰之心，持之以恒，他日万仙会上或有见面之期。”。

　　古临渊感觉晴天霹雳，裤衩一声。

　　我竟然遇到了太白金星！

　　太白金星是西游记里比较讨好的几个神仙之一，孙猴子当初到到处捣乱，抢了三界水利局局长龙王的宝贝，又砸了三届计划生育委员会跟人力资源局（冥界）的场子。最后都是这位“上体天心”的小老头摆平的。

　　取经路上九九八十一难，三十三天上有不少神仙下来捣乱，唯独太白金星屡次提醒帮忙。再加上这家伙一副老好人的脾气，古临渊对他的印象颇好。

　　“原来是上仙降临，不知你老人家兜里有没有啥顶级道书，九阶法宝，咱俩缘分一场，送我两个当做见面礼咩？”既然知道是老好人太白金星，古临渊大开口也不客气。如果今天他遇到的是托塔李天王那个一根筋的伪君子，那他绝对二话不说，自杀回城。

　　果然半空中的太白金星也不恼，笑吟吟的回道。

　　“你福缘深厚，日后自有自己的机缘，何须老夫画蛇添足？”话说完，大袖一摆，驾祥云腾空而去，眨眼即逝，飞行速度绝对过千。

　　古临渊也没真打算能从李长庚手里讨到点什么绝世神功，否则这个游戏的平衡性立刻彻底玩完。

　　这个仙缘任务太白金星并没有直接发布给他任务，但是提到了下一个关键人物，她的美女师傅杏仙。

　　回到大殿，古临渊立刻将自己大白天遇到活神仙的事情禀告师父，顺带着“不经意间”提到了《青帝木仙书》。

　　“我派嫡传弟子，的确有资格参悟《青帝木仙书》。但是你的原形，乃是阴槐鬼木。秉持阴气而生，阴气太重压住木气。若是能够将木气提升上去，那待你修满《参天乙木真经》之后，为师自然会把《青帝木仙书》传授给你。”美女师傅杏仙对古临渊的福缘表示一番赞叹时候，指出了他先天上的不足。

　　增加木气？古临渊疑惑。

　　游戏里玩家界面上只显示你的五行属性，但不显示任何关于五行的数值。古临渊也没有听六皇子提起过任何关于提升五行属性的话题，一时间摸不着头脑。

　　这时候又听杏仙继续说道：“你的本体在万亩青原，会缓缓提升木气的积累，待你修炼到结丹的境界，也就差不多了。又或者你有幸寻得厚土玄黄丹，凭借自身的木气破去厚土之气，反复锻炼，也算是一种速成的法子。”

　　游戏里妖族标志性的阶段分别是结丹，化形与大成。每一个阶段都要面临天劫的考验。就凭古临渊现在的本事，要修到结丹境界还是路漫漫其修远兮，远不如寻找厚土玄黄丹来的直接一些。

　　杏仙打量自己二徒弟的神情，知道他选择的是速成的路子，不由告诫道：“厚土玄黄丹虽然是一条捷径，但其中危险重重。根基未打好的情况下，一个不好便是爆体而亡的下场。你却要小心选择。”话一说完，将古临渊传送出大殿，表示仙缘任务已经完结，古临渊得到的奖励是重要小道消息一条。

　　古临渊一心想的都是脱离奶妈行列，哪还管得了这么多，当下把厚土玄黄丹记载游戏小贴士里，叮嘱自己以后在游戏里要注意这类东西。

　　搞定了仙缘任务，得到一条重要提示，古临渊决定继续刷怪。正往外走，就看到六皇子在木仙庵山门处翘首以盼，做望夫石状，不由好奇上去打个招呼。

　　凝望远处的六皇子被古临渊吓了一跳，接着给他解释道：“我发信息告诉大哥还有一个嫡系弟子的名额，他现在正从外边赶过来。我担心荆棘岭的怪物太多，他不知道能不能闯过来。”

　　正说话间，一个身影出现在山下的小路上。


第9章 第三弟子第四倒霉蛋

　　一道火红的身影出现在山下的小路上。

　　凭借着游戏强化过的六感，古临渊看清了来客的样貌，转头对六皇子问道：“你确定来的不是你姐姐？”

　　六皇子的根骨不如古临渊，六感提升的效果也不如他，只能模模糊糊看清来者一身火红，却看不清楚。

　　“我大哥说的很清楚，是他要来拜师。我大姐到盘丝洞去拜师了。”

　　“那我只能说，你大哥真豪放，或者说他有向复古伪娘学习的爱好也未可知。”古临渊面对六皇子肯定的语气表示信服，同时对与六皇子大哥为艺术献身的精神表示钦佩。

　　“瞎说，我大哥是纯爷们！”六皇子对自己大哥崇拜的不得了，面对古临渊的冷嘲予以坚决否认。

　　“百余年前纯爷们就是女性专用词汇了。”确定自己没有看花眼的古临渊笑道。

　　与此同时，六皇子也看清了来客的样貌。

　　“这不是我大哥！！”炸毛了的六皇子面对前来拜师的妖怪无语凝咽。

　　这当然不可能是他大哥，面对来着枝头绽放的火红且娇艳的拳头大小的玫瑰花。如果这是六皇子他大哥，那古临渊就该好奇他大姐是咋样的人了。

　　前来拜师的，是一株盛开着火红花朵的玫瑰树。

　　对于古临渊的本体那样的高大树木来说，这崎岖的山路尚且是一大困难，对于只有半个人高的玫瑰树来说，登上去就更加艰难了。站在山门的两个人，谁也没有下去帮忙的自觉性。

　　六皇子因为他大哥没有获得第三弟子的资格而郁闷，至于古临渊，这家伙只是嫌麻烦而已。如果对方是一位美女，那么他或许会考虑一下，至于现在，美女也只是一颗玫瑰树而已，还是大红的那种。

　　没有别人的帮助，玫瑰树的攀爬异常艰难。低矮灌木的根茎非常脆弱并且与高大乔木相比要短小的多，在平地上移动还可以，在山路上的行进速度，惨不忍睹。

　　山门上的俩人无动于衷，不代表木仙庵里面也无动于衷。一道杏黄色光柱自山顶投下来，将玫瑰藤笼罩住，随后光芒一闪，就将玫瑰树传送到了山顶大殿。

　　“我哩，这待遇也太不一样了吧。凭毛我累死累活爬山，丫一来就有电梯可坐？”看着直升山顶的玫瑰树，古临渊立刻感受到资本主义的万恶。

　　俩人见玫瑰树已经被传送走了，也不怠慢，沿着山路从半山腰的山门向山顶木仙庵进发。等赶到杏仙所在的青帝殿，只见到已经幻形完成的第三位嫡系弟子。

　　只见这位一身火红的长发女子恭恭敬敬的给杏仙磕了三个头，杏仙素手一扬，便有女童将门派时装披在她身上，同时又有兵器书与一本道书悬浮在她面前。

　　“从即日起，你便是我木仙庵第三位也是最后一位嫡系弟子，望你日后勤加修炼，洁身自好，上体天心，早日参悟大道。”

　　“完了，我大哥非杀了我不可！”六皇子刚巧赶上红衣女子的名号被确定下来，郁闷无比。“我大哥为了抢这个门派嫡系弟子，花了大价钱请人帮忙通过荆棘岭。这下全部打水漂了。”

　　这边六皇子蹲墙角种蘑菇，那边红衣女子女子已经完成拜师礼，转身走出大殿。

　　“还行，中上之姿。”古临渊虽然不是完全的某种染色体突变的犬科动物，但是同为嫡系弟子，日后抬头不见低头见，当然还是能长得漂亮点好。这种心理与公司老总选年轻漂亮的女秘书的原因有异曲同工之妙，只不过后者更加龌龊不和谐一些罢了。

　　“你们两个，也太不够意思了！”名为晨光一小碟小师妹嗔道：“我都看到你们两个在山门上往下看，就不说下山帮我一下！”

　　六皇子心虚，顿时面红耳赤不敢争辩。奈何古临渊脸皮能抗离子束强击炮，当下笑道：“我们是担心要是你借助他人的力量登上山门，难以显示出拜师的诚心，一旦拜不了师，事情就难办了。你看你不借助外力，这份毅力不就感动了师傅，特别把你招上来了？”

　　“真的？”晨光一小碟向六皇子求证。

　　“当然是真的！！”六皇子做小鸡琢米状。

　　晨光一碟闻言笑道：“这么说我还误会你们了，抱歉啊。”

　　古临渊还想顺杆爬继续教育一下小师妹尊老爱幼与对革命工作的坚定信念问题，却听见山门处传来吵吵嚷嚷的声音。

　　吵杂声越来越大，由远及近，听声音人数不少。古临渊与其余两人奔到山门，往下一望，不由得大吃一惊。

　　只见半山腰处，一群飞禽走兽，乱哄哄的正在往山上奔来。有丈长的金鳞大蟒，尺宽的绿盖玄龟，毛茸茸的长耳兔子，叫喳喳的短爪喜鹊。林林种种，不下数十。其中数量最多的，还是木属性的树妖，花妖，藤妖，纷纷扬起根条，伸长枝蔓，拼命地往山上爬。

　　“这算是什么？动物园开门还是马戏团参加天朝联盟登山运动会？”晨光一小碟看着这乱哄哄的场景问道。

　　妖族的新手村位于特殊空间，玩家达到十级之后才能传送出去。尽管比起人族直接出生在长安城附近要麻烦一些，但是好处是十级之后传送可以选一个大概的方向。即便如此，木仙庵附近的传送点离门派本身所在地还是比较远的——整整四百里——位于荆棘岭的正中间。

　　眼前这群玩家，估计是集体传送到荆棘岭，然后马不停蹄的奔到木仙山来的。想到荆棘岭外围数量庞大的小怪，古临渊很邪恶的猜想这一路上有多少新手要挂掉呢。

　　“大哥！”古临渊还在无动于衷的思考人生，六皇子已经沿着山路奔向山下的飞禽走兽联军。

　　只见一道淡金色的身影从禽兽大军中脱颖而出，飞快的冲向山顶，沉稳的声音自空中传来：“老六，我去拜师，帮我拦住他们！”

　　只见这只白翎金翅扑天雕话一出口，拍打双翅，冲天而起。身后众多玩家闻言，更是仿佛吃了祖传秘药叉叉丸，拼死飞奔，一时间山路上更加拥堵不堪，谁也走不快。

　　六皇子听到自己大哥的吩咐，脸色刷白，冲着眼瞧着就要飞到正门的扑天雕喊道：“大哥，别抢了，你们来晚了，第三弟子已经有人了！”

　　只见气势赳赳的扑天雕在空中一愣，接着以一个标准的前空翻七百二十度砸进了大殿大门。同时半山腰上，噼里啪啦的摔倒一大片，场面蔚为壮观！

　　等六皇子他大哥以及众人从大殿出来，已经是一个时辰之后的事情了。六皇子办砸了自己打个交代的事情，在大殿门外来回踱步，颇有愚公移山的精神。

　　古临渊与其他两人只听得一声清脆的铃音，青帝殿大门广开，飞禽走兽们鱼贯而出，除了个别木妖花妖已经幻做人身，其余的妖身原本的模样。六皇子他大哥扑扇翅膀飞出来，跟六皇子丢下一句：“等我回来再跟你算账！”，又随着出来的禽兽军团向十八公所在的大殿走去。

　　《仙游记》里人族出生的时候附带的装备，法宝栏是最全的。妖族出生的时候法宝栏，装备栏较之人族都缺的可怕。木仙庵提供了《寄木幻身之术》能够使木妖获得变化成人身的机会，当初被古临渊惊为逆天。但事实上，在完全体的人形与妖形之外，还有一个名为半妖形态的特殊状态。

　　这种状态不能改变妖族在装备栏，法宝栏上的弱势。但提供给广大妖族玩家一个类人形态。

　　对玩家来说，天赋装备栏上的差距并不可怕。可怕的是妖怪形态下有很多人形能够做的事情都没法完成。

　　一个正常人，习惯于两脚直立行走，突然转换成靠肚皮前进的蛇类，这在精神上是一个不小的考验。暴雨虽然声称游戏中的任何高强度精神刺激都会在玩家脱离游戏仓的时候被消除，但事实上在游戏当中这种精神上的考验无疑会一直影响着玩家。

　　除此之外，妖族的原形固然能够提升战斗力，但却会影响到玩家之间的交流跟正常的游戏操作。想象一下花妖跟蛇妖只见握手，让兔妖提起一个木桶，让牛妖手持钢枪……等等一系列问题迫使游戏策划者在每个门派的商人那加入了一样道具，或者说法术书。

　　幻身术：被动技能。使妖族玩家保持半妖形态。

　　刚才前往十八公处的禽兽大军，就是去购买幻身术的法术书的。

　　等六皇子他大哥回来的时候，已经脱离了白翎金翅扑天雕的飞禽形态，变身成为一个剑眉鹰目，棱角分明的英俊青年，锐利的眼神顾盼之间英气勃发，有不怒自威之感。与长着一张正太脸的六皇子有着天壤之别。

　　此时六皇子的大哥已经没有了刚出大殿的怒气，反倒是向古临渊跟晨光一小碟拱手作揖，谢道：“在下傲视兵权，六皇子之兄。我弟弟想必给你们添了不少麻烦，我在此谢过了。”

　　古临渊在心里感叹一声这人角色转换，心理调节之快，一边跟晨光一小碟一起还礼。六皇子见自家大哥没有当面发作，心安许多，赶紧介绍古临渊与晨光一小碟。

　　当介绍到晨光一小碟的时候，傲视兵权眉脚一挑，但说话间语气不变，仿佛没有眼前这人完全不是那个让他夺取嫡系弟子计划泡汤的仇人。

　　“我听六皇子的名字，还以为他大哥应该叫做太子。没想到竟然猜错了。”晨光一小碟神经大条，也不觉得自己害得人家兴师动众却一无所获，跟傲视兵权聊了几句，开口笑道。

　　傲视兵权刚想答话，却只见得杏仙自青帝殿中缓缓走出来，赶紧压下话头，与众人列好队伍，等候师傅发话。

　　六皇子，古临渊与晨光一小碟三位嫡系弟子单独列成一行。之后其余弟子以傲视兵权为首，又排一行。

　　杏仙走到大殿门前的汉白玉台阶上，向着下边十好几位弟子吩咐道：“我木仙庵如新添人丁，便交给你们一项任务作为入门考验。且去山下荆棘岭，收服荆棘老怪，重开荆棘大阵，以为我木仙庵之屏障。三位嫡系弟子随同前往，作为监督。荆棘老怪法力高深。众人且要戮力同心，不可怠慢。”

　　语毕，系统提示音就在耳边响起：“你接受了门派考验任务，收复荆棘岭。”

　　杏仙吩咐完，便令身后女童送上门派时装，锦绣披风。

　　这披风也是讲究的。嫡系弟子的衣服上绣的是奇花异草，主体显现的是一只参天古木，横斜其枝。

　　余下的普通弟子，绣的是花中四君子，梅兰竹菊。偏偏其他梅兰竹都是淡雅的颜色绣成，唯有最后的菊花花用的是金黄色的丝线。放眼望去，一张淡青色的披风上，一朵金灿灿的菊花颇为惹眼，数十人穿戴起来，好不壮观。

　　傲视兵权瞅瞅自己身上金灿灿的菊花袍，再看看晨光一小碟身上秀雅的披风，想想计划中本该属于自己嫡系弟子之位，欲哭无泪。

　　第三名是嫡系弟子，第四名就是倒霉蛋么！


第10章 一战天下闻

　　不论傲视兵权有多么不乐意自己的排位，这都已经是不可以改变的事实了。除非他叛出师门，另投他处，又或者删号重练，否则他在门派中的位置永远是第四名。可惜这两个选择，他都不敢尝试。

　　这一次的拜师浪潮一共来了三十九名玩家，木仙庵到目前为止在妖族门派里算是人口众多的了。古临渊随口一问，才知道原来这将近四十人最初的意愿并不是木仙庵，他们之所以到这里来完全是傲视兵权的功劳，又或者说唆使。

　　与抽到VIP大奖，可以指定性选择出生地的六皇子不同，傲视兵权是老老实实的从新手村出生的玩家。尽管VIP的账号提供了种种便利，但在初期对玩家的影响并不大。

　　不论是哪个门派，嫡系弟子都是无比重要的位置。算算整个《仙游记》，妖族摆在面上的门派也不过二十多。即使按照狮驼岭这个谣传的最强门派招收七名嫡系弟子的比例来算，嫡系弟子总共人数也不超过两百人。更何况大多数门派的嫡系弟子并没有七个，比如木仙庵。

　　嫡系弟子与普通弟子之间的差别并不仅仅是门派时装上有没有菊花的差别，更主要的差别体现在学习道书，获得法宝的资格上。往往嫡系弟子获得的任务奖励，比普通弟子的要好得多。

　　所以当听到自家六弟传来的消息，木仙庵还剩两名嫡系弟子名额的时候，傲视兵权就开始着手准备了。

　　从新手村出来并不难，十级对于大多数人来说很快就能达成。真正难的是，传送出来之后如何进入门派。

　　木仙山往东的路上是八百里荆棘岭，天长日久就生出来众多妖孽。偏偏新手村传送的地点，就在荆棘岭的中心，距离木仙庵四百里处。

　　傲视兵权收到六皇子打探的消息之后，立刻开始在新手村里进行大规模的宣传活动。

　　有一种传承已久的艺术，被称为语言的艺术。它的别称很多，比如忽悠，比如洗脑。傲视兵权拿出在商场与对手谈判的本事，在玩家中广泛的传播门派与传送点之间的困难重重，接着又宣扬天朝互帮互助，牺牲小我成就大我的无私奉献精神，最后掏出兑换好的白银五十两，雇佣了一百余名玩家保驾护航。这才从新手村集体出发，踏上征程。

　　尽管傲视兵权在做宣传工作的时候，就已经接收到了六皇子的消息，门派嫡系弟子的名额因为古临渊的到来只剩下一个，但他依旧信心满满，毕竟选择随机出生地点的还是极少数人。

　　智者千虑，必有一失。傲视兵权坏菜就坏菜在太自信自己的计划了，晨光一小碟横插一脚，成了传说中的第三者，傲视兵权这个悲催的老四只好跟其他的普通弟子一样，身穿菊花袍，走在队伍的最前方。

　　尽管傲视兵权没能得到嫡系弟子的资格，但是正所谓福祸相生，塞翁失马焉知非福。对于八百里的荆棘大阵，木仙庵里除了NPC之外，就属这群在荆棘阵里挂掉大半的玩家们最熟悉了。

　　算上三个嫡系弟子，一共是四十二人得木仙庵大军浩浩荡荡的自山脚下出发，如同热刀切黄油一样，毫无阻力的杀入到荆棘岭的荆棘大阵。

　　沿路小怪的数量倒是不少，但是面对已经有了半妖形态，手持利器的木仙庵大军来说，不过是一个个经验装备包而已。

　　荆棘岭的妖怪从低级的十六级的嗜血荆棘怪跟鞭笞荆棘怪，到二十级的长藤荆棘树，再到二十五级的荆棘近卫兵，难度不断增加。

　　一开始的小怪刚一露头，就有数位玩家上前围殴，等到后来的长藤荆棘树，则是古临渊在前单挑，六皇子压阵，其余的十一二级的玩家在两翼打偷袭，一次一两只，倒也没有难度。但是等到荆棘近卫兵出现的时候，大军前进的速度不得不放慢了。

　　荆棘近卫兵的等级在二十五级左右，与古临渊的等级差不多，一对一的情况下，古临渊稳胜，一对二稍有难度但还是不难。问题是，近卫兵的编制是以十为单位，一次出现两小队。这种情况下，即使是等级与战斗力最强的古临渊都不得不落荒而逃，更何况一群只有十一二级的普通弟子。

　　“喵了个咪的，杏仙MM是侦查工作不到位，还是她故意整我们。”古临渊左手熟铜锏横扫，挡住一根坚硬的荆棘枪，右手锏影飞舞，划过数道圆滑的曲线，从一个出其不意的角度直接撞上荆棘近卫兵的额头。

　　致命一击！

　　—380！

　　眼前的小怪化成一道白光，古临渊顺手接住爆出来的一件垃圾护甲。转头正巧看到一小队荆棘近卫兵从后方冲了过来，原本待在他身后想要捡便宜的其他人立刻四散开来。

　　古临渊在前头抵挡，对面是数位等级高达25的小怪。身后则是大群玩家。近卫兵往左，古临渊也跟着往左，玩家群立刻向右移动。近卫兵向右，古临渊也跟着向右，身后的禽兽们立刻往左逃窜。

　　“你们在玩老鹰捉小鸡咩，还不赶紧帮忙！”古临渊被一只近卫兵的长枪扫了个跟头，转头看见六皇子也躲在队伍里跑东跑西，不由火大。

　　被古临渊抓个正着，六皇子也不好意思继续躲下去，赶紧掏出兵符，一口气招出来十八只青竹兵。有了弓箭的压制，古临渊总算可以送上一口气。

　　即便是这样，这群普通弟子的情况仍旧堪忧。等级相差十级的情况下，他们对一个近卫兵所造成的伤害不超过两位数，而近卫兵随随便便刺上一枪，都会消减掉他们接近一半的生命值。一来一去，单凭这二十只近卫兵就有可能把他们全灭掉。

　　就在古临渊着急思考对策的时候，及听到傲视兵权的声音自后方传来：“所有普通弟子，绕着青竹兵逆时针移动，杯酒临风跟晨光负责击杀落单的荆棘近卫兵，六皇子集中火力逐个消灭。”

　　速度！古临渊愣了一下立刻领悟到傲视兵权的用意。

　　荆棘近卫兵攻击防御都很出色，但是木属性的出身以及细长繁密的根系都决定了这种没有完全幻化成人形的妖怪在速度上有很大弱点。不仅是古临渊这样完全幻化成人形的，即使是想很多普通弟子那样的半妖形态，在速度上也比荆棘近卫兵有很大的优势。

　　有一种战术，叫放风筝！

　　只见跑在前面的普通弟子不断回头攻击一两下荆棘近卫兵来吸引他们的注意力，六皇子这全力招呼青竹兵集中火力。古临渊手持双锏，晨光一小碟挥舞长剑，追在近卫兵后面逐个消灭落后分子。

　　近卫兵显然不是什么高智商的怪物，这种看似简单的战术对他们异常适用。傲视兵权跑在队伍的最前方，带领这个队伍的速度。当玩家们跑得太快可能会追尾的时候，他便开始压制速度，反之，则大声呼喊全队提高速度。

　　半个多小时之后，二十只荆棘近卫兵全灭，升级的白光几乎在每个人的身上都有出现。众人士气高昂，决定继续前进。

　　荆棘岭上的荆棘大阵，其难度并不完全在于小怪的实力上，而是在于这座半是天然半是人工的大阵，形成了一个诡异的大号迷宫，一旦计入其中，那么便会受到阵法的压制，失去飞行的能力，遁法也不能够使用，只能向普通人一样在这座八百里的大迷宫中寻找出路。

　　某种程度上来说，这座荆棘阵最大的难度就在于如何在迷宫里诸多小怪的干扰下找的最终的出路，而古临渊他们的幸运，也就在于此。

　　让一个人走出一座立体迷宫，当他走出来的时候，往往很难记清楚自己走过的道路。因为人的记忆能力需要两道三次才能适应一条完全新的道路，否则往往难免在一些地方出现记不清的情况。

　　但是对于古临渊一行人来说，这种情况恰恰是他们所不担心的。一个人在某处可能记不清，但三十多个人来回忆一条道路就要轻松得多。

　　傲视兵权跟其他人商讨一番之后，研究出了公认为准确的道路，一行人边打怪边前进，半个时辰之后，终于见到了本次任务的最终目标——荆棘老怪，28级BOSS。

　　只见这荆棘老怪外表为半妖形态，头戴枯黄的荆棘冠，身穿藤甲，腰系藤条，下半身仍旧是树木原形，手持一支数根坚硬荆棘条编织而成的法剑，乍一见到古临渊一行人，便咬牙切齿，两眼喷火。

　　“杏仙这贱婢子，果然有寄木幻身之术在手，当年不肯送与老夫，却送给你们这些无能之辈，真真是可恶至极！既然胆敢进我荆棘阵，老夫便让你们后悔来到这个世上！”

　　六皇子还没等喊开打，就见身边土黄色的光芒一闪，古临渊的身影消失不见，下一秒，淡黄色遁光又起，出现在荆棘老怪身后。

　　遁地灵光旗：三阶法宝。装备等级20。附带技能：中央后土遁法。

　　这遁法在荆棘阵中也受到压制，但古临渊没打算拿着玩意逃跑，当然也就不用担心。

　　武功再高，也怕菜刀。本领再神，小心闷棍！

　　传送到荆棘老怪深厚的古临渊双锏齐挥，重重地砸向老怪的后脑勺！

　　可惜荆棘老怪虽然等级不如鬼母，但在实战经验上却高出一筹，四尺长的荆棘法剑往后一挥，立刻挡住了古临渊的偷袭。

　　“大胆小辈，找死！”荆棘老怪被偷袭激怒，法剑在半空中挥舞一周，绿光一闪，大量荆棘箭飞射向四面八方。

　　古临渊给自己加上了青萍回春术与碧柳藤兵术，一招铁板桥，让过数根飞箭的攻击。

　　六皇子不敢怠慢，再次招出来十八只青竹兵，三连射发动，一时间青色的竹箭与枯黄色的荆棘箭在半空中交织成片。晨光一小碟与傲视兵权见状，率众上前，围攻BOSS。

　　这群人对付数量中的荆棘近卫兵不行，但是群起而攻之却是一大助力，荆棘老怪头顶一时间血花飞舞，虽然大多是十几点，担架不住数量密集，很快生命值便开始飞快的下降。荆棘老怪对一个玩家的普通攻击能打掉五分之四的血，但这也足够受伤的玩家退出战群，接受晨光一小碟的治疗。

　　古临渊一个箭步，插进玩家战群，左手八棱熟铜锏以力劈华山状劈下来，荆棘老怪法剑一横，挡住这一击，却不防古临渊右手上的熟铜锏自身后探出来，直击胸口，待他变换法剑再去阻拦，其他的玩家又在他身上造成了不小的伤害。

　　即便他本领再高强，在半妖形态下，他的移动仍然受到极大地压制。面对四十余人的围攻，他的施法姿势总是会被打断。

　　很快的，荆棘老怪的生命值就下降到了一半以下。

　　“小辈，欺人太甚！”暴怒的荆棘老怪散开枯黄的头发，仰天长啸，霎时间无数碗口粗细的树根从地下窜出来，仿佛一根根铁边，横扫全场。

　　“我哩，忘了还有树根了。这招我也用过，老头侵权是要罚款滴！”古临渊双锏交叉，挡住一根树根，只觉得仿佛被一根铁棍击中，后退数步，虎口发颤。

　　电光火石之间，十余位玩家没来得及加血挂掉，而荆棘老怪也遭到他们拼死反扑，生命值也下降到10%以下。

　　再补上一刀！古临渊大步上前，双锏蓄势待发。突然间，一根树根从土中钻出来，缠住他的脚踝，将他倒吊起来。

　　“小辈，死来！”荆棘老怪法剑探出，直奔古临渊胸口。

　　就在这时，一道淡红色的光影伴着呼呼的风声从古临渊的手中飞出，精准的砸到荆棘老怪的额头。

　　撒手锏！

　　致命一击！

　　—1280！

　　不可一世的荆棘老怪愣了两秒，化作白光而去。

　　成了！余下的十余人振臂欢呼。

　　没等古临渊上前查看收获了什么，一道系统公告在全服务器响起。

　　妖族门派木仙庵，第一个收复附属领地，系统进程正式启动附属地程序。

　　此令一出，天下震动！


第二卷 东胜之山，苍茫之海


第11章 外出闯荡

　　尽管第一个收复附属领地的消息在游戏论坛上引起了轩然大波，但古临渊对这些虚名毫无兴趣，尤其是这个虚名还不属于他自己一个人的时候。

　　六皇子与晨光一小碟倒是觉得颇有自豪感，傲视兵权趁这个机会让自己新收的几个小弟在论坛上充当四加一毛党，同时公布了不少美轮美奂的木仙庵夜景图片，一时间木仙庵在论坛上名声大噪，前来拜师的新人增加了不老少。

　　古临渊瞅着年少多金的傲视兵权在新人里长袖善舞，收到一篮子好人卡，知道这家伙到底还是不甘心没争夺嫡系弟子的失败，想要借用这个机会创造一个自己的势力群体。

　　“喵的，一花独放不是春，我也该教导教导晨光这小妮子，要百花齐放，百家争鸣才是天朝文化发展的王道啊。”古临渊不关心傲视兵权的野心有多大，但是但凡是集权者，排斥异己大多是他们掌握权力之后第一件要做的事情，而古临渊作为嫡系弟子之一，难免也要受到一些攻击。

　　傲笑兵权有六皇子这个门派首席大弟子弟弟，对新人的影响力不小。古临渊找了几个个机会向晨光美眉介绍了一下几千年前天朝至今也是唯一的一位女性统治者对挑战者的回应之后，晨光一小碟立刻展开微笑外交攻势，短短几周内成为门派里公认的大师姐。

　　当然，这些对于已经获准离开木仙庵四处闯荡的古临渊来说，都是后话了。尽管他现在27级的等级要想要畅游四大洲仍旧是天方夜谭的故事，但他乾坤袋里那两件装备的分量迫使他早早就跟杏仙申请外出闯荡以增长实力，又或者说，提高等级。

　　荆棘法冠：五阶头冠。增加生命值500点，法力值300提高土属性防御，附带技能：荆棘蓑衣，荆棘箭雨。装备等级42。

　　荆棘蓑衣：发动后三秒内反射百分之五十的五阶以下法术伤害，百分之二十六阶法术伤害。消耗法力300点。冷却时间一个时辰。

　　荆棘箭阵：制造荆棘木箭向范围内单位发射，每支木箭消耗五点法力，造成普通物理攻击力的125%。冷却时间半时辰。

　　长青碧罗绦：四阶腰带，增加生命值300点，法力值200点。附带技能：万古长青。装备等级32。

　　万古长青：被动法术，生命值归零时，有1%的几率获得1点生命值以维持存活。

　　这两件装备一件是荆棘老怪爆出来的，一件是完成任务之后杏仙的奖励。这里就能看出来嫡系弟子与普通弟子之间的区别，古临渊，六皇子以及晨光一小碟得到的都是四阶的装备，而傲笑兵权等普通弟子得到的都是三阶的装备。用杏仙的话说是：“我有好的，当然给我亲传弟子，你们本领平平，给你们又有何用。”一句话，就堵住了傲视兵权的嘴。

　　荆棘老怪的悲剧在于，他空有一件强势的法术反弹法宝，奈何遇到的是一群以物理攻击为主的新人玩家。即使是晨光一小碟放出来的法术，也是治疗类的。没办法，谁让木仙庵是传说中的奶妈门派，即使是目前法术会的最多的古临渊，也一样攻击类法术都不会。乱拳打死老师傅，可怜荆棘老怪一代老妖，先是被杏仙忽悠，无法学成寄木幻身之术。接着又遇到刚好克制他的对手，最终晚节不保，惨死于撒手锏之下。

　　古临渊对于这两件装备垂涎的很，唯一的问题是眼下他的等级只有27级，即使要求比较低的长青碧罗绦，也高他整整五个等级。眼瞧着木仙庵附近因为荆棘老怪的死而和谐之风大盛，古临渊跟自家美女师傅申请，到红尘中游荡一番，提高实力。

　　眼下，他就揣着杏仙写的介绍信，一路前往黑风山黑风洞，向凌虚子讨要杏仙向他预定的丹药。

　　“不知道杏仙美眉找凌虚子那条老狼预定了什么丹药，难道是美白霜咩。”木仙庵距离黑风洞有万里之遥，要是按照这悲催的初级妖云的速度，要好几个年头才能飞到。古临渊先要飞往离这里最近的本钵国，再从城镇传送阵上传送到黑风洞的驻地。飞行之中，古临渊开始YY杏仙跟凌虚子之间不得不说的小秘密。

　　要说凌虚子，那也就比路人甲乙丙之类的无名氏好一点。本体乃是苍狼得道，擅长立炉安鼎，拣砂炼贡的本事。就实力来说，差的一塌糊涂，去参加自己好哥们黑熊精的生日派对的时候，被领着观音的孙猴子一棍子秒杀，作为生日礼物的两颗丹药也便宜了馋嘴的猴子。死后还被观世音山寨，从而导致了黑熊精被观音带回去做牛做马的悲剧的发生。

　　古临渊现在的乙木东天遁法，速度只有300～350而已，即使是往离得比较近的本钵国飞，消耗的法力也是不少，只能走走停停，不时吃一颗恢复法力的丹药。这样一来，原本就不快的速度变得更加惨不忍睹。好在周围的怪物等级还比较低，即使在山林里降落，也是比较安全的。

　　本钵国不是游戏设计师恶搞出来的名字，在原著中就已经存在了。它位于祭赛国的西面，原本与月陀国，高昌国，西梁国一同是祭赛国的小弟。年年进贡美玉明珠，娇妃骏马。但自从祭赛国宝塔上的舍利子被盗之后，两国之间便断绝了往来，而且关系又逐渐恶化的趋势。

　　“这就叫做国家？”古临渊盯着城门上头本钵国三个大字发愣。这座国家所拥有的，不过是一座小型城池，以及附件大片的山林地，连一个下属的城市都没有，就敢称作“国家”。

　　但事实上，这的确是一个国家，在取经路上，越往西的地方，城邦体制越明显。虽然名义上是一个国家，但事实上所拥有的只不过是寥寥几个，甚至只有一个城池罢了。与唐国万万子民相比，简直就是沙丁鱼跟海豚之间的差别。故而原著中那些国王听到东土大唐的名字，显得无比尊重。不尊重不行，他们这些所谓的国王，放在大唐都只不过是一个城的太守而已。

　　古临渊降下云头，在城门外落地。即使是只有一个城池的国家，很多规矩还是要遵守的，比如不能在国都飞行。这一条，只有孙猴子师兄弟以及仙佛之流才可豁免，即使是泾河龙王，也唯恐上天见责，不敢驾云直奔长安城里，更何况古临渊这小小的木妖。

　　“没想到这么个小城，玩家人数还不少啊。”古临渊习惯了木仙庵初期大猫小猫两三只的情况，见到眼前熙熙攘攘的人流，一时间还有点不习惯。《仙游记》并没有强制不同阵营在平日里见面就砍的设计，眼下城门口既有身着花花绿绿衣服的人族玩家，也有做飞禽走兽状的妖族玩家，彼此相安无事。

　　本钵国的传送阵位于城市西南的一处大广场上。三尺高的青石祭坛上密密麻麻雕刻了无数符文。大型传送阵只有国家国都才能配备，可以在国家与国家之间直接沟通，也可以传送到门派附近。

　　古临渊缴纳了三十两的传送费，在四周一片惊叹有钱人的眼神中华光一闪，已经出现在了黑风山脚下。

　　“我哩，这个传送阵很正常嘛，为啥木仙庵的传送地址就离门派好几百里远。”古临渊一边感叹游戏设计师的不可预测性心理扭曲，一边架起妖云，向山腰处的黑风洞飞去。

　　黑风洞的弟子比木仙庵要多上不少，加上黑风洞也不提供完全版的幻身术，放眼望去，奇形怪状，什么样的都有。乍一见到古临渊这个完全版的人类形态，都大为惊奇，一时间竟然有围观的趋势。

　　古临渊腾空而起一分钟不到，就见到一片玄黑色的云团从对面飞过来，云团上一个五大三粗的熊妖向他拱手作礼：“前面的朋友，是人族的玩家？在下黑风洞大弟子三山五岳，不知来我黑风洞有何贵干？”

　　人家礼数周全，古临渊也不好直接闯过去，两人在黑风洞门口停下妖云。古临渊回礼。

　　“我是木仙庵杏仙门下杯酒临风，特来向凌虚子取预定的丹药。”

　　“我说的，怎么能变得这么周全，原来是木仙庵的。”长着狗熊脑袋，身上还有一大片黑毛的三山五岳笑道。“现在也只有你们才有完全版的幻身术可用。你们最近很出名啊，第一个接收到附属领地，我们黑风洞还不知道要奋斗到猴年马月呢。”

　　见到古临渊是友非敌，三山五岳也没有阻拦，当下领古临渊进了黑风洞，七扭八拐之后找到了在炼丹室里的凌虚子。

　　“你师父要的丹药我早就想要动手，但唯有一味药引尚未寻得，因此才误了期限。”长的短小精瘦的凌虚子两眼眯缝着说道：“你若能寻来花果山的碎叶牡丹，我便可以立即开工。”

　　碎叶牡丹？闻所未闻的材料。古临渊接下寻找材料的任务，自黑风山下腾云驾雾，向着花果山的方向飞去。

　　刚刚起步，就听见身后中气十足的呼喊声：“杯酒临风，等等我们！”


第12章 抢怪与寻仇

　　古临渊刚刚驾起云头，就听见后面有人喊他。转头一看，正是刚刚见过面的三山五岳，以及另外两个女玩家。

　　“我刚才听凌云子让你去花果山，正好我的两个小妹也要去，咱们顺道，一块走吧。”

　　古临渊瞧瞧一身黑毛，五大三粗的三山五岳，再瞅瞅水灵灵的长着狐狸尾巴的姐妹花，开始在心底YY一些不和谐的场景。

　　三山五岳一看古临渊的表情，立刻辩解道：“她们俩是我亲妹子！拜在积雷山摩云洞万岁狐王门下。玉面公主给她俩发布任务说要花果山的百花露水，我担心她们没有什么本事，我一个人又照顾不过来，正好咱们搭伴走。”

　　积雷山摩云洞，这个门派在原著中跟木仙庵一样是一个废柴门派，但比起啥都不出产的木仙庵而言，他们的特产要更受欢迎一些。它专门出产二奶。

　　放眼《西游记》，除了被猴子偷袭而死的九尾狐狸实力不详之外，玉面公主跟白美人这两只狐狸精都是战斗力几乎为零的小角色。但这两个小角色，一个摆平了平天大圣牛魔王，让铁扇公主独守空闺。一个把比丘国王迷惑的神魂颠倒，不惜残杀一千多个小儿来求长生不老。狐狸精这个词，可谓是天朝语言中最具有美丽的词汇了。男人征服世界，女人征服男人，狐狸精征服这两者。

　　古临渊没有独往独来装少侠风范的毛病，有两个千娇百媚的少女同路当然是件美事，至于在后面保驾护航的三山五岳，浮云而已。

　　三山五岳的两个小妹一个叫冰冻鱼一个叫冰冻小虾，都属于小家碧玉型的学生妹。古临渊是花丛老手，几个笑话之后三个人的距离立刻拉近了很多，三山五岳阴沉着脸在后面为自己引狼入室而郁闷。

　　三个人的遁法都相当低级，速度最快的冰冻姐妹的速度也不过400多一点，花果山距离黑风山的距离算是很遥远，再加上孙猴子跟人族国家的关系因为盗窃军火而保持在冰点，以至于国家传送阵不可用，一行人的路途要花上不少天。

　　就在三山五岳暗暗思考怎么把即将要落进狼嘴里两只小白羊救出来的时候，一件突然事件引起了一行人的注意。

　　一道火红的长虹自天边飞驰而过，一路上火光飞溅，映衬着远处的晚霞显得格外美丽。

　　“好漂亮，单色的彩虹。”冰冻姐妹看到这美丽的一幕，不由得惊叹道。

　　古临渊与三山五岳这沉下脸，紧紧盯着逐渐飞向远方的长虹。以这两个人的眼力，自然看得出这并不是单纯的自然风景，这一道火红的长虹，分明是有人驾着遁光掠过。但是这道长虹的速度惊人，恐怕比他们现在的遁法速度快上四五倍不止，现在是游戏初期，不知道是谁竟然有这样的实力？

　　“我要是猜得不错，这过去的恐怕是论坛上传言的高手先飞的笨鸟。”三山五岳作为门派大弟子，对各种消息也更加关注一些，此刻见到眼前人遁法超绝，不禁猜测到。

　　“先飞的笨鸟？游戏开服这么短的时间，竟然有人能够达到这样的水平？”古临渊有日子没上论坛灌水，对仙侠类网游的情报知之甚少。

　　“那家伙是出了名的速度流，不论在那个游戏里，都以速度快而闻名。”三山五岳皱着眉头解释道，“上一个蜀山流的游戏里，那家伙学到了佛门最快心法心光遁法，又融合玄门最快遁法灵光遁法，速度超人，一个人风筝流解决掉了140级BOSS，论坛上吵翻了一个多月。还有一个西方游戏里，这家伙不知道接了什么任务，成了空间系的大法师，天堂山地狱底层，无所不到。现在不知道他在仙游记里学到了什么遁法，竟然快到这个地步！”

　　西游记里出名的速度型选手，第一当属会筋斗云的孙猴子，是一跟头十万八千里。另有妖族最强的金翅大鹏王，一扇翅膀就九万里，抓孙猴子也就扇两下的事情。但除此之外，再就没有特别出名的角色了。按照暴雨游戏策划师的贱格程度，一定会安排一些新的遁法来刺激广大玩家。

　　“这个先飞的笨鸟，除了是速度流的达人之外，最有名的就是搜寻任务的能力。不论是到哪个游戏里，他都能在最短时间里找到关于提升速度的任务，这种本事堪称一绝。”三山五岳被自家小妹问及先飞的笨鸟，又看到古临渊脸上也有不解的神色，开口介绍。

　　“他的方向跟咱么差不多，估计也是往东胜神州的方向。走这么急，不知道是要干什么去？”古临渊疑惑道。

　　这个问题，很快，他们就知道答案了。

　　往花果山的方向行了两三百里，绕过几座不知名的荒山，一群密密麻麻的人影出现在眼前。

　　“啊，有人在打BOSS！”冰冻小虾眼尖，叫道。

　　古临渊仔细一看，前方大概有五六十人，等级与自己相差不多，装备也算是平常，但架不住人多势众，以多欺少（古临渊你忘了你们对荆棘老怪也是这么做的），一群人中有相当一部分是将领类的玩家，各自带着猛虎卫兵，长蛇矛兵等等妖兵，使人数更加显得密集。

　　众人围攻的中间，孤零零的站着一个十余丈高的BOSS，尽管体型硕大，但在一大片玩家面前显得是那么孤单。古临渊飞到技能适合的最大范围，拍了探测术，显示41级BOSS山客首领。

　　“我哩，这群人本事不小啊，二十几级的水平，竟然敢围攻四十级的BOSS。”古临渊回想起自己跟六皇子对付三十多级的鬼母时，如果不是有凤凰树叶相助，简直就是被秒杀得分。没想到眼前这群人竟然能挑战比鬼母还可怕BOSS。

　　三山五岳仔细瞧了一会，发现了其中的诀窍：“不是他们等级高，而是应该得到了阵法的帮助。山客首领对他们的攻击往往都是失误，而他们的攻击经常产生暴击。再加上山客首领是物理攻击的怪物，他们才能打得这么轻松。”

　　古临渊听后仔细一看，果然这群人站列的前后分明，左右有序，隐隐的围成一个圆形。山客每打下去一拳，就会有一阵旋风抵挡一下，被攻击的一方往往趁着这个机会逃脱。而玩家们发出的攻击，经常伴着风的助力，造成更大的伤害。

　　“没想到现在竟然能有这么多人完成兵符的任务，更能拿到阵法图。”

　　六皇子能取得兵符，是得益于门派首席弟子的奖励。尽管将领类的玩家取得兵符的任务难度并不大，但是这个任务需要达到一定的师门贡献才能接到。而眼下这群人不但有兵符在手，更获得了需要大量师门贡献的阵法图，再加上彼此还明显在同一个组织之下，古临渊不禁惊讶这个组织，门派又或者帮派，到底有多么强大。

　　古临渊一行人逐渐飞近了战场，立刻外围就有一人腾云而起，喊道：“赤乐王朝活动，无关人等请迅速离开！”

　　“靠，是见鬼的赤乐王朝的人，我说谁家能有这么大的本事。”三山五岳忍不住爆了句粗口，见到自己俩小妹都是不明白的神色，开口介绍道：“赤乐王朝是游戏界一家大公会，几乎每个游戏都有他们的身影。这群人靠在游戏里组织团伙性大规模哄抬物价起家，资金雄厚，与天外天，快乐家族还有超级联盟并称是天朝四大公会。”

　　“哄抬物价，这不是违反《网络法》的么，怎么没有人找他？”冰冻鱼是法学院的新生，对法律相当敏感。

　　“因为传言赤乐王朝创始人之一相当有背景，这个公会似乎本身就有洗黑钱的用处。因此尽管有很多投诉举报，但是一次都没有被调查过。”古临渊在以前的游戏里跟赤乐王朝打过交道，对着个公会甚为了解。

　　四人并不想触了赤乐王朝的霉头，当下云头掉转，向一侧偏过去。拦截的人见古临渊他们没插手捣乱，也自顾自的回到阵法当中，接着打怪。

　　然而就在此刻，一声大笑自西南传来，与此同时，又一道火色长虹自众人头顶疾驰而下，直扑大阵正中的山客首领。

　　“有朋自远方来，璀璨你是否不亦乐乎？”

　　一朵彩云转眼即至，速度比上之前看到的长虹毫不逊色，甚至更要快上几分。眨眼间便直冲进大阵之中，人还没从云上下来，一根铁棍已经砸向了大阵中一名手持令旗男子。

　　另一边，火色长虹垂直而下，夹杂着大片的火云，在一声巨响之下，狠狠地撞上了山客首领。山客首领惨叫一声，全身燃起熊熊大火，脚步踉跄，显然是受伤不轻。

　　指挥大阵的玩家向边上一闪，让过了铁棍的同时也看清了来者的面貌，转眼又看到众人围攻许久的山客首领奄奄一息，不禁勃然大怒：“先飞的笨鸟，万里悲催。你们好大的胆子！”正说话间，云团中的人已经完全显露出身影，竟然是一个手持铁棍的猴子。

　　“先飞的笨鸟，万里悲催，璀璨星空。这三个人撞到了一起，这一下可有得瞧了。”三山五岳听到了指挥者的怒喝，不禁奇道。

　　另一边，古临渊悄悄握住了一件东西。


第13章 多炮塔与单炮塔

　　璀璨星空花了庞大的人力物力，组织起这样一次庞大阵容的BOSS围杀，就是为了在游戏一开场就打响赤乐王朝的名字。没想到眼瞅着就要成功的时候，半路杀出了程咬金，还是两个，璀璨星空觉得自己的肺都要气炸了。

　　“一组二组继续围杀，三组挡住先飞的笨鸟，四组跟我上！”璀璨星空抽身而退，手上令旗挥舞，一群群蛇妖虎怪随着他的指挥扑向万里悲催。

　　万里悲催一声长啸，手中的铁棒左挥右挡，不知道拿的是多少阶的武器，但见所过之处兵荒马乱，几乎无一合之敌。杀到兴起，万里悲催从头上拽下一撮猴毛，迎风一撒，变出无数跟他一模一样的小猴子。这群猴子脆弱不堪，但足够让对手找不到他的真身在哪。

　　“花果山！”璀璨星空见状，又怎能不知道万里悲催的师门。孙猴子最出名的本事之一，正是这大变活猴的好戏。

　　另一边，先飞的笨鸟驾着火色长虹给了山客首领一击猛击，接着毫不恋战，转身就跑，将原本想要阻截他的玩家远远落在后边。赤乐王朝的玩家虽然妖多势众，奈何是小三轮追星际战舰，连尾气都吃不到。

　　“布阵！怒风阵！”璀璨星空调派几个独行玩家护在自己身边，令旗招展之下，众多玩家与妖兵纷纷排列八卦，转眼间一座大阵便出现在古临渊等人面前。

　　狂野的疾风铺天盖地而来，盘旋环绕，将万里悲催，先飞的笨鸟以及强弩之末的山客首领围在当中。转眼间又有无数风刃盘旋而出，杀向大阵当中的两人一怪。

　　“这座阵法需要的人数过百，璀璨星空现在把自己手下的妖兵也用了进去，才勉强凑出来。”三山五岳指着在大阵中站列的妖兵说道：“这种威力巨大的阵法，消耗的肯定不小，璀璨星空是真怒了，不惜用出这种杀敌一千自损八百的招数。”

　　将领类玩家虽然能够跟独行客一样学习门派道书，但他们的法术效果除了遁法之外统统只有独行客的50%，除此之外，购买妖兵强化的道具，强化指挥效果用的令旗，统统消耗不小。比起机动灵活，单体攻击力巨大的独行类玩家，将领类们更喜欢用数量去取代质量。

　　独行玩家的武器招式，看个人水平的发挥而不尽相同。但将领类手下的妖兵，则可以有更加稳定的输出。两者之间的关系，与现在战争学院的多炮塔流派与单炮塔流派间的对抗如出一辙。

　　璀璨星空花了大价钱，给自己手下的妖兵装备上上佳的强化装甲，为此不惜消耗了大量自己在公会里的贡献值。现在利用这些妖兵布下的阵法，其威力已经相当接近全部由玩家组成的怒风阵。

　　只见漫天风刃，不断在山客首领岩石化得皮肤上切割出一道道巨大的伤口，带起喷薄而出的鲜血。万里悲催的小猴子战术已经被破解的只剩下几只，眼下正用铁棒将一道道风刃打散。只有化身成火色长虹的先飞的笨鸟还能凭借速度优势跟风刃周旋一番，但随着时间的推进，风刃的数量逐渐增加，密度也大为提高，先飞的笨鸟不由显露出一丝劣势。

　　“照这个架势，万里悲催跟先飞的笨鸟应该是没料到璀璨星空有这样的阵法就来捣乱，这一次恐怕他们要偷鸡不成蚀把米了。”三山五岳眼瞅着山客首领摇摇欲坠，另外两个人也逐渐有不支之相，不由得叹息道。转头去，就只见古临渊正往自己身上加持一道青色一道绿色的法术。

　　青萍回春术，碧柳藤兵术。古临渊悄不作声的将自己目前会的增益类法术夹持到自己身上。接着冲三山五岳嘿嘿一笑，黄光闪过，人已不见了踪影。

　　遁地灵光旗，中央后土遁法！

　　璀璨星空的脸上挂着成功者的微笑，尽管有两个计划之外的家伙进来捣乱，但好在他还有补救用的B计划，所以某种程度上来说，一切都在他的计划当中。

　　现在赤色王朝既可以完成当前游戏最高等级BOSS的围杀，有可以一并解决掉两个长久以来一给他捣乱为乐的家伙，此情此景，岂不快哉！

　　一道黄光闪过，带着一个青色的人影出现在山客首领的附近，璀璨星空脸上的微笑僵住了。他可没有准备C计划。

　　“璀璨星空，好久不见啊。”古临渊的脸上挂着奸笑：“看你一个人忙不过来，我来帮你搭一把手好不？”

　　八棱熟铜锏高高扬起，驾起云头的古临渊直冲到山客首领的面前，双锏狠狠砸在山客首领天灵正中巴掌大小的一块青色斑点上，打出来一个他自己都不敢相信的数字。

　　要害攻击！

　　致命一击！

　　—3668！

　　山客首领惨叫一声，缓缓倒下，化成一道白光投胎去了。与此同时，升级的白光自古临渊的身上升起。

　　数十人在场，再加上众多的妖兵，总人数达到百余人。这一道升级的白光，显得份外醒目。

　　“是谁！？”花费了无数经历准备的BOSS围杀计划，竟然在最后关头被人横插一手，摘走了桃子。璀璨星空险些咬碎了牙。震怒之下，指挥的节奏不由得慢了一拍。

　　先飞的笨鸟瞧着机会，火色长虹疾驰而来，半空中递出来一杆长枪。璀璨星空左手持剑抵挡，禁不住被一枪扫倒。

　　主持阵法的人倒下，大阵立破，漫天的风刃转眼间便消失的无影无踪。万里悲催大笑一声，故技重施，再一次变出无数小猴子，一窝蜂的乱闯。

　　“给我杀！”璀璨星空决眦尽裂，指挥自己手下妖兵直奔古临渊这罪魁祸首而来。游戏里改变自己面貌的人很多，加上赤乐王朝从来不是个安分守己的公会，璀璨星空自己树敌也不少，一时想不起来捣乱者姓甚名谁。

　　“嘿嘿，老子换了个马甲，你咋就不认识了捏。”古临渊抽出双锏，迎着奔驰而来的妖兵而去。

　　左手刚正方直，大开大合，有一正压百邪之势；右手阴狠刁钻，曲折变换，有魔高一丈之意。古临渊双锏上下翻飞，第一次全力施展自己左右互搏的本领，八棱熟铜锏伴着呼呼风声，招招毙命。在间次不断的厮杀之中，古临渊左右手的配合更加流畅，前后奔驰之间，带起满天腥风血雨。

　　古临渊站在乱军之中，凭借青萍回春术跟碧柳藤兵术的治疗与増防，仿佛是人形绞肉机。左手木王正气锏法挥斥之间，伴着虎吼之声，往往对挡在盾牌后面的对手产生重兵器才能产生的震伤；而右手的乙木灵蛇锏法，伴着蛇嘶叫似得刺破空气的声音，往往能从最不可思议的死角一击而出，留下一具没有生命的尸体。

　　“左右互博！你是司空啸风！”璀璨星空看着在众多妖兵当中越战越勇的古临渊，已经那出神入化的左右互搏之术，猛然间想起一个令他记忆深刻的人来。

　　“不好意思，我现在改名叫杯酒临风啦！”古临渊瞧着璀璨星空刷白的脸色，忍不住笑道。手上却毫不停息，转眼之间又有三个白蛇长枪兵死在锏下。

　　“那家伙是司空啸风！谁给我把他杀回复活点，提升公会等级一级！”璀璨星空联想起这个改了名字的恶魔当年的种种行经，在团队频道里大喊道。

　　四周的玩家明显一顿，但在提高公会等级一级的刺激下，纷纷舍弃了万里悲催与先飞的笨鸟，向古临渊杀来。

　　开玩笑，赤乐王朝的公会等级与直接工资挂钩，不管传说中的司空啸风有多么可怕，大不了也就是游戏里挂一级而已，比起提升一级所增加的联邦币而言完全不用在意。

　　一时间古临渊周围的人数猛增，原本杀的兴起的万里悲催，先飞的笨鸟身边竟然出现了没有敌人的情况。

　　“我哩，你们太无耻了！竟然上这么多人。”古临渊在双锏飞快的挥舞，在人群中扩开一个一丈左右的空间。

　　“废话，副会长有令，只要能杀的掉你，干部级的会员提高两级。眼下是游戏初期，我就不信你能有从着百来号人手底下逃出去！”璀璨星空在人群中喊道。

　　“喵了个咪的，我有段日子不跟赤乐王朝打擂台，现在这群废柴竟然敢正面冲我挥刀了。”古临渊抽空瞧了瞧游戏日志上刚刚出现的一行字，抬头笑道：“你们既然这么有为革命事业牺牲的冲动，我很欣慰啊！”

　　“鬼母童鞋，出来哭一嗓子给他们听听！”

　　一道烟灰色的身影自古临渊的白发中腾空而起，在半空中幻化出固定的身影。虎头龙足，蟒目蛟眉，正是当初在木仙山脚COS孟姜女未果的BOSS，鬼母。

　　掠魂生鬼所吸收的怪物会随着玩家的等级而不断提升，刚刚古临渊对山客首领造成了致命一击，大量的经验让他直接冲上三十级的位置，与此同时，系统提示说，鬼母等级提升，可以召唤护驾。

　　虎头的鬼母仰天长啸，一道肉眼可见的声波伴着凄厉无比的哭声横扫全场。四周围攻的玩家与妖兵生命值狂降！

　　AOE技能在原著中相当稀缺，但在游戏里就比较常见。将领类的妖兵虽然数量众多，但是单体实力比起玩家要差了好大一截。独行玩家的大范围攻击法术，正是他们的克星。

　　凄迷天音！鬼母最常用的技能之一，比起需要尸体才能施展的御鬼令，此时它更加适用。

　　一哭之下，赤乐王朝的玩家们生命值掉下一大半。就在众人围着突如其来的声波攻击愣神的时候，又一声哭声响起。

　　“我哩，好生壮观！”数十道转生白光升起，古临渊周围立刻空出一大片。外围一点的万里悲催与先飞的笨鸟因为没有跟古临渊组队，也受到波及。

　　“哦呵！”古临渊在众多的转生白光中，飞快的冲到正在吃药的璀璨星空身边，右手熟铜锏透体而过！

　　“去跟三皇五帝说。”古临渊对着璀璨星空不可思议的表情说道：“就说我胡汉三又回来了！”

　　璀璨星空在古临渊面前化成一道白光，也不知道听到古临渊的话没有。但与此同时，另一个低沉的声音在古临渊身后响起。

　　“既然回来了，那麻烦你再死过去吧。”

　　三尖两刃枪，透体而过！


第14章 笑看当年尽虚名

　　冰冷的三尖两刃枪，透体而过，伴随着的，是同样低沉的话语。

　　偷袭者自认为这一击把握的时间刚刚好，早一分则太过，晚一分则太迟，正好是古临渊击杀璀璨星空，放松戒备的一刹那。他自信即使是自己在那个时刻，也逃脱不了这致命的一击。

　　然而古临渊却毫不畏惧，或者说，丝毫不受影响。

　　被贯穿的身体忽然散成一股浓密的黑烟，扭曲几下，在枪杆旁边再次出现，又是一个完好无缺的杯酒临风！

　　阴罗披风，阴魂成就。佩戴者虚化身形，免疫物理攻击，发动攻击则脱离法术。持续时间4秒，夜晚加倍。

　　“不愧是司空啸风，竟然能躲过去！”偷袭者开口赞扬，完全没有一个偷袭者偷袭失败之后该有的惊奇于沮丧。甚至连一击不中，远遁千里的准备都没有，站得稳稳当当，仿佛是武士之间正大光明的挑战。

　　“司南啊，你当初说我无耻，我咋觉得你的脸皮功夫与日俱增呢。”古临渊躲过一次攻击，脸上笑嘻嘻的也没有被偷袭者该有的恼羞成怒。

　　被称为司南的男子竟然是一位人族玩家，手中三尖两刃枪隐隐指向古临渊周身要害，但脸上却是风轻云淡，毫无惧色。

　　“大哥要我问你，当初你退出天外天，是不是跟大嫂有关系？”司南依旧是风雨不惊的表情，但说出来的话令在场还活着的三山五岳一行人，以及万里悲催，先飞的笨鸟都竖起了耳朵。

　　奸情啊奸情！难道说当年司空啸风跟天外天老大的女人有一腿？没想到这个死人脸的司南张口就爆出来这么大的八卦新闻。

　　“没有！”古临渊眼角余光扫到正在奋笔疾书的冰冻小虾，立刻做义正言辞状：“我退出天外天跟乱尘女一毛钱关系都没有！”

　　“真的？”

　　“我像是会说谎话的人么？”古临渊觉得自己的光辉形象被严重诋毁了。

　　“我临行前大哥跟我说，司空啸风说的话只能信三分之一的三分之一。”司南依旧表情僵硬的陈述事实，无形之中古临渊的形象在冰冻姐妹的心里再次大打折扣。

　　“八嘎他个姥姥！枉费当年我跟他称兄道弟，离恨天这小子竟然在手下面前这么诋毁我！”古临渊被老熟人揭了底，有些气急败坏道：“你是怎么找到我的？”

　　“大姐手里有一件法宝，本来在窥视璀璨星空，没想到见到了你。”冰山表情的司南驾起云头，最后道：“她让我带句话给你。”

　　“我是不会放过你的！”

　　没等着古临渊做出反应，司南已经驾云而去了。

　　“喵了个咪的，这个疯女人明明就是想要借着剩下的这群人散播绯闻！”古临渊转眼看到幸存的几人都是一脸“果然如此”的表情，恼羞成怒道。

　　不论三山五岳一行驴友，还是万里悲催与先飞的笨鸟这种后崛起的新秀，古临渊都没有完全的把握能封住他们的嘴。前者他动不了，后者他有心无力。刚才的众人只看到他召唤出鬼母，两个大规模杀伤性法术横扫全场，杀人无算，好不威风。却不知道刚刚召唤出来的鬼母，每秒钟都要消耗巨量的法力。即使他偷偷吃了一颗恢复法力的药品，仍然只能让鬼母施展了两次凄迷天音，留下了几个幸存者趁着他跟司南交谈的时候逃走了。

　　没等古临渊想好怎样在冰冻姐妹面前挽回形象，据说正在某家媒体单位工作的冰冻小虾已经飞扑过来，手持话筒，脸上表情狂热的仿佛是默默无闻的狗仔队将国际明星与小蜜捉奸在床。

　　“请问司空啸风先生，刚才司南先生所说的是否是事实。您退出天外天是否真的是因为插手天外天会长与其女友的生活而被迫出逃？”

　　“我哩，你从哪拿出来的大葱冒充话筒？”古临渊被险些伸到自己鼻子里的翠绿大葱吓得往后一躲，“我刚才明明否认我退出天外天跟这件事情有关！”

　　“那请问你如何理解天外天副帮主乱尘女留给你的最后的那句话呢？”冰冻小虾锲而不舍。

　　“那完全是个人原因，与我退出公会无关。”

　　“那么你的个人原因又是什么呢？”

　　“我，三山五岳，你过来管管你妹子！”被逐渐逼近的大葱逼迫到无语的古临渊向记者她哥哥求救。

　　好在三山五岳对新闻工作没有什么狂热兴趣，连哄带拽的将高喊“记者有自由采访权！”的自家小妹拉到一边。

　　另一边，万里悲催与先飞的笨鸟纷纷上前见礼。司空啸风当年凶名赫赫，在无数游戏里搅和的天下大乱，后来退出天朝第一大公会后销声匿迹，不知所踪。没想到今天在这里竟然能看到这个曾经令无数游戏设计师崩溃的人物，万里悲催与先飞的笨鸟连忙上前表达自己对游戏搅局派前辈的敬意。

　　比起在乱战之中已经暴露门派的万里悲催，古临渊反倒是更加注意到一身火红的先飞的笨鸟。最重要的是，先飞的笨鸟竟然是拜入了火德星君门下的人族玩家。

　　“我刚出新手村就在长安城遇到了仙缘任务，一路坐下来之后就在长安的火德星君庙里接到了传承任务。我下一步打算找到灵山众佛之一，善游步功德佛，学习他行走未来过去的特殊遁法。”先飞的笨鸟一席话，听的古临渊郁闷无比。

　　同样都是仙缘任务，为毛先飞的笨鸟就能接到天庭火德星君的传承，而他遇到了大名鼎鼎的太白金星这抠门老头，只给他解释一番门派的发展前景，一毛钱都没留下！

　　“司空前辈，这莫说你当初是天外天六大战将之一的事情是真的了？你们真的是单凭六个人就单挑了倭岛三百八十四位游戏高手？”冰冻鱼凭空见到了传说中的大高手，比起绯闻来说更关心一些当年的传闻。

　　“我也想知道你当初是怎么在DND游戏里转职成为时间漫步者的？”这是对速度有极端偏执的先飞的笨鸟。

　　“赤乐王朝三位副会长被你绑在妓院里公开拍卖的事情是不是真的，你又是怎么逃脱他们五千人的包围的？”这是跟璀璨星空有仇的万里悲催。

　　“你跟我说说，你偷看快乐家族七魔女洗澡的时候看到的那块红蜘蛛纹身到底是纹在哪里？”这是重色轻友三山五岳。

　　人都有虚荣心，古临渊当年种种恶劣行径，今日被人一一“称颂”，不由得心情大好。故作淡定状，摆手笑道：“虚名，都是浮云，浮云而已。”

　　“那你又怎么看待赤色联盟关于你的追杀令？据我所知，除了赤色联盟之外还有二十多家大型公会与百余名个人都发布了关于你的通缉令。”没有老哥看着的冰冻小虾跳出来，给古临渊泼了一盆冷水。

　　古临渊脸上的表情不由得僵了一僵，回想起某个挥舞皮鞭的女人，手持法杖的正太，年过百余的萝莉，张牙舞爪的御姐……移民之前在游戏里叱咤风云，惹下的仇家连同公会足以组成一个星际集团军。当年有家里人护着，如今他人在星际移民船上，可在没有人护着了。刚才见到璀璨星空一时炫耀，将自己的马甲报了出来，这一下怕是自己当初隐姓埋名的设想是付诸东流了。

　　这也就意味着，提升个人实力是无比重要。

　　“老子当初带俩累赘尚能在赤乐王朝杀个七进七出，如今孑然一身，视他们如土鸡瓦狗，不过尔尔！”古临渊大手一挥，做豪迈状，惹得周围人感慨英雄不老，绿水长流，蓝色小药丸效力持久云云。

　　不说古临渊如何强撑面子，在人面前慷慨激昂。单说璀璨星空被古临渊挂掉之后，立刻将司空啸风以及其新马甲杯酒临风的情报报告上层，与此同时，参与围杀BOSS的幸存玩家退出游戏后立刻将自己在现场的所见所闻，添油加醋一番之后，发布到游戏官方论坛上，起名为《大哥的女人碰不得——司空啸风离开天外天的始终》。

　　一时间天下震动，无数中小型公会人人自危，论坛灌水区爆发出游戏开服以来最大的讨论浪潮。天外天公会内部也群情涌动，各种纷争在这一导火索的引导下纷纷爆发了出来。

　　当年大闹天下的司空啸风到底为何事放弃实权高位，重金薪水，一走了之。到底是因为与自己大嫂的不伦之恋，还是当年天外天大佬离恨天横刀夺爱？种种猜想喧嚣尘上，可惜三位当事人都没有出来解释一番的心情。

　　不论在论坛上以及各个大型公会紧急事件讨论会议上众人是多么群情激动，古临渊现在是放下包袱，一身轻松。俗话说光脚的不怕穿鞋的，他已经脱离天外天，恢复自由身。失去庇护的同时也代表他行事不用思前想后，左顾右盼。

　　眼下的当务之急是如何提高实力，以预备将来的种种争端。古临渊决意去花果山一探，看看能不能找到机会从七大圣那里学到些保命的绝招。


第15章 建木

　　《西游记》当中，最出名的地点是哪个？这个答案有很多。

　　盛大威严的天庭，佛光普照的灵山，繁华璀璨的长安城，遍地红颜的西梁女儿国。每一处都有各自的特色，或庄重，或空灵，或有英雄气概，或有乱世红尘，林林种种，不可胜数。

　　但如果问，原著中最知名的山头，那恐怕非花果山莫属。

　　花果山名为山，实则为岛。东胜神州傲来国境外海面上，耸立着一座千丈高的大山。山上百花争放，万鸟啼鸣，多有枯松怪石，嶙峋海礁。在整个游戏当中，也是上佳的一处旅游景点。

　　古临渊一行人有万里悲催带路，跋涉了好几日，才来到这海外仙山。乍一见千丈高山突出海面，巍峨壮丽，一路上的辛苦倒也值得了。

　　先飞的笨鸟要继续自己在速度上的追寻之旅，半路上就跟众人分别。三山五岳带着自己小妹去做师门任务，尽管冰冻小虾不肯放过古临渊这个重要题材，奈何三山五岳摆出大哥的架势，愣是把她拎着领子带走了。万里悲催原本想给自己的偶像做一回导游，谁知刚回到花果山就被孙猴子派小弟传唤，只好万般无奈的与古临渊分别，留下他一个人参观这巨大的花果山。

　　在妖族中，孙猴子算不上是第一高手。但比起领地来说，花果山绝对是数一数二的先锋。不说数以万计的玩家，但就是可以拜师的NPC，就有七十二路妖王，除了牛魔王之外的六大圣，二元帅，二将军。比起木仙庵区区五人，不知要大多少。除此之外，拜入花果山的玩家，获得统一的门派服饰与与自己师傅相对应的兵器，饰品。这些东西都是实打实的装备，远非木仙庵那空有外表的菊花袍所能比拟。

　　花果山拜师难度之中，只有马流二元帅，崩芭二将军的难度较低，属于只要申请就能被接受的低级师傅。其余的七十二路妖王各自有各自的要求，再加上开服时间短，目前只有几位玩家有幸被收为弟子。至于六大圣，对找徒弟的要求更是高的离谱。只有万里悲催的妖物种族得到了灵明石猴这七阶的猴属，侥幸被孙猴子收为弟子。余下的五位大圣，都是一个没收。因此现在的花果山，放眼望去，遍地都是手持铁棒，身穿铜甲的玩家。

　　古临渊要找的碎叶牡丹，虽然是花果山的特产，但是却并不是举世罕见的珍宝。趁着这次搜寻碎叶牡丹，古临渊抓要是想多多刷怪，一来提升等级，再者消失在公众面前一段时间，也有助于消减因为司南而带起来的公众关注度。

　　花果山脚，是一座小型的妖怪村子，提供给玩家住宿，杂货，修补装备以及最重要的交易行。古临渊接连爆了三个BOSS，手头有一堆占着地方的材料要卖，趁此机会通通将没用的材料变换成三十几两银子，为他接下来的刷怪提供了资金保障。

　　古临渊所选择的刷怪地点位于花果山后山，一处广大的密林当中。这里不仅有任务所需要的碎叶牡丹，更有一种特殊的怪物，名为白鳞食猴蛇的蛇类。这种小怪以猴子为食，按说在孙猴子的花果山上应该是被立刻绝种的怪物。奈何白鳞食猴蛇三个月一产，一次百余条，再加上成年之后刀枪不入的白鳞甲，以及专门克制猴子的毒气，花果山除了猴子王跟四健将之外，再没有能打得过他们的猴子。幸好花果山除了猴子之外还有别的妖物，不少都以此蛇为食，花果山上的猴子才没绝了根。

　　白鳞食猴蛇有三丈来长，大腿粗细。周身都被密实的白色鳞甲覆盖，一双通红的眼睛视觉敏锐，绝不像其他蛇类那样属于睁眼瞎。这种蛇的攻击方式除了像寻常蛇类那样一扑，一缠，一咬之外，还能够喷洒出紫色剧毒的雾气，在雾气当中，敌人除了减少生命值之外，还会大幅度减缓速度，降低视野范围，而白鳞蛇本身则完全不受影响。仅凭这一技能，就让众多玩家放弃了将它列为刷怪对象的可能。

　　古临渊双锏高举，以力劈华山的架势狠狠砸在一条扑向他的白鳞蛇的头顶，将它长大的嘴猛地合上。遭受重击的白鳞蛇飞快的窜到一边，张开蛇嘴，一股紫雾从嘴里喷洒出来，将古临渊笼罩在其中。转眼间，古临渊便感到举手投足之间，自己仿佛身陷泥潭，同时一条中毒的状态使得他的生命值不断下降。

　　白鳞蛇在紫雾中缓缓地向古临渊移动，悄悄地露出两颗致命的毒牙。猛然间，一阵罡风自他身边掠过，八棱熟铜锏准确的砸在它七寸处的。白鳞蛇的前半身反射性的往上一弹，又有一根熟铜锏自雾气中探出来，从他张大的嘴巴里刺入，自后脑钻出。临挂掉的一刻，他看到对手身上环绕着三团绿色的光芒。

　　青莲宝色光：出淤泥而不染，濯清涟而不妖。发动后获得青莲宝光庇护，驱除异常状态。持续时间五分钟，冷却时间三分钟。消耗法力40点。

　　在游戏里，获得经验的多少取决于对怪物的伤害输出以及最后一击。击杀掉怪物最后一滴血的玩家可以获得经验的20%。古临渊借助遁地灵光旗的帮助一举击杀山客首领，巨大的经验不止让他提升一级等级，更让他的道书再次出现一种法术，青莲宝色光。

　　有了青莲宝色光的帮助，白鳞蛇的毒雾对古临渊来说完全不是问题。尽管白鳞食猴蛇等级高达36，但是也仅仅是普通小怪，再加上在七寸处的弱点，古临渊一路前行，杀的不亦乐乎，不知不觉之间已经进入到了密林的深处。

　　时间推移，太阳东落，皓月当空，不知不觉中古临渊已经在密林深处度过了两个时辰，周围被打斗破坏掉的树木倒了一地，而他的乾坤袋里则装满了各种生活技能所需要的材料，通通都是白鳞蛇贡献出来的。

　　“呼，升上去一级，在努力努力，争取突破三十一级大关。”古临渊看看人物界面上30级79%的经验栏，决定在晚上挑灯夜战。

　　游戏到了晚上，各种怪物都会有所增强，这一条已经成为公理。毕竟玩家在晚上视力范围大打折扣，而很多怪物这完全不受影响。其次，到了晚上，正是猛兽捕猎的时刻，有一些妖怪的实力会有不同幅度的提升。比如说，白鳞食猴蛇。

　　古临渊侧身一闪，让过一条白鳞蛇的同时，左手熟铜锏狠狠地在蛇的背部抽了一下，让这条想要玩夜袭的蛇类重重地扑倒在地上。另一边，他的右手的铜锏，正架着一条白鳞蛇的血盆大口，锋利且剧毒的蛇牙距离他的脖子只有半尺的距离。

　　“喵了个咪的，这群蛇的智商在晚上明显有所提高，都学会包围与配合了。”右边的大蛇将全身的重量都压到古临渊的胳膊上，毒牙正在一寸寸逼近。与此同时，左手边的白鳞蛇正在晃晃悠悠的爬起来。

　　“嘶～”，在古临渊惊讶的表情下，又有三条白鳞蛇自深林中游走出来，蜿蜒着向他发起了标志着进攻的嘶叫声。

　　“不行，这群傻蛇学会配合了，在这么下去要挂鸟。”古临渊眼看着逐渐逼近的白鳞蛇，开始思考逃跑路线。“不陪你们玩了，晚安啊。”一道黄光闪过，古临渊消失不见，空留五条白鳞蛇彼此面面相觑，不知道那只看上去毛比较少的猴子到哪里去了。

　　遁地灵光旗，不论是逃跑，闷棍还是抢怪都是犀利无比的道具啊。古临渊摇晃着手里的法宝，在心里感谢自家的美女师傅当年的英明神武。猛然间，一股浓厚的紫色烟雾喷薄而出，将他与方圆三丈之地完全笼罩起来。

　　“不好，我传送错方向了，这是密林最深处！”古临渊瞅了一眼周围，发现自己遁地的时候找错了方向，连忙打开青莲宝色光。

　　三团青色的莲花在他身边盘旋，青色的光芒不断净化周围浓厚的毒雾，但这一次，显然精华的效果不如从前。紫色的毒雾明显比之前的雾气要浓厚很多，不断腐蚀着他的生命值。青色的莲花盘旋之间，竟然也被逐渐侵染成淡紫色。古临渊迈步之间，仿佛是在外太空行走，一步一步交替之间，好像在逆着海浪行走一般。

　　“我哩，这是什么地方。”古临渊不断开启青莲宝色光，周围的毒气一点点的消散掉。然而逐渐放大的视野，确然他看到了一个庞然大物。

　　一条数十丈长，人腰粗细的白鳞大蟒！通体素白，两眼血红，头生一只独角，口中有四颗锋利无比的毒牙。

　　为了响应天朝儿童以及青少年教育部门的要求，暴雨公司在游戏里加入了一条特殊的设计。凡是大量杀戮同一物种超过一定数量一定时间的玩家，都会引起这个怪物族群整体的仇视。这一条设计，据说是为了保证天朝少年不会因为沉迷游戏而产生杀戮的不良心理。尽管古临渊一直以为这条设计纯属鸡肋，但现在他不得不面对一个重要的问题。

　　作为一个在数个时辰内不断击杀上千条白鳞食猴蛇的暴力分子，他遇到了白鳞蛇的老大，独角白鳞蟒。

　　白色的大蟒高高扬起前半身，发出愤怒的嘶叫声，口中滴答下来的毒液每一滴都腐蚀一小块地面。古临渊的身高是两米不到，想象一下一条远远超过三十米的大蛇在你面前立起来十多米的前半身。

　　逃？没有可能，遁地灵光旗的冷却时间没到，驾云需要时间，古临渊不觉得自己两条腿能跑得过这条巨蟒。那么，就只有一战！

　　八棱熟铜锏在手，古临渊脚下加速，不退反进，向独角白鳞蟒杀了过去！

　　锏是钝兵器，短兵器，奇门兵器。没有刀剑的锋利，没有锤子的沉重，没有匕首的轻巧，没有长枪的范围，没有方天画戟的多变，更没有飞刀暗器的出其不意。然而锏有一条其他兵器难以具有的特性，连续击退！

　　钝兵器在击中敌人的时候能产生击退的效果，但大多数的钝兵器，如锤子，棍，杖等，要么沉重缓慢，要么是长兵器以至于反映时间长，尽管可以产生强大的击退效果，但往往间隙较大，让对手有足够的时间杀到面前来。

　　与这些相比，锏要轻巧很多。尽管在攻击力上有所下降，但更快的攻击频率使得击退效果发挥的淋漓尽致。

　　古临渊双锏在手，狠狠地砸在白鳞大蟒的七寸处（所谓的七寸其实指的是蛇的腹部偏上，心脏处。并不是真正数出来21cm）。白鳞巨蟒遭此一击，身子不由得后仰一下，紧接着古临渊的另一击又打在同一个地方，让大蛇再次向后倒一下。

　　尽管每一次攻击，都不能产生过百的伤害，相比大蟒蛇的总生命值来说是九牛一毛。但古临渊密集不断地攻击，让大蛇毫无反击之力，一时间，这场搏杀，古临渊竟然占据上风。

　　但古临渊心里明白，所谓的占据上风，不过是表面上的效果。实际上，大蛇根本就没有受到多大的伤害，而他自己一旦攻击的间隔没有把握好，那么等待他的，必然是猛烈的反击。怕什么来什么，就在古临渊暗自担心的时候，他不小心被底下探出来的树根绊了一下，攻击的节奏立刻紊乱，得到喘息的白鳞大蛇一口毒气喷了出来。

　　附带着减速效果的毒雾扩散开来，令古临渊如陷泥沼，动作无比缓慢。瞪着猩红眼睛的大蛇发出嘶嘶的嘶鸣声，准备晚上再加一顿夜宵。但很可惜，这顿夜宵他再也吃不成了。

　　一道广阔无边的黑影将古临渊与白鳞大蛇统统笼罩住，一声高亢的鹰鸣之声后，一只硕大无朋的巨鸟从天而降，伴着隆隆的震动，将大蛇牢牢地踩在脚下。

　　这只大鸟的体型太过巨大，数十丈长的白鳞大蛇被他踩在脚下就仿佛是公鸡脚下的一条小蚯蚓。弯钩的利喙三下两下就将大蛇啄得稀烂，吞下肚去。大鸟瞪着在他面前比他爪子尖还要小的古临渊看了一会，在一道黑光中，变成一个鹰钩鼻子的道人。

　　“我哩，没想到游戏里还有外国的NPC，不对，眼睛头发还是黑的。”古临渊肯定眼前这人不是玩家，不冲别的，但看他吃下了白蛇的尸体就可以肯定，没有哪个玩家有这种变态精神，有这种心理的游戏特有的防护机制不允许他们的登录。

　　“出来吃个夜宵，没想到遇到这么有意思的小子。”鹰钩鼻子道人的声音尖锐且高亢：“小辈你资质不错，虽然非我族类，但也可以给我当一个挂名弟子，你可愿意？”

　　“收徒！”古临渊愣了一了，心里开始思量。

　　眼前这人的本事明显高超，比起之前的木仙庵众废柴要好得多。问题是，一旦点头，就意味着自己之前的种种设想都化为流水，还要担上叛师的恶名。想了一想，古临渊打定主意，向鹰钩鼻子的道人稽首道：“仙长救命之恩，在下没齿难忘。但我已拜入木仙庵杏仙门下，师恩浩荡，不敢退出。”

　　道人愣了！他原本以为自己这等本事，眼前这人应该屁颠屁颠的求他要拜到他门下，没想到竟然被拒绝了！一时间脸上青一阵红一阵。

　　“木仙庵？他们哪个有我这等本事！”道人的声音因为恼羞成怒而更显尖锐：“老子上天入地，不过须臾之间。游览四周，只在弹指之内。木仙庵那群烂木头，虽说是天下木属之派，一个个不过是枯柴积薪之辈，何德何能，让你敢拒绝老子？”

　　古临渊又是一稽首，道：“非我木属，无燧人氏之火，神农氏之药，有巢氏之屋，伏羲氏之网。百兽无以食，飞禽无以局，众生无以活。这些功德，仙长以为何？”

　　古临渊的意思是，你瞧不起木属妖怪，但要是没了木头，天下人类活不成，动物界吃不成，就连你的原形所属的鸟，也没有巢可待，你又凭什么瞧不起木头呢。

　　鹰钩鼻子的道人一下子无话可说，他刚才恼羞成怒，问古临渊木属何德何能，自己给自己挖了一个坑，这一下被古临渊呛得说不出话来。

　　愣了一会，道人哈哈大笑起来：“你这小子，倒也有些意思。罢了罢了，你不愿拜，老子还懒得收。你既然这么推崇烂木头的功德，我倒有一根木头可送你。”伸手从袖子里掏出来一根树枝，有五尺来长，胳膊粗细，上面绿油油的长着不少叶子，枝干却是紫黑色。一露面，就有强大的勃然生机扑面而来，带起霞光万道。

　　“我在东海外采到这根枝子，原本想送老牛拿回家赶苍蝇，反倒有些糟践东西，索性就送你吧。”道人伸手一推，紫色的树枝就悬空飘到古临渊面前。道人自己高呼一声，身化巨鸟，眨眼即使。

　　古临渊伸手接住树枝，系统提示道。

　　“玩家获得异宝，东海建木树枝。”


第16章 论坛引发的对峙

　　《山海经·海内南经》：“有木，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若蓲，其名曰建木。”郭璞注：“建木，青叶，紫茎，黑华，黄实，其下声无响，立无影也。”

　　建木是传说中最古老的几种树木之一，虽然比不上人参果，黄中李，蟠桃之类的有天地造化之功，却可以沟通天地，成为众神来往天地之间的通道。传说中不周山顶天立地，算是第一大山。建木可以连接天地，在体型上也远非其他树木可以比拟。众神下界的梯子，当然在质量上也是上佳，这一点，被猴子一推就倒的人参果树就差了很多。综合比较起来，建木与人参树不相上下，比起大椿，冥灵，扶桑之流，建木就要更高一层。

　　东海建木树枝，八阶异宝，天地神木，秘法截取，仙气长留。提升根骨10，力量10，悟性10。大幅度提升防御力，每秒自动回复生命值1%，法力值1%。附带技能：紫薇天罡真气。

　　紫薇天罡真气：提升五行抗性15%，不受毒，污秽影响。

　　好东西啊，古临渊双手托住树枝，感受其中生生不息的生命活力，就仿佛一个人面对整座海洋的时候，感觉自己是无比的渺小，大海又是无比的包容。这件异宝虽然因为古临渊等级低而受到一些压制，但仅凭着自动回血回法力，以及附带的抗性技能，就足以称之为逆天。仙侠类游戏速度常常被人认为是最重要的属性，因此往往衍生出先飞的笨鸟这类的速度型玩家，但生命值却是一切问题的根源。你有再快的速度，要是命比纸薄，那在天空中飞也可能被一只路过鸟撞死。毕竟判断玩家存在与否的标准在于生命值是否为零，而不是速度是否过千。

　　《仙游记》与其他游戏不同的地方在于，对防御力没有准确的数字估计，每一件装备，饰品，都有隐藏的防御力数据，但玩家不能查阅。众多的数据加在一起，才形成一个用甲乙丙丁的等级排列的防御等级。这种设计，无疑是加大了游戏的可玩性，或者说，对玩家的BT性。借助建木树枝的帮助，古临渊的防御力提从丁升到乙等，足见其防御力之强。

　　这样重要的宝贝，如果被爆出来古临渊估计得心疼死。慎之又慎的将建木树枝放进乾坤袋，古临渊找准方向，驾起云头，向花果山下的小镇子飞去。只有城镇之中，才有能够进行装备绑定的NPC，玩家每十级可以绑定一件装备，最多不能超过十件，尽管传闻价钱极高，但比起建木树枝的价值来说，些许银子根本不重要。

　　东海建木固然珍贵，但送给古临渊东海建木的人就更值得思考，古临渊在心底隐隐的已经有了一个人选。

　　花果山上的“老牛”不少，但这么大的鸟类就相当罕见。放眼整个游戏，最出名的大鸟莫过于金翅大鹏王，除此之外，如此巨大的鸟类，古临渊能够想到的只有神龙见尾不见首，空闻其名未见其人花果山高级龙套，七大圣之混天大圣鹏魔王！

　　“福缘高果然好处多多，鹏魔王这样的高级龙套都能碰到。”再往花果山下的小镇飞的时候，古临渊开始琢磨这件事情的深层含义。没有系统提示他他获得了一次仙缘任务，那么鹏魔王又是为什么将八阶的异宝交给他？

　　“我也没拼死拼活的打怪，走遍万水千山的找任务物品，不过是不软不硬的呛了他几句，就送出来这么重要的法宝，难道那只傻鸟是受虐狂，喜欢被人言语攻击？”

　　就在古临渊左思右想的时候，通讯器响起来，打开一看，是冰冻小虾的短信息。

　　“大名人，赶紧来水帘洞这边，有人在找茬哦。我老哥说这个人你认识！”

　　“我哩，我认识的人多了，男女老少高低贵贱，你倒是说清楚啊。”古临渊被冰冻小虾这不清不楚的话弄得一时没反应过来，不得已只好先去想小镇子绑定了东海建木树枝，紧接着立刻驾云想水帘洞方向飞去。

　　飞过几道山峰之后，花果山水帘洞近在眼前。数千号人正在水帘洞前吵吵嚷嚷，靠近瀑布的方向又有两个玩家在半空中对峙，其中一个正是与古临渊一同到来的花果山孙猴子嫡系弟子，万里悲催。而另一个，却是一身道袍的人族玩家。

　　“大名人。这边这边！”在瀑布靠近山边的一角，三山五岳领着两个小妹妹正在围观，冰冻小虾眼尖，第一个看到了古临渊，急忙招手把他叫过去。

　　“这是怎么回事？”古临渊在三山五岳身边降下云头，指着在半空中对峙的两个人问道。他看得明白，虽然周围好几千号人都在吵吵嚷嚷，但明显可以分成两个阵营，一个是以万里悲催为首的妖族，一个是以那个道袍玩家为首的人族玩家。“人族妖族大战应该还早的呢，怎么在这就要打起来的架势？”

　　三山五岳伸手一指，指向人族玩家阵营的一角，“那个人，看见了吧，就那个小正太，你觉得眼熟不？”

　　古临渊闻言，转头看去，正好看到一个身穿褐色道袍正太外形的玩家，等看清了面容，不由得倒吸一口冷气：“祭天子！这家伙连外形都不变就敢进入到游戏里！是他疯了还是我疯了？”

　　三山五岳得道古临渊的确认，不禁也愣了一下：“我还只是怀疑，没想到真是他。他在游戏里消失的时间比你还长，每想到他还真敢出现。当初他搅和的天外天鸡犬不宁，我记得你还在问天涯上跟他一会，不分胜负来着。”

　　古临渊立刻否认：“明明就是我赢了，那家伙被我挂的同时施展天魔解体大法，跟我拼个同归于尽，不过是巧合，巧合而已！”

　　三山五岳不好意思跟他继续争辩，岔开话题：“你可知道他们是在干什么？”见古临渊摇头，便解释道：“当初孙猴子跳进瀑布里，才发现了水帘洞洞天，成为猴王。又从这铁板桥下面游到东海龙宫处，获得了定海神针如意金箍棒，这才有了之后的种种故事。因此设计师就在水帘洞外设计了一个活动，每个月初一，玩家可以从铁板桥下面进入到东海秘境之中，进行挑战。挑战成功的玩家除了经验之外，还有不少特殊的装备可以获得，眼前这是第二次活动。原本这个活动只有花果山的玩家才做，没想到方寸山的玩家不知道怎么知道了，传到了论坛上，大加批判了一通，一下子吸引了大量玩家。方寸山这一次也跟着跑来不少。万里悲催嫌方寸山把活动搅和的人尽皆知，因此带人严查，不放方寸山的进入活动区，现在这两边人马正在这对峙呢。”

　　方寸山，古临渊看看祭天子的一身道袍，撇撇嘴。这厮最喜欢干的事情就是浑水摸鱼，背后下刀子。这次的事情难保不是他捅到论坛上的。方寸山跟花果山的关系因为有孙猴子与菩提祖师这一层，一直相安无事，这次竟然闹到两军对峙，近乎翻脸的程度，打死他都不信祭天子没在这里边使坏水。

　　古临渊与三山五岳窃窃私语，另一边与万里悲催对峙的方寸山首席弟子也觉得围观的人越来越多，事情越来越不好办，拱手笑道：“万里兄，咱们两家一向是井水不犯河水，更何况还有那么一层关系在里边。眼瞧着活动就要开始了，咱们之间有什么不愉快，不如等到活动结束之后慢慢说。”

　　万里悲催闻言，棒子一甩，皮笑肉不笑道：“好说好说，只要你觉尘子把你们门派那个乱嚼舌头的杂碎交出来，我花果山二话不说，立刻放下。交不出来，那就别跟我讲什么师门渊源！”

　　方寸山大弟子觉尘子大怒，万里悲催当着这么多人的面要人，他要是真交出去了，那他这个大师兄的名望算是彻底泡汤，这辈子别想再有领导方寸山的机会。

　　“万里悲催，你还真把自己当盘菜了！就凭论坛上的帖子方寸山小弟子的署名，你拿什么肯定这就是我们方寸山干的！这分明就是诬陷！”

　　万里悲催把棒子抱在怀里，哈哈一笑：“我不管是不是诬陷，我就知道，帖子上的活动是真的，把我们花果山骂的一文不值也是真的，至于署名，真不真干我何事。我就找准了你们方寸山，今天不给我们一个交代，一个牛鼻子也别想下水！”

　　话一出口，身后千余人同时高呼，颇有众志成城的气势。反观方寸山这边，觉尘子被万里悲催气得直哆嗦，身后没有一个人赶出来说句话的，显得要多怂有多怂。

　　“万里悲催，给你面子你自己不要，你还正当方寸山好欺负不成！”觉尘子缓过气来，怒喝道。

　　就在此时，伴着隆隆的巨响，水帘洞外的瀑布变得更加宽大，悬崖下面升起一道道水柱，在太阳的映衬下显得分外壮观。

　　“活动开始了！”不知道是谁喊了一声，数千号人驾起云头，纷纷向着铁板桥下飞去。觉尘子见此大好时机，伸手一挥：“给我冲，我到看看他们拦不拦得住！”

　　“我怕你！”万里悲催被觉尘子的小人像热气火气，向着身后一招呼，立刻集结起大批人马，冲向想要浑水摸鱼的方寸山玩家。

　　两帮人马挤在一起，配合着背景的水柱，热闹无比。古临渊悄悄跟在一个正太的身后，向铁板桥下飞去。


第17章 四方海汇，龙宫旧库

　　觉尘子跟万里悲催各自领着人马在半空开战，古临渊却悄悄跟在祭天子身后，溜进了活动副本。只见通天的水柱之间，泛起一点点涟漪，古临渊的身影随即消失不见。

　　一入副本，四面八方立刻便有海水涌来，古临渊身后的建木树枝发出一捧淡紫色的光芒，在他身子周围结成球形的光弧，将海水避开，立时间，周围的海水将古临渊淹没，却没有一丝一毫的海水能够渗进光球当中。

　　建木生于东海之中，风吹浪打，本身就有避水的属性。只不过这种避水只能防备普通的海水，河水，与避水珠，避水诀一样功效。如果敌人施展了水系的法术，那么他还是防不住的。就好像孙猴子对战他侄子红孩儿，虽然用了辟火诀，却依旧防御不了三昧真火的攻击，又被冷水一激，险些挂掉。

　　建木的光球避开了海水，古临渊向海下游去，一路上遇到小怪无数，从只有一两级的观赏性白尾鱼，到十几级的青甲螃蟹，再到三十几级的红鳞鱼怪。越往下游，妖怪的等级越高，等到海水下面阳光渐渐消失的时候，古临渊碰到的怪物等级已经到了七十几级的巨壳海龟，以及八十几级的尖刺虾兵。古临渊只好小心翼翼的在怪物视角之外游动，巨壳海龟属于被动攻击的怪物，但尖刺虾兵不但有固定的巡逻方向，还是三五成群的主动攻击怪物。

　　水下的活动副本属于特殊副本，没有组队的情况下玩家只能单独探索。至于能够获得什么宝物，则纯粹是看个人RP的事情，理论上来说，击杀的怪物等级越高，获得的装备越好，但也有可能不用击杀怪物，单凭采药之类的生活技能就可以获得相当不错的奖励。古临渊尽管是尾随着祭天子进入的副本，但是两个人并没有组队，因此现在也是分开的情况。只有等到活动结束前的半个时辰，各个玩家可以通过海底隧道沟通彼此的时候，才有可能碰到。

　　古临渊逐渐下潜，已经到了建木树枝所能承受的水压的极限，现在的光球已经从原来的一丈宽的标准球形，被庞大的水压压缩到紧贴身体的橄榄球型，显得十分脆弱。

　　他现在已经下到海平面下不知多深，周围一片漆黑，凭借着建木树枝的光罩，也只能看到周围一丈之地。脚下的土地大多是硕大无朋的礁石块，生长着奇形怪状的珊瑚，偶尔有强大的海流自他头顶或者身边掠过，这表示一只巨大的百级海怪的经过，幸好这些怪物的视力已经完全退化，否则古临渊这个人形的特大号灯笼早就被送回木仙庵的复活点了。

　　古临渊伸手折断了一小块洁白的珊瑚，系统提示“玩家获得白枝珊瑚（断裂），价值白银五两。”

　　“我哩，难怪觉尘子这么拼命地要下来，原来这个副本这么值钱。”五两银子说多不多，说少不少，两节白枝珊瑚足够一个新人买一本初级的法术书，更何况海底的珊瑚这么多，这一次足够一个新人买一两件好的装备的。古临渊两眼冒金光，在海底大肆搜寻珊瑚的踪迹。副本为了限制玩家的获取，规定不论是拳头大的珊瑚碎块，还是一人高的珊瑚树，都占一格乾坤袋。这些珊瑚虽大，但在海水压力的作用下比一片鸡蛋壳强不到哪去，古临渊尽管小心翼翼，仍然弄碎了无数漂亮的珊瑚树，到最后只完整的获取了三株珊瑚树，乾坤袋里除了必备的丹药，杂物之外，全部被大块大块的碎珊瑚填满。

　　“这一趟够我在交易行淘换好几件装备的，暴雨设计师难得大发慈悲一趟。”古临渊将乾坤袋装得满满当当，在心里小小的祝福了一下暴雨公司的设计师们，以后你们买泡面绝对有调料包。

　　但事实上，暴雨公司设计这个副本的时候增加了很大的难度，除了大量主动攻击的怪物之外，海水压力也是一条。大多数玩家下潜的时候会不断减少生命值，下潜得越深，消耗的生命值越大。所以一般都是采集一些鱼骨，贝壳，珍珠之类的东西。古临渊凭借着建木树枝的优势，才能够下潜这么深，采到上等的珊瑚。

　　古临渊装满了乾坤袋，看看时间，里活动结束还有两个个多时辰，决定上升到上面去，刷怪练级。就在这时，一阵隆隆的巨响由远及近的传来，在四面八方回荡。

　　“这是什么情况？”古临渊不敢大意，将双锏抄在手里，小心戒备。

　　四面八方都有海水在震荡，不时还有巨大的轰鸣声传来，在幽暗不可见的海底，显得分外恐怖。隆隆的声音由远及近，已经可以听出似乎有什么东西在接近，古临渊不敢大意，立刻向上方游去。

　　“我哩，不是大海怪，是海底暗流！”正在上游的古临渊被一股海流撞个正着，周身的光弧被撞的深深地凹了进去，他自己也被撞飞出去。

　　在海底，看上去海水很平静，但实际上，往往很小的地面波动都有可能被极大的放大，引发海水震荡，海流交错。蝴蝶效应的海水版比空气版更加恐怖。

　　“喵了个咪的，这不只有一道海流！”被海流撞飞出去的古林园没等落地，又有一股强大的海流自他身后而来，将他撞到对面。光弧的保护也不能完全消减海流的巨大冲击力，古临渊喉咙一甜，吐出一口碧绿的鲜血。没等他停住身子，一股隆隆的巨响声再次在他下方响起来。古临渊拼尽全力向左躲闪，仍然被海流擦了个边，半边身子仿佛被一群野牛踩了一样，动弹不得。

　　“我就知道，暴雨的设计师没有这么好心，竟然在海底下还安排阵法！”古临渊静儿细听，四周有四道隆隆的响声盘旋不停，四道海流纯正中央的就是他自己。原本想要应用遁地灵光旗传送走，但系统提示，玩家陷于四方海汇阵法之中，不可传送，遭受水系攻击伤害提高百分之十五。

　　海流的冲击力固然可怕，而更可怕的则是海流里夹杂的东西。礁石，贝壳，甚至是古临渊刚刚还采的不亦乐乎的珊瑚碎块，此刻都成了致命的杀手。在海流强大的冲击力的作用下，这些小物件具有了微型光能炮的冲击力。古临渊不小心被一块白色的珊瑚碎块撞上，这块小东西粉碎的同时，不仅仅击穿了建木树枝的防护罩，还在古临渊的右肩上留下了一个洞穿伤害。至于巨大的海底礁石，古临渊肯定只要碰上一下，他就跟被车床压过的蟑螂一样，比一张纸还有薄。

　　“娘的，往下走！”四面的海流在古临渊头顶交汇，逐渐幻化成四条半透明的蛟龙，盘旋着将古临渊围困在中间。古临渊双锏在手，以力抗力，将海流里的暗器一一击的粉碎，熟铜打造的八棱锏上密密麻麻布满无数伤痕，反倒是古临渊越战越勇，利用体型小的优势，不断躲闪水蛟龙的冲击，左手的铜锏护住周身，右手的铜锏将礁石，贝壳打碎，并且不断使用法术跟丹药维持生命。一时间海流与古临渊僵持了起来。

　　就这样僵持了许久，海底再次传来轰鸣声，古临渊惊讶的发现，四条海龙逐渐归于虚无，再次化成海水，并且渐渐平静了下来。被战斗搅得浑浊的海水，一点点归于安静，再次成为一片死寂的海底。古临渊看看游戏日志，只见上面写道：时间已过，玩家杯酒临风安全通过四方海汇法阵。

　　“我哩，弄了半天这是定时的闹钟。”古临渊看着耐久度眼瞧着要到底的八棱熟铜锏，大叹不值。珊瑚树，珊瑚碎块固然之前，但还不足以购买一件好的武器。本来古临渊想要趁着外出闯荡的机会将铜锏升级强化一下。毕竟游戏里最常见的武器是刀枪剑戟，能爆的出锏作为刷怪奖励的怪物少之又少，没想到刚刚到了花果山，这件八棱的熟铜锏，就被海流变成了二十四节的打神鞭。

　　古临渊还在这边感慨，原本伸手不见五指的海底忽然爆出一团金光。一座传送法阵从礁石上隆隆升起，与此同时，系统提示：“玩家杯酒临风经受四方海汇法阵考验，获许进入东海龙宫传送台（旧）。”

　　“传送台就传送台，还给我来个旧是什么意思？”古临渊看看时间，距离活动结束还有一个时辰不到，估计再也捞不到什么好处，抬腿踏上了破旧的传送台。“这么旧的东西，不会在传送的时候出错吧。”

　　一道蓝光闪过，古临渊自海底消失，出现在一处广阔的海底洞穴的外部。

　　“这种鬼地方也叫做东海龙宫？”古临渊看着周围一片枯萎的海草，倒塌的石柱，石墙，再看看眼前封住洞穴的铜钉红门，上面的漆都快掉光了。只有门外边两只石头狮子还算坚固。

　　古临渊抬头，只见洞穴大门上头牌匾上书一个库字。

　　“难道是传说中的龙宫宝库？弄成这样也忒残破了点吧，连个看大门的都木有。”说话间，古临渊提步上前，却只见门口的两只石狮子大吼一声，舒展腰身，从石台上蹦下来，拦在他面前。

　　“来者何人，擅闯龙宫旧库！”

　　“好吧，我说错了，这里有保安，还是两个。”古临渊看看两只有三个他大的石狮子，暗暗握住了腰上的双锏。


第18章 寒玉床上没有小龙女

　　俗话说一山不容二虎，除非一公一母。又有民谚说，男女搭配，干活不累。两只狮子加在一起的实力远非一加一等于二那么简单，更何况这海礁石雕琢的石狮子，力大无穷，防御极高，古临渊的熟铜锏打在一只狮子背上，竟然打的火花四溅，震得他两手发麻。

　　“狮子就该老老实实的去滚绣球，跳下来装什么二手保安公司！”古临渊侧身让过一只狮子的扑击，双锏交叉挡住另外一只狮子的一抓，立刻脚陷入海泥之中三寸多深。这两只狮子通体都是石头雕琢，沉重无比，一扑一抓之下，力气大得不可思议，幸好高指标的体重增加他们的攻击力的同时，也大大减缓了他们的行动速度，古临渊正面不能硬抗，但躲闪之间抽冷子来上一两下还是可以的。只可惜两只狮子对他的攻击不以为然的很。

　　“喵了个咪的，这两只大猫没完没了了！”石头狮子有一个触发界限，接近大门三丈以内，石狮子就会跳下石台，高声询问，如果回答不对或者不回答，石狮子就会展开攻击。一旦玩家退回到三丈以外，石狮子自己也重新回到台上变成雕像。

　　古临渊尝试了三四次之后，终于想到了方法。

　　古临渊收起双锏，跳到石狮子的触发范围以外，吃下一颗每秒钟回复200法力，持续三分钟的强力丹药，接着快速踏前一步，两只大型猫科动物不厌其烦的从石台上跳下来。

　　“来者何人，擅闯龙宫旧库！”

　　“俺是东海龙王派来的探查员，隶属于东海情报部六处龙组编号零零发！”古临渊笑容满面，在心里嘀咕：“这时候应该再举起一个小牌子啥的，大喊一声我们有搜查令就完美了。”

　　两只狮子当然不会明白军情六处，龙组，零零发代表什么，但东海龙王属于系统关键词，可以激活下一步骤。只见两只狮子向后退一步，在平地上嘶吼道：“即是龙王派遣，可有凭证？”

　　“有啊，龟丞相他侄子虾兵他大哥的侄子蟹将他大哥的侄子的小弟巡海夜叉他大哥的侄子的小弟的二姨太给我了凭证。”一连串关系词让石狮子当场当机，但游戏主脑强大无比，立刻将这一串关系归纳总结。

　　“那龟丞相亲朋的凭证为何物？”

　　“我哩，我还以为这群傻猫会当机到死，没想到主脑竟然想出来这么简单的归纳词，天朝的语言文化当真是强大无比。”古临渊又向前踏了两部，距离两只石狮子还有一丈的距离。猛然间，身后一个灰白色的身影浮现升空。

　　“他给我一个证人，鬼母妹妹，给我废了这两只傻猫！”

　　一片惨绿色自古临渊头顶的鬼母手中发出来，飞快无比的击中了两只石狮子，紧接着只见两只狮子原本一片石灰色的眼珠突然蒙上一层绿色，全身颤抖，被固定在当场。

　　痴怨伤心光，鬼母当前所能施展的最高等级的法术，以不间断消耗法力为代价，可以强制固定住敌人，最高不超过一分钟。尽管这种法术消耗的法力极为巨大，但产生的效果也非同凡响。古临渊借助药物的支持，刚刚能够支撑五秒，但这也足够他推开石门，蹿进龙宫旧库。

　　古临渊飞快的合上红漆铜钉的大门，关门的一刹那他似乎听到了两只狮子的怒吼声。但这两只狮子只有看护大门的义务，并没有获许进入到旧库当中。

　　“呼——，我只是试一试，没想到还真成功了。”古临渊喘了一口长气，靠在门上。抬眼打量着两只石狮子看守的龙宫旧库。

　　“我哩，这也算是龙宫的仓库？东海龙王那老小子难道有做假账的天赋？”

　　三界之中，宝物最多的其实不是龙宫，天宫与灵山藏得宝贝都不少。只不过龙王掌管四海，过往的遇难船只所遗留的宝物通通都归到他的名下。再者凡夫俗子只认识金银翡翠，珍珠玛瑙，仙家的宝物他们未必就感兴趣。一来二去，民间传言之中，龙宫就是一等一的宝库。这一点，连花果山的猴子都知道，可想而知龙王的财富有多少。

　　孙猴子当初无视龙王这个三届水利局局长的官衔，从花果山上下来打土豪分田产，之所以弄得龙王措手不及，主要是因为这厮出其不意，要的又不是寻常的金银铜铁，而是一等一的仙家法宝，这才闹的龙王头疼不已，给了定海神针，又敲响铁鼓，撞响金钟，召开四海龙王非正式会议，凑出来藕丝云步履，锁子黄金甲，凤翅紫金冠给猴子做保护费。

　　而现如今，摆在古临渊眼前的，却是一副惨破败不堪的大厅。龙宫旧库外面跟内部都有特殊的结界能够避开海水，但这样保护方法古临渊实在想不出有什么必要。空荡荡的大厅里摆着几个婆娑木的大架子，可上面早已经空空如也，数十个大木箱子堆放在大厅的一角，古临渊挨个打开，里面只有一股潮气，更有几个箱子，木头底子都已经烂掉了。

　　“喵了个咪的，难道我白来一趟？”古临渊不甘心，在大厅的四角再细细的查找一遍：“一般按照狗血一点的剧情，不应该有一个打不开的暗门，被俺一声芝麻开门喊开，里面有数不清的金银财宝，从此以后俺飞黄腾达，萝莉，御姐，女王，人妻纷纷拜在面前，高唱征服，见人杀人，见狗屠狗。”

　　古临渊摸索之间，在一个墙角落，无意间按下去一块突起的石头，只听见轰隆隆的响声，一扇石门在他面前缓缓打开，露出一条长满苔藓地隧道。

　　“还真让我说中了！难道是传说中的小白大神在天空默默注视着我咩？”古临渊深吸一口气，缓缓地踏进门里，不知怎么回事，脑海里忽然响起前几天买的一盘CD《那些不被时间抹杀的经典歌曲》里得一段：“美丽的天使在远方召唤你，勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”

　　布满青苔的隧道湿滑泥泞，古临渊扶着墙小心翼翼的向深处进发。隧道并不长，但很明显历史相当悠久，除了巨大的旱海葵之外，还有积年的贝壳，纷纷昭示着这个隧道的古老。

　　拐过几个弯，古临渊来到一处比外面的大厅小一号的洞穴。坚硬的青石板地面上，随意的堆放着两三个小木箱，古临渊打开一个，里面空空如也，余下的两个箱子里，一个散落了几小块玉石碎块，另外一个盛放着两三块金条。

　　“什么破龙宫旧库，老子废了这么大力气进来一趟，竟然就捞着这么点东西。”古临渊郁闷至极，抬头抱怨，却看到洞穴的一角，摆放着一大块寒气四溢的石头。

　　散发着寒气的白色石头被雕琢成床的形状，还有突起的石头枕头。触手冰凉，靠近之后遍体生寒，古临渊只觉得自己的心境都逐渐平静了下来。

　　“这是寒玉床？”古临渊将整个手掌贴到床上，只感觉到一个凉气从床上顺着他的手掌游走的全身，通体舒坦至极。

　　系统提示音就在耳边响起：“玩家经受南极寒玉床寒气灌注，提高根骨一点。”

　　“还有这么个好东西！”古临渊大喜过望，索性爬到寒玉床上去，盘坐一番。只觉得丝丝凉气源源不断地传到他的体内，于体内原本属于阴槐鬼木的阴气相互交缠，壮大。同一时间，无数黑色的癸水之气也顺着寒玉床引导到他的体内，五行水生木，古临渊的木气也在源源不断的壮大。阴气与木气交融到一起，在体内各条筋脉之中游走，不知过了多久，这两股气息游走了一个大周天之后，系统提示：“玩家受到南极寒玉床之滋，树妖本体得以强化。”这个时候，如果有人能够到木仙庵的万亩青原观察一下古临渊的本体，便会发现，阴槐鬼木比起一天以前，明显长高，变粗的一大截，树上的叶子逐渐向透明化转变。

　　古临渊自寒玉床上跳下来，行走之间就感觉全身充满力量。观察一下人物界面之后就发现，生命值法力值各自增长了３００点，根骨增长了十五点。

　　“就这一项，今天的活动参加的就不亏。”古临渊相当满意。资质属性除了先天获得的之外，只能够依靠装备的补助。但是一旦装备被毁或者替换，那么装备附带的资质属性也会被剔除出去。只有这种直接增加到本体上的属性才是最重要的，同时也是最难获得的。能一次性获得十五点属性值，古临渊实在是不虚此行。

　　看看时间，里活动结束还有小半个时辰，古临渊决定出去与三山五岳他们会合，就在出门的时候，突然发现洞穴顶上镶嵌了一颗鸽子蛋大小的夜明珠。

　　“贼走木留空，俺来一趟也得点带纪念品啊。”夜明珠在现实生活中宝贵，但放在游戏里就不算什么了。这颗鸽子蛋大小的夜明珠，挺多也就值个二三两银子。古临渊本着蚊子再小也是肉的勤俭节约精神，驾起云头，升到洞穴顶层，想要将夜明珠摘下来。

　　就在古临渊将散发着白光的夜明珠摘除顶棚的一刹那，只听啪的一声暴响，一股巨力狠狠拍在他的胸口，将古临渊砸进洞穴的岩石墙壁之中，生命值直接下降到百分之十一下引发昏迷状态，古临渊在合眼之前，隐约听见一声充满愤怒的龙吟！


第19章 小龙女大战孙悟空

　　等古临渊悠悠转醒，人已经在水帘洞外了。海底探险活动时间一到，玩家们便会被传送出活动副本。水帘洞对岸会出现一个身穿元宝衣服的小老头，负责回收副本里爆出来的物品，除了可以换钱之外，还可以按比例兑换成经验。

　　古临渊的生命值逐渐恢复，身上衰弱的状态也逐渐消失。其实这个时间并不长，有东海建木树枝在手，只要不遭受攻击，古临渊可以在两分钟之内回复满生命值与法力值。等他抬头打量的时候，突然发现一个奇怪的现象。原本应该熙熙攘攘的花果山水帘洞，此刻竟然空空荡荡，回收物品的NPC周围一个人都没有。古临渊查看一下好友列表，上面属于三山五岳的一栏正显示申请通话。

　　“我艹，你挂了没？在哪复活的？”三山五岳的语气相当不善，虽然看上去五大三粗，但事实上极少爆粗口，这会明显是属于极少的范畴。

　　“怎么了？我还在花果山，为什么水帘洞外面一个人都没有？”古临渊问道。

　　“废话，啊！你没挂掉？我还以为你在木仙庵呢。”三山五岳大吃一惊，心想司空啸风不愧是司空啸风，即便是换了个马甲，实力不减，竟然可以躲过那么致命一击，“你没挂正好，赶紧往傲来国方向飞，那边正有好戏呢！”

　　古临渊一头雾水，搞不清状况，索性先找回收的NPC将包里剩下的东西兑换成经验。三株珊瑚树价值不菲，加上一些零碎让古临渊升了一级，突破了三十级大关。古临渊在包里还剩下一些手指甲大小的珊瑚碎块，尽管没有什么价值，但晶莹剔透，小巧玲珑，很适合拿来讨好美少女啥的。

　　向傲来国方向飞的时候，古临渊又接到三山五岳的一次通话，这才明白事情的原委。原来水帘洞外面之所以能够这么空旷，完全是一道自副本中飞出来的白光所致，至于副本外面原本的人以及完成副本出来卖东西的玩家，通通都是一个结局——秒杀！

　　“秒杀？”古临渊大吃一惊，要知道副本外面除了不同的生活玩家之外，还有好几千号人，包括花果山大弟子万里悲催，方寸山大弟子觉尘子，以及跟自己纠缠了好几个游戏的高手祭天子。这些人目前看来都是一等一的高手，其中祭天子的本事更是与古临渊自己不相上下，竟然有能够秒杀着数千人的存在，而且还单单放过了自己，到底是什么人能够有这么变态的本领？

　　“我们也不知道啊！”三山五岳觉得自己悲剧无比，自己领着两个小妹不过是去副本里打酱油，刚出副本，就只见一道白色的光弧自铁板桥下面窜出来，在空中盘旋之后，竟然发出一声巨大的龙吟之声，随即便是铺天盖地的红光，等他反应过来，已经跟冰冻姐妹出现在花果山的复活点了——这个复活点还是他们前一天刚刚绑定的，否则他们就要到黑风洞与积雷山摩云洞复活了。

　　“龙吟声？”古临渊心里一紧，他昏过去之前，也是听到了一声龙吟声，两者之间恐怕有什么关联。

　　“那道白光是一条白龙……一时说不清楚，你赶紧来我给你发过去的坐标，这正上演一出好戏呢。”三山五岳似乎在看热闹，给古临渊发过来一个离得不算太远的坐标，位于傲来国海边国界与花果山之间。

　　古临渊飞了不一会，就看到一大片玩家都驾起云头，聚集在一起，黑压压的一大片，比起水帘洞活动之前的人数似乎还要多上不少，差不多过万人分散成一个超大直径的不规则圆圈，似乎在围观什么。

　　古临渊与三山五岳通过坐标找到彼此，顺带着也看清了这万八千人到底在围观什么。只见不规则圆形中间，正有两位在厮杀，一位是一条身长数百丈的巨大白龙，另一位，竟然是《西游记》里最著名的人物——孙猴子！

　　“这猴子是怎么出来的？我记得系统规定游戏初期不是不打算放猴子与玩家见面么？”古临渊眼瞅着场中央那位，全身猴毛，雷公嘴，拐子腿，五短身材，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝云步履，手持如意金箍棒，身后还有一条尾巴在摇啊摇。虽然只有那条巨大的白龙的一截爪子高，但气势上却完全不落下风，不是孙猴子是谁！

　　“那条白龙杀的人里面有一大半是美猴王的徒子徒孙，更有几个NPC也被波及，加上事发地点又是猴子办公室门外，以他的护短性格，怎么可能不出来。”三山五岳的表情还算是稳定，但周围玩家有相当大的一部分处于亢奋状态。

　　孙猴子按照叫兽，砖家的说法，是凡人们对于强权，压迫进行暴力反抗的代表，属于一种革命精神的体现。当然，刨去这种掉书袋并且酸气四溢的说法，孙猴子在天朝的影响力也是相当巨大。有多少人从小时候起就幻想成为孙悟空来消遣，随着宇宙大联合时代的到来，孙猴子的影响力已经冲出地球，走向宇宙。

　　古临渊知道孙猴子对天朝玩家的影响力十分巨大，但是很显然他的预计还是出现了偏差。他完全低估了粉丝们的热情。

　　在场万余人，百分之九十以上都是猴子的粉丝。不约而同的向“猴哥”呐喊助威。尽管比较起来那条大白龙更加雍容华贵，有偶像派的架势。奈何孙猴子这个非主流的偶像人气太旺，以至于关注白龙的玩家不到一成。

　　“猴哥！灭掉那条大长虫！！啊啊啊啊——”冰冻小虾振臂高呼，旁边的冰冻鱼也在加油呐喊。三山五岳扶住额头，冲她们再三叮嘱：“气质！淑女的气质。”但狂热中的两人已经完全无视他了。

　　早在古临渊赶过来的时候，孙猴子就已经跟白龙打过一次，两人不分胜负，视频也被最快速度的发到了论坛上——这也是围观群众越来越多的一条原因。

　　美猴王伫立在场中央，金箍棒一只巨大的白龙：“你这发白的没角泥鳅，敢在俺老孙的地盘上撒野，今天俺老孙就学学哪吒，把你的龙筋抽出来，看你还敢不敢耍威风！”

　　白龙大怒，长吟一声，扑向美猴王。另一边孙猴子举起三万六千斤的铁棒，当头就打。白龙身体硕大，比不上孙悟空的小巧玲珑，每每被猴子躲过攻击之后，铁棒加身。但同时，如意金箍棒号称是大凶器，却奈何不了白龙八仙桌大小的龙鳞护体，铁棍打到龙鳞上，只能留下一条浅浅的白印子，让白龙疼上一疼。

　　白龙吃了体型大的亏，往往攻击孙悟空一次，就挨上七八棍。时间长了，也感到疼痛不堪。长吟一声，招来七八道闪电，劈向猴子，将孙悟空电的一麻。白龙自己却喷出一道浓密的水汽，将周身罩住，等白雾散去，一个一身白衣的御姐出现在众人面前。

　　“嘶～”一万多号人，一起倒吸一口冷气的声音大的出乎意料。

　　“这算是什么情况，大变活人？”古临渊觉得一时有点接受不了。前一秒还是一条硕大的白色长龙，下一秒成了精致的美少女。这种落差对围观者的心理素质绝对是一种考验。

　　“美少女啊。这人是谁啊，白娘子？”某猪哥口水滴答。

　　“白痴，白娘子是蛇精，再说这又不是民间故事总集。这明明就是小龙女。”这是口水猪哥的同伴。

　　比起刚才狰狞恐怖的巨型白龙，眼前这白衣少女要养眼的多的多。一身连体的白衣，配上简单挽起来的墨色长发，精致的面容，以及头上两只微微露出来的杏黄色龙角，无疑坐实了她小龙女的名号。

　　“龙女MM，加油啊！”某个不知名人士的一声助威声，表达了广大男性同胞的共同愿望。就算是孙悟空这个历史悠久的知名人士，在外貌这一关上仍旧是低档的伪劣产品。如果跟白龙比起来那自然是英姿飒爽，但面对这白衣胜雪的美女，那可真是证实了美女与野兽这句话。万来号人中相当一大部分男性同胞改变了支持的对象。剩下女同胞也不好意思再摇旗呐喊。

　　白衣的龙女伸手一招，一把秋水长剑便出现在手中。剑锋微微一指孙悟空，喝到：“猢狲，你刚才好大的威风。姑奶奶今天就吃滚油猴子脑！”

　　孙悟空是何等的骄傲，再说猴子的审美观与人类又不大相同。铁棍一挥，毫不废话，当面就打。

　　这一次的战斗，比起之前更加有看头。双方的武技都是极为高明。剑来棍往，你刺我挑。白衣龙女的宝剑不知道是什么材质，也不怕孙猴子的如意金箍棒。玩家们起先还能看得清双方的招式，等到后来，兵器越挥越快，两人竟然成了一白一黄两个光球，在空中交错对撞，吓得围观者赶紧后退让出战场。

　　两个人没打多久，就见东边飞来好几朵云头，一个高亢的声音传来：“七弟，我们来助阵了！”来的是七大圣中的几位。

　　白衣龙女看到对方来了帮手，虚晃一招，跳出战团，伸手一招，口中念念有辞，无数透明泡泡自海面上飘上来，越积越多，遮云蔽日。白衣龙女隐约向古临渊的方向看了一眼，宝剑一指。

　　“癸水妙法，碧海天雷！”

　　漫天的泡沫产生了巨大的爆炸！铺天盖地雷光覆盖了方圆八百里之地，古临渊只觉得一阵刺目的火光，生命值立刻归零。

　　“靠，到底还是挂了！”


第20章 妹控——水母龙姬！

　　围观很危险，操作需谨慎！

　　根据有关热心人士的统计，这次围观的群众多达一万三千二百四十七人，全部被漫天的水雷秒杀。即使在复活后，状态上也显示水毒侵体，防御力下降百分之三十，攻击力下降百分之十五，持续时间五天。

　　一时间论坛上怨声载道，暴雨客服电话当天被打爆无数次。对此，游戏官方给出的解释是，参战双方的等级过高，玩家应保持谨慎态度，对于玩家的损失，公司不做任何赔偿。此言一出，震惊天下，这白衣龙女等级竟然丝毫不弱于孙猴子！

　　要知道，《仙游记》的时间表与原著不同，九九八十一难的取经路尚未展开，但各路妖魔已经开始称王称霸。孙悟空当然也没有被压到五行山下，花果山目前的时间链保持在孙猴子被封为齐天大圣，但已经偷吃完蟠桃金丹，即将大闹天宫的阶段——也就是孙悟空个人实力最为高强的时候。此时的孙悟空，可不是五百年后变成虚弱勇士的猴子，等级保持在一百七十二的高阶段，正是孙猴子成佛之前最为强大的时段。按照游戏客服的说法，这白衣女子的等级与猴子相差不大，甚至有可能更高，那么她的身份就相当可疑了。

　　按照原著里的说法，四海龙族都废柴无比，偏向统领类的居多，真正有出了点名的只有小白龙，他表哥摩昂，以及倒霉龙王泾河龙王的小儿子鼍龙鼍洁，除此之外貌似就剩下虾兵蟹将，巡海夜叉以及传说中非常受大众欢迎，偏偏原著里压根没提的龟丞相。

　　白衣龙女到底是何来历？师出何处？亲属何人？为何一出场就大开杀戒？为何会出现在花果山？芳龄几何？统统都成为众多玩家疑惑的焦点。论坛上各种猜测漫天飞，但有确着证据的却寥寥无几，反倒是各种八卦奸情帖子越来越多。

　　古临渊在论坛上走马观花，一目十行的浏览，对于众多砖家叫兽的猜测嗤之以鼻。

　　“喵的，有本事你们跟我学学，什么叫做独家专访。”

　　此刻，古临渊正置身于一处深海洞穴之中，这杯法力隔开海水的洞穴的另一头，白衣龙女正在盘膝打坐，一道道白色的烟雾从她的头顶升起，远远一看，竟然是呈现无数小巧龙形。盘旋几周之后，自然消散在空气之中。

　　“传说中美杜莎满头小蛇，显然没有龙女妹妹满头小龙壮观啊。就是不知道她啥时候能把我的东西还我捏？”

　　盘坐运功的白衣龙女双手手心向上，平托着一物，正是混天大圣鹏魔王赠与古临渊的东海建木树枝。只见一道道青色的勃然生机自建木树枝中发出，渗透到白衣龙女周身。龙女原本就吹弹可破的肌肤更显得白润胜雪，面容也更添一股生机，远远望上去，周身遍放霞光，衬托的玉骨仙肌更加晶莹剔透。

　　少顷，只见龙女一手持建木树枝，另一手的手心缓缓地生出来一截漆黑如墨的骨头。骨头有人的小小臂粗细，与建木树枝等长，却不似建木那般有勃然生机，反而阴森恐怖。乍一透出龙女的手心，便散发这强大的死亡气息，其上有无数道黑色烟雾环绕，隐约间能听到凄厉的悲鸣声在其中。

　　又过了一会，龙女似乎运功完毕，古临渊也跟着出了一口长气。他的处女挂送给了龙女的水雷，等他复活过来，就发现自己没有回到木仙庵，而是出现在一个莫名的海底洞穴之中。自己对面坐着秒杀了万余人，跟孙猴子打的不相上下的白衣龙女，手里拿着自己身上最宝贵的装备在运功施法。白衣龙女不吱声，古临渊也不敢声张，生怕这个女魔头一个不爽再次把自己送回复活点。

　　龙女睁开眼睛，正好看到古临渊在偷偷窥视她，以为他沉浸于仙子的美貌，微微一笑，却惊讶的发现对方不为所动。再仔细一看，对方的目光是聚集在她面前的建木树枝，不由得有些恼怒，伸手将树枝扔到古临渊，顺带把他砸一个跟头。

　　“想当年便是一整棵建木也不放在本宫眼里，区区一根树枝又有何贵！若非是要用它来回复修为，本宫早把你小子扔到深海里喂鱼了。”大约是觉得美貌被忽视，白衣龙女的口气甚为不善。

　　古临渊其实不用担心建木树枝的归属问题。白衣龙女的等级再高，本领再大，也挡不住游戏主脑设定的装备绑定。要是连这样绑定的物品都能被NPC顺走，那么暴雨公司早就被愤怒的玩家淹没了。话是这么说，但正所谓关心则乱。古临渊全身上下就这么一件好宝贝，当然看得宝贵无比。听到白衣龙女的话，古临渊顺手拍了个探测术过去。

　　“水母龙姬，等级188。”

　　“我哩，这妞到底是何方神圣，竟然比孙猴子他大哥都狠！”原本按照客服所说的，古临渊还以为是龙姬的等级稍低于孙猴子，没想到情况恰恰相反，龙姬的等级比起孙悟空要高得多。

　　“小子，本宫问你，你可要如实回答。”白衣龙女的面貌是二八少女，但语气上却颇为不善：“你即是修道之人，可知有泾河龙王？”

　　泾河龙王这天下第一的倒霉鬼谁人不知，即便是在游戏当中，也算是一个著名人物。先是小肚鸡肠的跑去跟袁天罡他叔叔袁守城打赌下雨，人家袁守城精通卜卦，算定下雨的时间地点刻度，偏偏这泾河龙王脑子不转弯，私自篡改玉帝旨意，眼瞅着要被咔嚓。拉下脸来求袁守城，接着又去求唐太宗，得了个保证之后没成想被魏征做个美梦就给斩了，死的是一等一的悲催。死后怨念深重，想要向地府的司法机关投诉，谁知道魏征人脉宽广，连死人都有好朋友，被地府办公室秘书长崔判官把仇人保了出来。开启了唐唠叨率领马戏团四位成员九九八十一难取经的故事。

　　在游戏的时间进程里，泾河龙王已经被咔嚓掉了。古临渊对龙姬一说，却见美人皱眉。问道：“既然泾河龙王已死，那你可知道他的五儿子现在如何？儿媳又如何？”

　　“这妞不会是想要上演一出狗血肥皂剧吧，难道说她当年跟泾河龙王他五儿子有一腿？”古临渊暗自琢磨，但嘴上不敢怠慢：“泾河龙王五子徒劳龙，与佛祖司钟。”

　　“司钟？？”龙姬柳眉倒竖：“那我三妹子岂不是孤守家门，无依无靠！”

　　古临渊愕然，合着龙姬跟泾河龙王还是亲家关系？

　　“就怪那多事的马家贱人，当年泾河龙王求亲，我竭力反对，反倒是这多嘴的婆娘劝说我父王动了心。”龙姬恨恨道：“最可恨的还有那月老，乱牵红线，误了我妹子终身！”

　　古临渊大惊，这龙姬口气太大了，连观世音的老底都敢揭出来！

　　传说唐宪宗元和十二年（817年），观音菩萨欲化陕右，故化为一个美女，来到陕右地区劝化。陕右之人突见有一美女来到，皆为她的绰约风韵所倾倒，纷纷前来送礼，欲与之结成婚姻。

　　偏偏当时那姑娘提出了一个奇怪的条件，拿出一本佛经，要选能够一夜之间背下来的男子为夫。当地人老实，无数少年呕心沥血死记硬背了一晚上，第二天早上竟然有二十多人能够背出来。

　　这时候观音菩萨又说：“我只是一人，不能嫁给你们所有的人，没办法，只好再请你们背《金刚经》，有谁能于一夜之间全部背熟，我便嫁给他。”二十几位求婚者于是又背起《金刚经》。到了第二天早晨，能通背《金刚经》的仍有10余人。

　　如此反复，观音菩萨逐拿出七卷法华经，约以三日，让大家再去背诵。三天之后，能通此经者仅有一位姓马的少年，观音菩萨便答应了这位少年的求婚，令他备办礼物，准备拜天地入洞房。

　　按说到这里还是一出喜剧，符合天朝人大圆满的结局，又弘扬了天朝人一致推崇的坚持不懈自立自强的高尚品格。没想到观音到最后一步的时候使了个阴招，把好好一出喜剧活活搅和成了惊悚剧。

　　就在马甲少年披红挂彩，吹吹打打，把新娘子接到自己家，等到彩灯高挂，准备入洞房的时候，才惊讶的发现美女已经挂掉，而且当着他的面迅速腐烂。好好一场喜事竟然变成了丧事。

　　观世音号称是大慈大悲救苦救难观世音菩萨，偏偏在这件事情上做的不地道。让老马家人财两失，落为笑谈。因此虽然佛家里传说这是观世音劝人向善的故事，但广大老百姓对这件事还是颇为不理解的。

　　这龙姬不单单敢对观世音点名道姓，还相当阴损。要知道马郎妇观音不管名声好不好，却是三十三观音之一，她这一骂，可谓是胆大包天到家了。

　　龙姬骂了一阵，似乎消了气，看了看古临渊，又问道：“你可知道我是谁？”

　　古临渊摇头，做请教状。这妞连观音，月老这样的神仙都不放在眼里，等级更是高超，哪容得他多嘴。

　　“本宫乃洞庭湖龙君次女，早年得拜万寿山五庄观真仙为师，学道三百年，若不是听闻妹子要嫁给泾河龙王家为儿媳妇，急忙出来劝阻，现在还在山上修行。泾河龙王家一窝子混球，本宫的妹子嫁到他家岂不是要受苦受难？若非本宫着急飞回洞庭湖，半道上冲撞了水德真君的车驾，困于明珠之中，他们岂能得逞！”说到这里，龙姬狠狠地一拍地面，坚硬的地面被拍出来一片菊花纹。

　　扫噶～古临渊恍然一悟。他终于明白龙姬的身份了，同时也想到了她口中的三妹子是哪位神圣。

　　洞庭湖龙君的三女儿，嫁给泾河龙王儿子为妻，却受到相当大的家庭暴力，被迫出去到岸上做牧羊女。这就是唐朝著名的传说故事《柳毅传》开篇！

　　龙姬拜了地仙之祖镇元大仙做师傅，奈何碰上了掌管天下水运的水德星君，被关到小小的夜明珠之中。直到古临渊进入龙宫旧库，才被放出来。不过估计这会子她三妹子已经化身纯洁的牧羊女，在河岸上放牧，等待多情又热心肠的柳毅了。

　　龙姬自己在那边生闷气，古临渊也不敢插话。过了半晌，龙姬抬眼瞅着古临渊，眼中寒光一闪，吓得古临渊汗毛倒竖。

　　“这妞不会是被关的饥渴了，想要找我代替长刺的小黄瓜？”虽然古临渊不介意与一位美女发生一段超脱友情但又不是爱情的关系，问题他还没有发展到肯跟一段数据深入交流的地步。

　　“看你不过是小小六阶的树妖，想要给你安排点事情也不得力。”好在龙姬兴致来得快也去得快，看了一眼就转过头去。但是她的话却激起了古临渊的兴趣。游戏里妖族玩家百万千万，这正达到五阶以上的不过寥寥万余人，能够获得传说中的九阶的至今一个没有。高阶的妖怪，除了能够获得更强力的天赋技能之外，在修炼速度以及属性上都有加成提高。如果此时能够获得一点关于妖怪升阶的经验，那可当真是受用无穷。

　　想到这里，古临渊连忙向龙姬闻讯妖怪升阶之法。

　　龙姬闻言，呵呵笑道：“这天下的妖族千千万万，各有各自的不同，本宫哪能都说得清楚。不过本宫的师傅当年顺口说过一句，本宫也就随便记下。”

　　“若是海中的鱼妖，能越过龙门，忍受得了天雷烧尾，便可以提升到七阶以上的龙属。若是飞禽，受得了天火焚烧的痛楚，也可以飞上枝头变成凤凰。像你这般的小小树妖，若是能够得到四时水浇灌，以水生木，也可以成就生生不息的大道。”

　　古临渊一边调出游戏记录帮手记下龙姬的话，另一边继续请教：“敢问仙子，何谓四时水？”

　　古临渊到底算是把她放出来的恩人，龙姬自觉地欠他点人情，眼下他问起来，便道：“这四时之水，并非春夏秋冬四样，乃是生老病死这人生四种历程，分别以不同的水作为代表，至于这四种水分别是什么，师父也没说，本宫也不甚了解。”

　　古临渊微微一失望，本以为能从龙姬这等到升阶的指南，没想到到头来鱼妖，鸟妖的都得到了，偏偏关系他自己的那一部分不甚了解。古临渊把这件事情记在心里，打算抽空回木仙庵的时候想自己的美女师傅杏仙请教一下。

　　两人说话间，龙姬气色已经逐渐恢复到正常状态，伸手拿起摆在地上的黑色骨头，说道：“你与本宫有脱困之恩，本宫从不欠人人情，你既然是用锏的，本宫就把这截龙骨送你，你若是能找到能工巧匠，倒是能做出一对好兵器。”

　　伸手一扔，黑色的龙骨便落在古临渊怀里。

　　恨龙骨，八阶铸造材料。龙姬受困时心忧姐妹，道心受扰，一点愤恨之情被凝聚成一截龙骨。

　　“我哩，这御姐不是一般的妹控，担心自己妹子竟然能担心到走火入魔的地步。”古临渊手捧着这墨黑的龙骨，暗自发愁：“八阶的材料天下难寻，问题是俺到哪找到能工巧匠把它锻造出来捏？”

　　古临渊这边暗暗发愁，龙姬却已经恢复了一部分修为，起身走到洞口，正好看到古临渊还在对着材料流口水，一挥水袖，一股凌风平地生成，将古临渊扔出洞口。“本宫要去寻三妹子，你还留在这里作甚！”

　　古临渊被狂风吹出洞口，手中的建木自动避开海水，眼前白光一闪，龙姬已经化身白龙，游得不知所踪。四下打量一番，周围都是七八十级的特大号海怪，古临渊急忙往上游去，身上的通讯频道却发出一阵急促的声音，打开一看，竟然是晨光一小碟的留言。

　　“临风你在哪呢，赶紧回来，木仙庵的山门被人围了！”


第三卷 四时之水，青帝之书


第21章 好人不一定有好报

　　木仙庵被人围困！古临渊知道这条消息的时候围困已经持续三天了。如果说孙猴子大战水母龙姬是因为龙姬轰杀掉许多花果山玩家，那么这一次的围困杏仙可以说是爱莫能助。

　　因为前来的并不是哪路神仙，而是单纯的玩家组织。尽管木仙庵的玩家现在窘迫无比，但作为木仙庵掌门的杏仙却迫于主脑的规定而不能大开杀戒。以至于木仙庵山门被堵上，里面的玩家出不去，外面想来拜师的玩家也进不来。

　　至于事件的起因，相当老套，一次狗血的英雄救美的故事，唯一不同的是，这一次的英雄被围困在山门里边。

　　绿豆汤跟他大学室友豆捞刚刚加入到游戏中不久，两个人都属于刚刚接触到社会的热血小青年，平日里在游戏中刷刷怪，做做任务，等级升的不算慢，分别达到二十一与二十三级。这时候傲视兵权在木仙庵的广场上发布消息，他与六皇子，晨光一小碟所率领的刷怪练级大军在荆棘岭外围获得一枚建帮令牌，已经建立新的帮派：万木参天。

　　话说这时候的建帮令牌虽然少见，但已经称不上是绝世罕见的宝贝了。天外天，赤乐王朝，开心家族以及超级联盟早就建立了自己的帮会，甚至不少附属帮会和马甲帮会也建立了起来。除此之外，其他大大小小稍微有点名号的组织也纷纷成立，傲视兵权成立帮派这件事虽然称不上晚，但绝对是不太早了。

　　尽管如此，当晨光一小碟开始招收帮众的时候，木仙庵内的玩家仍然踊跃报名。门派的凝聚力再强，肯定比不过帮派，况且每一个帮派还有自己的帮众技能，虽然大多是一些提高生命值，法力值之类的被动技能，但本着蚊子再小也是肉的精神，还是有无数玩家向晨光一小碟递上申请。

　　在这种情况下，绿豆汤与豆捞兄弟俩也纷纷申请，并且经过了审核，光荣的成为了万木参天的一员。

　　再说围困的起因。原本绿豆汤跟豆捞俩室友凭借着帮会成员的资格可以加入到刷怪团与其他玩家一起刷怪练级，但是这哥俩都不是那么喜欢服从命令的家伙，参加了几天刷怪团之后就跑出去四处游逛，跑啊跑的竟然来到了祭赛国的小弟，月陀国的领地内。

　　月陀国虽然是小国寡民，但毕竟称之为一国，国都还是相当繁华的。酒肆，饭馆，戏院，赌场以及最受欢迎的烟柳一条街，将看惯了青山绿水的豆捞与绿豆汤两人迷得乐不思蜀。这俩人就好像是小和尚下山去化斋，碰到了师傅口中的可爱老虎，一下子就扑在这纷纷扰扰的红尘堆里，一连十几天都在国都东游西逛，享受生活，直到惹出了事情。

　　其实是事情的起因很简单，某日，走马观花刚刚从胭脂街出来的两人在大街上恰巧碰到一纨绔公子在泡妞，手持五十两银子一朵，共计九百九十九朵天香玉露玫瑰，当街献花。求爱的一方有钱有势，但被追求的一方却对他素未逢面。打听路人甲乙丙丁之后两人得知，这公子哥只不过是提前买好了玫瑰花，在大街上搜寻美貌又爱慕虚荣的小妞，甜言蜜语一番之后步入街道东头小客栈，寻求银针挑破牡丹蕊，不敢高呼暗皱眉的造人境界罢了。

　　这一次的小姑娘甚为矜持，奈何公子哥前后夹击，妙语连珠，惹得姑娘满脸通红，想要举报给系统，但对方却完全没有做出违规行为。一时间两人僵持在那里。

　　看到这，绿豆汤与豆捞两人喝的热血沸腾的有为青年踏步上前，凭借在法学院舌战群雄的口才，从天文谈到地理，从天朝近代的八荣八耻讲到远古的男女授受不亲，指南打北，指桑骂槐，指鹿为马，短短三寸的舌头，溅起三升的唾沫星子，不仅将求爱的公子哥说的直翻白眼，血压升高。更是将周围围观群众说的叫好声连连不断，事后还得了铜板三枚。

　　按说这是一出见义勇为的大好事，事情发展到这一步，绿豆汤与豆捞解救良家妇女于水火之中，可谓是功德无量。即便被救女子不感激的涕泪连连，以身相许，也应该留下地址通讯号码以备日后联系。没想到事情却突然发生了变化。

　　被绿豆汤冷嘲热讽了一顿的公子哥当街迫于月陀国都的城规不敢动手，灰溜溜的回去之后越想越气。而另一边，被救的女生回去之后又开始思念那价值相当不菲的天香玉露玫瑰，以及能够花得起这笔钱泡妞的公子哥。造人活动一次也就一两个小时，就当是被鬼压了，里里外外能赚上四万九千九百五十两银子，按照当前黑市交易的价格，这些钱够她做在精品店买好几件向往已久的首饰的。

　　这样想想，越想越纠结，越想越遗憾，一来二去，反倒是扮演救美英雄角色的绿豆汤与豆捞两人显得分外可恶了。被钱闪花了眼的美女第二天反倒是主动去联系阔少，后者见到美人主动上门，当然是喜不自胜。两人干柴烈火之后，王八看绿豆，反倒对上眼了。阔少想起当初棒打鸳鸯的绿豆汤与豆捞，恨得牙根痒痒。立刻出白银五千两，发布任务，要把两人杀回零级。

　　接下这个任务的，是一个名为七步成尸的小型杀手类帮会。绿豆汤与豆捞都不是树妖，来到月陀国之后将自己的复活点都留在了国都，一夜之间，被七步成尸的杀手连杀七次，打听清楚事情的原委之后连夜出逃，半路上又被杀回来一次，等级眼瞅着要被杀回十级的时候才侥幸跑回了木仙庵的山门。无论七步成尸的人百般设计，倒霉哥俩死活就不出山门。

　　好歹也是自己帮派里的人，傲视兵权也不能放着不管。派人与起步成尸商谈一番之后，七步成尸的副帮主逍遥生同意暂停对两人的追杀，等他向阔少汇报之后再做下一步打算。

　　按说到了这一步，阔少也算是出够了风头，心底其实已经消气了。奈何拜金女回想起自己被两人搅和掉的天香玉露玫瑰，猛吹了一阵枕边风。美人有要求，怎能不满足。阔少大手一挥，再出白银两万两。解雇了七步成尸之后再雇佣了另一个强力帮派，要求发动大量玩家围堵木仙庵山门，直到这两个倒霉蛋自己出来被刷成零级为止！

　　接下这个任务的，正是赤乐王朝下属的公会无量门。前面有金主的佣金，背后有老大的照顾，无量门率领七百名战斗玩家，率军四千，风风火火的奔到木仙庵山门挑战。

　　傲视兵权不敢大意，要知道木仙庵现在玩家总数才不过五百余人。急忙在荆棘岭摆下阵势，一边派小弟上前跟无量门帮主邪眼狼商量。

　　邪眼狼仗着自己是赤乐王朝一香主的小舅子，背后有强力大哥罩着，面对前来商量的破散威风看都不看，鼻孔朝天。

　　“老子接下别人的任务，就说到做到。我管他是傲视兵权还是傲视鸟权，想要让我们无量门撤出荆棘岭，好说，拿出十万两银子来。要不老子围你们三个月，看木仙庵还能剩下几个人！”话说完，手中盘蛇枪一伸，在破散威风的喉咙处刺了个对穿。要害攻击加上致命一击，直接秒杀。

　　对面上傲视兵权听了勃然大怒，领着万木参天的众帮众跟邪眼狼的无量门大战一场，奈何无量门人数占优，在装备与等级上也大占上风，一场打下来，万木参天败得的丢盔卸甲，死伤惨重。

　　傲视兵权一方面迫于赤乐王朝的压力，另一方面也确实不是对手。只好退回山门，消极防御，同时私底下发布解围的任务给各个帮派。但由于无量门上面有赤乐王朝罩着，木仙庵又不是什么大派，小帮派不敢接，大帮派接下来没什么油水可赚。一时间场面僵持了下来。等古临渊回到荆棘岭的时候，木仙庵门派里的人数已经减少了一成多。


第22章 十步一杀人

　　匝地远天，凝烟带雨。夹道柔茵乱，漫山翠盖张。密密搓搓初发叶，攀攀扯扯正芬芳。遥望不知何所尽，近观一似绿云茫。蒙蒙茸茸，郁郁苍苍。风声飘索索，日影映煌煌。那中间有松有柏还有竹，多梅多柳更多桑。薜萝缠古树，藤葛绕垂杨。盘团似架，联络如床。有处花开真布锦，无端卉发远生香。为人谁不遭荆棘，那见西方荆棘长！

　　粗壮的荆棘漫山遍野，仿佛是无数从地下伸出的邪恶触手，想要抓住地面上的一切美好事物。正值初秋，万物凋谢，这些巨大的荆棘枝干也纷纷卸下了原本用作装饰的叶子，赤果果的展现出自己凶残的一面。即使所有的绿色已经消失，这片荆棘却越发显得紧致，尖锐与危险。

　　古临渊用最快的速度赶到傲来国，接着从傲来国国都的大型传送阵传送到荆棘岭，第一眼看到的，就是这一片萧瑟的景象。荆棘岭当初也算是一块宝地，但自从木仙山下边的水脉断绝之后，杏仙等人一千多年来源源不断地向四周调集水源，导致荆棘岭的地下水源也逐渐有枯竭的迹象。尽管木仙庵现在有净琉璃青光玉兰树的支持，已经是万木回春，但荆棘岭地域广阔，横纵八百里，仅仅凭借琉璃玉兰树的灌溉，想要恢复到原本郁郁葱葱的状态，就不是一朝一夕能够完成的。

　　邪眼狼率领的大军，就驻扎在荆棘岭，距离木仙山山脚三十里的地方，自荆棘岭传送阵到木仙庵山脚，每十里地就安排了一处岗哨，专门拦截前来拜师的玩家。凡是遇到向这边走的新手玩家，一律先行拦截，恐吓之后如果执意不从，则立刻下杀手。反正无量门的帮众大多都是妖族玩家，不必忌讳负功德被逐出师门。

　　木仙庵被围困了三天多，外面的人进不去，里面的人出不来。日常的练级，门派任务，甚至外出游荡都不能进行，内部的弟子怨声载道，绿豆汤与豆捞这两人纷纷下线，来躲避门派内部的仇视。他们俩可以躲，六皇子等人却躲不过去。杏仙眼瞧着门派里人挤人，师门任务也没人做，不禁大发雷霆，责令门派首席六皇子，以及其他两位嫡系弟子杯酒临风与晨光一小碟立刻解决问题，故而晨光一小碟才把已经出去的古临渊叫回来。

　　六皇子被杏仙训了一通，跑去找他大哥傲视兵权商量，傲视兵权虽然原本有在木仙庵做一番大事的愿望，但有野心也得有实力支持，他家里钱不少，但家教甚严，但自己能动用的数量就少了很多。想要雇用其他帮派解围，至少要白银十万两以上，足够在天朝大联盟买下一套经济住宅，他要是有这个闲钱，删号重练都能来好几回的了。

　　晨光一小碟原本是反对将杯酒临风召回来的，一来外面人多势众，杯酒临风一个人回来了也解决不了什么问题。再者，古临渊当初指点她如何在玩家中经营形象，多多少少还是有一份人情在的，要是害他挂掉一回，未免以后见面脸上过不去。

　　这一条观点，本来六皇子与傲视兵权也是同意的。但就在围困的第二天，一个偶然的机会，傲视兵权在论坛上一条被加精的八卦视频里看到了杯酒临风的身影，帖子的名字正是《大哥的女人碰不得——司空啸风离开天外天的始终》。

　　杯酒临风来自天外天！这条消息当场将混了不少游戏的傲视兵权震翻在地。放眼整个游戏界，大型的游戏公会不计其数，但能够称得上是巨头的只有四家，这四家当中，天外天独占鳌头，可见其实力的强大。司空啸风的大名傲视兵权当然也听过，天外天的六员大将之一，号称是一杀到底的司空啸风，这个名号曾经一度成为赤乐王朝最大的噩梦，赤乐王朝曾经因为他的刺杀活动，不得不更换驻地以避锋芒。

　　尽管司空啸风的名字已经在游戏界消失了一段时间，尽管他已经披上了杯酒临风的马甲，跑到木仙庵这个奶妈门派做弟子，但虎死威犹在，更何况司空啸风还活得好好的呢。如果能够通过他跟天外天搭上联系，那么以后木仙庵飞黄腾达根本不在话下，解决这次的围困也是小菜一碟。想到这里，傲笑兵权立刻决定召回杯酒临风，破解无量门的围困。

　　三个决策人，六皇子跟他大哥的意思走，晨光一小碟即使反对也无可奈何，只好亲自联系杯酒临风，将事情的起因经过解释清楚，并且再三嘱咐他如果没有把握，就不用返回门派送死了。

　　古临渊会跑么？当然不会！

　　“喵了个咪的，老虎不发威，真拿我当多啦A梦。司南那家伙明明都把我换了马甲的事情捅到论坛上，还有人敢冲过来。”古临渊对于这次的事情心知肚明。他跟赤乐王朝对战多年，对方的情报设施有多么完善他一清二楚。论坛上的视频明显是司南找人捅上去的，多多少少对他还是有一层照顾的意思在里面。现在赤乐王朝的小弟竟然敢欺负到木仙庵来，要说这里面没有什么猫腻，打死古临渊都不信。

　　古临渊驾起云头，一路飞向木仙庵。没飞多远，就有两名玩家在半空中堵住了去路。

　　“无量门围堵木仙庵，拜师的闲杂人等不许前进了。”

　　“俺不是来拜师滴！”

　　“不是拜师的，那你来干什么？”

　　“俺是来打架滴！”古临渊趁着这五百愣神的功夫，手起锏落，正中天灵，致命一击加上要害攻击，两二百五还没反应过来变化光而去。

　　“靠！有人砸场子！”在地面上还有一个玩家在围观，眼见两个帮众都被古临渊秒杀，一边抽出长剑，一边在团队频道里高呼。

　　“俺就是砸场子，你奈我何！”古临渊在半空跳下来，不顾损失331点跌伤生命，左手荡开对方刺来的长剑，右手熟铜锏在对方胸口刺了个透心凉，再次秒杀！

　　木仙山山脚下的邪眼狼受到消息，刚想询问情况，却看到帮众成员界面上这三人的名字变成灰色，显示无法联系。

　　“艹，真有不怕死的，老子成全他！”邪眼狼一愣神的功夫，又有两个成员被挂掉，大怒之下拿起长枪，率众人向荆棘岭深处杀了过去。等他们见到古临渊的时候，古临渊已经突进了一百四十五里，接连凭借偷袭，强攻等种种方式杀掉了四十二名无量门的帮众。

　　“他妈的哪条路上的，敢惹我们无量门！”邪眼狼眼瞧着对面只有一名白发的青年，再听听帮会频道里帮众们的确认，勃然大怒。手中长枪一挥，身后冲出来十多号玩家，直扑向古临渊。

　　“我哩，单挑群殴都不问一下，你们真没素质。”古临渊双手持锏，不退反进，一声闷响之后，双锏交叉，架开了一条方天画戟。接着侧身一体，将用画戟的虎妖妖一脚蹬开，手中的熟铜锏顺势一推，正好插进虎妖铜铃大的眼珠里。伴着一声惨叫，虎妖化白光而去。与此同时，古临渊一低头，躲过背后偷袭而来的一柄银锤，反身双锏合击，正中偷袭者脑门，偷袭的鹿妖一愣之下，又被古临渊补了一记，也化光而去了。

　　转眼之间，杀掉两名对手，古临渊再向前踏上一步，斜前方斜后方两只长枪交叉刺来，正前方一人手持钢刀，迎面扑来。古临渊双锏在虚空中画圆，将两杆长枪顺势引偏，刚好拦到钢刀之前。只见火花四溅之后，钢刀与长枪碰撞到一起，古临渊趁机转身，左手熟铜锏力劈华山，将一条蛇妖砸成白光，右手八棱锏划过一条圆滑的曲线，错开长枪的拦截，刺穿了对方的喉咙。接着扭身一错，避开钢刀的一切，双锏左右合击，将持刀者拍成白光。

　　“嘶～”电光火石之间，古临渊秒杀对方五人，与他对阵的其余几人不禁倒吸冷气，一时间都不敢上前去。游戏里虽然动用刀枪剑戟，但绝大多数玩家都是保持在你砍我一刀，我砍你一刀原始境界，否则就是远距离互相动用法宝、法术对轰。真正能把手中兵器发挥到犹如臂使，能够以一敌众的，凤毛麟角，罕见之极。古临渊对阵之间，手起锏落，不过几个呼吸的时间，手下竟然无一合之敌，全部被要害攻击加上致命一击。这样的本事，让对阵的无量门帮众不得不心生退意。

　　“怕个毛！他近战厉害，远距离用法宝、法术轰他，其他人把兵符用上。我们七百多人，堆也堆得死他！”尽管只挂掉了五个人，但邪眼狼自己也心生惧意。他眼瞧着对方解决掉了四十多个帮众，就明白眼前这白发人的近战本领太高，他自问完全不是对手。只好招呼手下群殴，没想到对方电光火石之间就解决掉五人，这还怎么打？索性出动兵符在前面做肉盾，自己帮众在身后用远程法术招呼。

　　无量门的人听了，立刻放出手中的兵符。一时间古临渊身前无数厚甲雄兵挡路，在这片肉盾的后面，六百多名玩家手中弓箭，雷光一一准备。

　　“丫的，你也太小瞧我。”古临渊当然还没傻到站着不动让人打的地步，但前后左右都被无量门的妖兵塞得满满当当，他想要突围出去的概率远远小于他被众人的法术轰杀的概率。

　　“就算你近战再强，木仙庵也是个奶妈门派。老子这边万雷齐发，照样让你死的粉身碎骨！”邪眼狼看着古临渊被众多妖兵挡住，在心里大笑。在帮会频道里喊道：“全力出手，不用顾及波及到的妖兵！”

　　“你还真当俺没办法？”古临渊遥遥的看着邪眼狼脸上得意的笑容。手中展开一面土黄色的令旗，黄光一闪，正好出现在邪眼狼身边。头上一团深灰色的影子缓缓升空。

　　“凄迷天音！”


第23章 天下第五来了！

　　凄迷天音！鬼母最常用的技能之一，大范围的音波攻击，攻击属性不入五行，自然不用担心对方的五行防御，上一次古临渊偷袭璀璨星空，连放了两次凄迷天音，将五六十人哭的人仰马翻。这种大范围的技能人数越密集效果越好，此刻这七百号人加上大大小小的妖兵妖将，总数达到一千三四百，统统堵在这里，鬼母放声一哭，齐刷刷的红色血花自他们头顶冒出来，极其壮观。

　　邪眼狼只听见一声凄厉到极点的哭声，两耳膜几乎都被震穿了。生命值哗哗往下掉，偏偏人却沉浸在这声哭声中，只觉的心里空荡荡的，什么也不想干，什么也不能做。鬼母的凄迷天音除了造成伤害之外，附加凄迷效果，使敌人迷惑三秒。这条属性，古临渊第一次召唤鬼母的时候还没有，但随着他的等级提升，鬼母的攻击越发犀利。

　　“效果不错。”古临渊看着眼前飘起的一片血花：“再来一次！”

　　又是一声凄厉的哭声，无量门的帮众头上血花蹭蹭直冒。

　　“妈的，这样下去非被他哭死不可！”邪眼狼有心求救，但本身被凄迷天音的音效困住，连帮派频道都用不了。古临渊指挥鬼母连发两记凄迷天音，巨大的音波仿佛是水面的波纹，连绵不断的扩散向四方，在无量门聚集的最边缘处，音波逐渐消散，因此那里受到的攻击也小了很多。

　　无量门帮众的装备当然比不上赤乐王朝的精兵，但等级要比当时的赤乐王朝众人稍高一些，两声凄迷天音之后，并没有出现古临渊所期待的大面积白光的情况。

　　“喵的，三二三四，再来一次！”古临渊一抬手，一阵肉眼可见的声波自鬼母口中发出来，与此同时，一阵笛声从天而降。

　　哭声与琴音相互纠缠，两阵音波狠狠地碰撞在了一起，竟然发出了钢铁倾轧的吱嘎声，两两抵消之后，无量门的弟子得以保全。

　　“得救了！”邪眼狼长出一口气，紧接着就感到脑后冷风袭来，一声闷响，熟铜锏狠狠地砸在他头上，将他变成白光，送回到复活点。

　　“杯酒临风，好久不见！”一声清朗的声音自天空传来，抬眼只见一只巨大的白鹤，在空中翩翩翱翔，白鹤身上，端坐着一位英俊公子。头戴镶嵌着数颗明珠的青蓝羽冠，身穿金缕与天蝉丝编制城的如意道袍，脚下踏着玄丝云履，腰间挂着玲珑玉佩，八宝香囊。洁白如玉的双手持着白玉的长笛，长笛笛梢上拴着半尺长的猩红流苏。

　　这一套衣服乐器，若是穿在别人身上，只会显得金光闪闪，庸俗不堪。但偏偏在这个年轻人身上，却十分得体，显得飘然出尘，犹如谪仙下凡尘，龙君出东海，仙气飘然。再配上青年人星目青丝，英俊的面庞，更显得飘然出世。

　　“好帅～”一小撮无量门的几个女性帮众两眼粉红泡泡四射。

　　“有救了！”绝大多数无量门帮众在心底欢呼，眼见对方拦下了那可怕的哭声，众人在心里将他判断出是友非敌的角色。

　　“装逼的家伙！”这是极少数男性玩家的心声，那些冒着粉红泡泡的女生要么是他们的女友，要么是他们的准女友。眼下飞下来一只特大号闪光弹，不由得心底有点泛酸水。

　　“这个爱炫的家伙！”古临渊摇头，但随即又悄悄地吞下一颗恢复法力的丹药。

　　“璀璨星空那个废柴跑回来找会长，要不我还不知道你回来了。”年轻道人收起白玉长笛，一挥衣袖，手中出现一把明灿灿的长剑。黄金嵌玉的剑鞘，剑柄上也是一颗鸽子卵大小的红宝石，一露面，就显得富贵逼人，与道士淡然的气质完全不同。

　　“我特地跟副会长借了宝剑，倒是要看看，这些年，你的本事有没有长进！”道士淡然的话语间，隐隐有一丝咬牙切齿。一阵宝剑，剑鞘噗的飞出去，稳稳地插进土中。三尺青峰上七星雕琢，富贵堂皇之间一股杀气逼人而来。

　　“我哩，小五你还真记仇。我不就是散布你跟璀璨星空的绯闻么，你至于千里迢迢找到这来？”古临渊嘴上说的轻巧，但握着双锏的手上隐隐用力。

　　“你TM还敢说！”年轻道人的表情崩坏了，握着宝剑的手上青筋蹦出。

　　这是围观群众中忽然有一人恍然大悟：“哦！原来他是天下第五！”

　　此话一出，仿佛在平静的湖面上扔进去一块千斤巨石，顿时巨浪滔天！

　　“就是传说中赤乐王朝顶级高手之一的天下第五？”这是新入游戏不久的菜鸟。

　　“就是传说中被璀璨星空强上的那个兔子？”这是对游戏界历史有些了解的某人。

　　“这么帅的人，竟然是……”泣不成声小女生。

　　“强气受啊～”某同人女两眼放光。

　　天下第五额头青筋蹦起，抓着剑柄的手微微颤抖。

　　古临渊心里偷笑，脸上做正大光明状：“俺明明已经否认了，还专门在论坛上发过帖子！对你的遭遇表示万般同情以及无限的感慨！”

　　“你TM等了三个多月才发表道歉，谁还信啊。”天下第五气的几乎吐血，最郁闷不过的就是天下人都知道司空啸风的毒舌，偏偏那么多人去相信。等三个月之后司空啸风再次公开否认的时候，大众反倒认为是赤乐王朝施加压力的结果。天底下最让人受不了的事情就是司空啸风这个贱人说谎话谁都相信，等他说真话的时候反倒没有人听了。

　　围观群众对于传说中的天下第五兴趣斐然，议论之声不绝于耳。看热闹么，天朝人最喜欢的事情莫过于此，尤其当主角之一还是当年惊天绯闻的重要一员的时候。他们也知道这两个人打起来他们完全没有插手的余地，但这谁都不肯离开，纷纷让出一个大场地，同时无数拍摄精灵在空中悬浮。

　　“去死！”即便是淡定如天下第五，听到这纷纷扬扬的议论之后仍然免不得抓狂。宝剑一探，全身突进，直刺向古临渊的胸口。同手左手袖口里玉笛滑落，隔着宽大的袖子点向古临渊檀中大穴。

　　古临渊双锏并排横斜，正好对上袭来的宝剑。两件兵刃相互碰撞，只听见叮的一声响，原本就伤痕累累的熟铜锏竟然被宝剑当中削断！

　　“好剑！”古临渊不退反进，剩下一只熟铜锏侧身让过宝剑，欺近身来，直刺胸口，同时左腿上踢，迫使天下第五的玉笛不得不回防。天下第五宝剑由刺改划，古临渊提锏抵挡，只听见又一声刺耳的噪音之后，剩下的一支八棱熟铜锏被削的只剩下把柄。

　　“我哩，这剑也太锋利了，至少是五阶以上的东西。”古临渊脚下一错，平稳稳的向后方划去，恰恰让过了宝剑当头的一刺。与此同时，暗灰色的鬼母自发饰中飞出来。

　　“还来这招。”天下第五不屑的撇撇嘴，左手将玉笛向空中一扬，玉笛自己发出清亮的响声，化作无形的声波，向四周扫荡。

　　“果然是件法宝。”古临渊不敢大意，指挥鬼母发动凄迷天音！

　　声波对战声波！无形的声波相互碰撞，激起尘土飞扬，两边围观群众没想到双方这么快就发动了大规模杀伤性武器，一时间纷纷中招，两边血花四溅。

　　“你的音攻需要大量的法力支持，我倒要看看，你能耗费的起几轮！”天下第五见到古临渊的音波完全不次于自己的银雪玉笛，不屑的扬起眉头。银雪玉笛是他性命相修的法宝，发动时消耗的法力很少，但对面的杯酒临风就未必有他这么轻松。

　　古临渊的确不轻松，召唤鬼母出来之后就会一直消耗法力，发动凄迷天音的法力额外计算。即便是他有东海建木树枝这样的持续恢复法力的大杀器，法力仍然飞速下降。

　　“喵的，好在我有准备，要不真挂在天下第五这小子手里了。”古临渊从乾坤袋里摸出一片树叶，紧握在手里，立刻法力值一栏开始缓缓上升。

　　“凄迷天音对付不了你，这个如何？”古临渊扔掉手中断锏，一片青绿色在掌心发出，将他全身染得碧绿，与此同时，身后的鬼母似乎受到感染，迅速壮大，仰天咆哮。

　　“天哭地泣大法！”


第24章 天哭地泣大法

　　传说中鬼母法力无边，在天地之前出生，生产下天地鬼三物。天地成就之后，芸芸众生得以繁衍生息，但鬼母所生下的鬼却开始祸乱三界。鬼母无奈，朝产十鬼，暮食之。尽管在人伦上有违纲常礼教，但却实实在在的保护了天下众生。三界凡夫俗子不知就里，断章取义，反而将鬼母视为白雪公主她后妈，加以批驳。天地与众鬼同生，本为兄弟，见证了鬼母的大慈悲，纷纷悲泣。古临渊所降伏的鬼母并不是洪荒异种，但的的确确是修炼成了鬼母的形骸，所以尽管法力大打折扣，这天哭地泣大法一出，仍然不可小觑。

　　虎头龙足，蟒眉蛟目的鬼母并没有仰天咆哮，反倒是伸出长满鳞片的双手，缓缓向怀中拥抱，就仿佛是一位慈母，把众多孩子拥抱在自己的怀里。明明是野兽的头颅，但脸上的表情犹如人类的慈母一般安详。随着她双手的缓缓收拢，整个荆棘岭都在微微震动，粗壮的荆棘也仿佛感受到了大地的伤感，无数荆棘枝条离开盘绕了数十年数百年的岩石、山头，像是无数呐喊的手臂，在半空中摇摆着，舞动着。

　　“羽落长天，偏安一隅！”天下第五眼见不好，白玉长笛一指乘坐的白鹤，口诵箴言，白鹤高鸣一声，散落成片片洁白的羽毛，在天下第五身边围绕，将他遮蔽成一个巨大的白茧。

　　“跑啊！”花果山围观事件刚刚发生不久，广大天朝玩家对于围观有危险这句话理解颇深，眼见着风云变幻，荆棘参天，大地颤抖，傻子也明白这个杯酒临风是要释放一个超大型的法术，一个个推搡着，纷纷驾起云头，向外围飞去。

　　长满鳞片的双臂，终于缓缓地在胸前收拢，鬼母面目慈祥，双手虚握，悠悠久落，只听得天地之间传来悲怆且飘渺的哽咽与叹息。

　　“呜——”

　　哽咽的声音只传来了一声，远不如鬼母发动凄迷天音时宽广的声波来的壮观，但壮观之处却是稍后的场面。

　　某个正在驾云飞奔的无量门帮众，听到这一生低吟之后，浑身一顿，原本撑起来的防御型法宝无声无息见化成齑粉，他只觉得自己的心脏似乎停滞了一秒钟，甚至更短，再之后的事情，就是他回到了复活点。

　　漫天的白光！不仅仅是前来围堵山门的无量门，以及专门来报复的天下第五。这星星点点，并且在逐渐扩散的白光，还包括了荆棘岭残存的无数小怪。古临渊驾起云头，只见不计其数的白光以他为中心，向四周飞速的扩张。逐渐掠过了荆棘岭，向更远的方向延伸。

　　星星之火，可以燎原。这点点白光，意味着无数小怪被秒杀，这其中甚至还有众多大大小小的BOSS。

　　白光越扩散越远，不知有多少围观的，路过的，打酱油的葬身其中。一团青气自木仙山木仙庵的巨岩上喷薄而出，化作一朵硕大的杏花，将方圆百里遮蔽住。与此同时，东边龙吟兽吼，一蓬血雨从天而降，护住周围的领土。西边传来渺远的佛音，逐渐转化成阵阵撞钟声，无数万字符层层叠叠的布满天空，挡下了天地的叹息声。

　　一声哽咽，无数玩家，怪兽丧命其中。其威力之大，波及范围之广，竟然连木仙庵杏仙，碧波潭九头虫驸马，小西天的黄梅老佛都要出手抵挡。古临渊法力见底，身上一脸升起来三道白光。无数怪物的死亡令他一举登上三十四级。与此同时，人物界面上，古临渊的功德数为：—889！一怒之下，数百人丧命于此。

　　功德负一千就有小天劫来访。无论这天劫大小，其威力绝不可小觑。古临渊头顶的鬼母早已经被收回，全身上下感觉就像被一群大象踩了数十个来回，每一块骨头都疼得要死。同时一个重度内伤的状态出现在他头顶。施展法术消耗法力增加百分之五百，效果下降百分之二百，生命值回复速度减半。

　　古临渊一松手，一朵枯黄的杏花从指缝间滑落，在半空中消散成粉末，随风而散。

　　“喵的，杏仙这妞太恶毒了，自己不出手，让我得罪人。光升了两级，眼瞅着要天打雷劈。”古临渊抽出东海建木树枝，感受到温暖的生命气息自树枝传入到体内，温暖着原本已经毫无感觉的身体。

　　木仙庵被一群没什么本事的新手围困，这对一派之长的杏仙无异于脸上抹黑。尽管有主脑的规定门派NPC不可以随便对玩家出手，但这能难得住蕙质兰心的杏仙姐姐么。古临渊接到晨光一小碟的联络后，紧接着就接到了掌门人的飞叶传书。将一朵储存着海量法力值的杏花送到了他的手里。

　　召唤出鬼母，施展凄迷天音，这种强度的法力消耗古临渊凭借着东海建木树枝的加持，以及丹药的保障，还可以对付。但施展天哭地泣大法就远远不是他的法力所能消耗得起的。游戏规定，法力不足时系统自动消耗生命值作为替代，但即便是古临渊的生命值与法力值加到一起，远远不足施展天哭地泣大法。

　　想要施展天哭地泣大法，不仅要施展三次以上的凄迷天音作为辅助，同时作为施法者的鬼母，需要五倍以上的法力来维持形态。古临渊自己当然不够，但杏仙支援的小型法力库却足以解决这个难题。

　　美女师傅下令，弟子怎敢违背。荆棘岭上一声悲泣，秒杀无数，波及甚远。杏仙倒是解决了麻烦，古临渊却背上了巨大的负功德，外带得罪了碧波潭与小西天两位门派的大佬。

　　古临渊在这边回复法力，官网论坛上打的不可开交。这年头数码精灵这样的游戏拍摄工具早就不新鲜了，古临渊前脚对上无量门，后脚就有打酱油的把视频发到论坛上面。这段视频明显是好几个人合力完成的，从古临渊手持双锏电光火石之间秒杀的数人，到鬼母仰天咆哮，四下血花飞溅，再到天下第五骑鹤东来，把剑问罪，之后是鬼母对玉笛，音波对音波的攻防战。画面最终，截止于一片漫山遍野的白光之中。

　　这视频一出，点击跟帖者不计其数。再加上前一段时间闹得纷纷扬扬的绯闻事件，杯酒临风的大名算是响彻云霄。木仙庵被围困之后，门派成员数量下降不少，古临渊的视频一出，前来拜师的人数剧增，远远超出了众人的预期。当然，这是后话了。

　　尽管晨光一小碟，傲视兵权以及六皇子等人没能够下山帮忙，但这并不妨碍他们在论坛上看直播。事实上，百分之九十九的木仙庵玩家这几天就靠论坛来打发时间。古临渊大发神威，一招天哭地泣波及了方圆数千里的土地，杏仙亲自出手打开防护，这些众人都看的一清二楚。

　　“这家伙平日里明明是个伪腹黑，没想到竟然这么强。”晨光一小碟叹息。

　　“当年的司空啸风，岂能是俗类。”傲视兵权冷笑道。

　　只有六皇子没有心机的赞叹：“好厉害！”

　　等古临渊回到木仙庵，迎接他的是剩下数百弟子的热烈欢呼。不论论坛上怎样评价这件事情，杯酒临风的确成功解除了围困之难，保障了众人外出，练级的需求。对这样实力的人，除去个别泛酸水的人之外，余下的大多数人理所当然的是敬佩不已。

　　众人庆祝门派得救的同时，一位青衣小童将古临渊悄悄传进大殿。肃穆的大殿之中，风姿妖娆的杏仙盘坐在蒲团上，古临渊恭恭敬敬地行过礼之后，却听见杏仙问道。

　　“杯酒临风，你可知罪？”


第25章 板子之后总有甜枣吃

　　“俺不知道咩！”古临渊随口而出，但紧接着就看到杏仙微微颦眉，赶紧改口：“弟子不知，请师父赐教。”

　　杏仙脸色淡然，手上的杏花枝子微微摇晃。等了少许，开口道：“当初你与六皇子下山降服鬼母，你私自瞒下鬼母的下落，此是罪一。山门拥堵，你没有及时回派帮助处理，此是罪二。催动鬼母施展天哭地灭大法，杀生无算，此为罪三。这三样罪过，你服不服？”

　　“我哩，杏仙这妞不会是想要过河拆桥吧。明明就是你指挥的我动用天哭地泣大法——”古临渊在心里琢磨了一半便愣住了。杏仙从来没跟他明说过动用天哭地灭大法，当初飞叶传书，说的也不过是门派不幸，一群倒霉孩子蹲门口，我不能出手，知道你有大规模杀伤性武器，特别送你一个法力储存罐以备不时之需云云。

　　“这年头NPC都太狡诈了，俺这么老实的孩子被耍的一头一头的！”古临渊反应过来了，杏仙不过是提供了一个法力存储罐，至于你用它来干什么人家一句话没说。就好像是一个杂货店员把一把刀卖给了一群即将开打的黑帮分子，只要他们没开打，谁有权利禁止商人去卖菜刀？凭借杏仙一千多年的修为、眼力见儿，不可能看不出鬼母被古临渊收走了，人家只不过是不愿说而已。现在给你一个法力支持的道具，怎么用是你的事，但用了天哭地灭大法就是你的不对了。

　　“大道漫漫，上下求索。人也罢，妖也罢，若生杀伐之心，势必影响道心，若是道心不稳，日后天劫一到，便有天外阴魔干扰，一个不好便有灭顶之祸。”杏仙伸手在空中徐徐连点三下，两人之间的空中便浮现出黄、蓝、白三团云雾。

　　“你若是勤加苦练，一心向道，待修炼到化形之时，便有天降雷灾打你。若是躲过雷火，继续修行，待结丹之时，又有天降火灾烧你。这火灾若是能躲过去，继续修炼百年千年，又有风灾吹你。这一灾若是再能躲过去，便可白日升仙，得证长生不老的大道。”

　　古临渊听到三灾的故事，忽然想起来，这一段孙猴子在方寸山三星洞的时候，菩提祖师也跟他讲过，之后孙猴子便学会了七十二般变化，这算是猴子最拿得出手的看家本领了。

　　“杏仙给我讲着玩意干嘛，难道这是《西游记》师徒间的保留节目，想要学本事，先要听唠叨？”古临渊这边纳闷，杏仙伸出白玉似的手指轻轻一指，古临渊便感到全身一冷，接着刷刷刷三道白光自古临渊身上退了出去，在半空中化成一团微微发黑的云团。

　　杏仙轻扬手中的杏花枝，将空中的云团打散，“你这些修为，来的太过容易。若是保留下去，日后必然生变。我便替你去除掉，日后你且要好自为之。”

　　古临渊闻言，打开人物面板一看，惨叫一声。

　　“日，我好不容易得来的三级！”原来杏仙刚才在古临渊身上抽走的三道白光，正是他当初施展天哭地灭大法时获得的三级。轻轻一指，古临渊的等级再次跌回到三十一级。

　　“不带这么玩人的！”古临渊心疼。现在的等级不必十几级的时候，整个荆棘岭的怪物加到一起，获得的经验才不过让他升了区区三级，紧接着又被自家美女师傅用手指头捅没了，换做谁也接受不了。

　　“痴子！”杏仙摇了摇头道：“你这些修为，太伤天德，若是不除去，天劫之时，雷火的威力要扩大好几倍，到时候灰飞烟灭，转世重修，后悔就来不及了！”

　　古临渊再仔细看看自己的功德值，才发现功德变成了—289，杏仙刚才一下减去了整整六百点功德。功德这玩意好比是学习成绩，掉下去容易，想要升上去就太难了。负功德一千，一万，十万分别有三次天劫，按照官方的估计，渡劫成功率不会超过百分之一。跟三级比起来，还是功德重要一些。

　　“三级就三级吧，为了这三级把全部等级都赔掉太可惜了。”古临渊忍痛道。

　　杏仙脸上露出一丝微笑：“你倒是识得大体。这区区些许修为，不过是月把的功夫。等你修到化形的时候，若是雷火加身，未免太过可惜了。”话说完，吩咐青衣女童打开大门，带着古临渊走到大殿门口的台阶上。

　　大殿门外，数百号木仙庵玩家早已被通知，纷纷站好。古临渊冲着杏仙行过礼之后，也到第一排站好。左边是六皇子，右边是晨光一小碟。一群人站在那里，都穿着门派时装，微风拂过，如果这时候有人从天上往下俯视，就可见菊花朵朵，千姿百媚，好不壮观。

　　杏仙先是对广大弟子这段时间的努力修行表示鼓励，接着又对众人没能快速解决山门的围困表示不满，零零碎碎的说了一大堆。就在古临渊瞅着化身唐大哥他小师妹的杏仙昏昏欲睡的时候，却听见杏仙开始提及奖励的事情，赶紧一个激灵清醒过来。

　　“本次山门受辱，嫡系弟子杯酒临风功勋卓著，奖励门派贡献若干，提升法术一级，获准进入青帝长生殿修行十日。可以在师门免费打造武器一件（材料自备）。”

　　其他人凡是这几天持续时间在线的都获得根据在线时间长短而定的师门贡献。嫡系弟子六皇子与晨光一小碟额外允许获准自费打造武器。

　　古临渊大喜，八棱熟铜锏被天下第五的宝剑削断之后，他短时间内没法弄到趁手的武器。师门当中当然还有熟铜锏卖，但古临渊当前的等级，熟铜锏的攻击力已经无法满足他了。再加上他自己手上有水母龙姬给的锻造材料，却苦于找不到能工巧匠，这会儿有机会不花钱打造一份，当然是最好不过。

　　总人散场，杏仙领着自己三个嫡系弟子绕过大殿，走进一片丛林当中，沿着碎石小路走了许久，一座巨大的锻造炉映入眼帘。这只炉子有五六丈高，宽度于高端相差无几，外包紫铜，上面雕刻了无数花鸟鱼虫，最奇特的是，这座巨大的炉子并不靠煤炭催动，一点热的都没有，反倒是一株硕大的古藤盘绕着炉子，藤条的叶子不似寻常的八角形，而是像一团团青翠的火焰，随风起舞。

　　“这玉椤藤炉用的是翠叶火藤的木火催动，引用木气炼制兵器。炼成的兵器受到木器的滋养，拥有逐渐自我修复的特性。”杏仙解释道。手中的杏花枝一扬，翠叶火藤的叶子立刻壮大，仿佛是无数绿色的火焰绕着锻造炉在翩翩起舞。

　　“炉子启动之后，要用三天的时间吸纳木气，你们若是有足够的材料，三天后便可以开始炼制。你们选择的材料越好，获得的兵器当然也越好。但切记修道之人，修心为上，若是肆意依赖外物，未免因小失大，偏了道心。”

　　古临渊三人躬身称是，杏仙点了点头，自行离去了。

　　“临风，你这次可真是大出风头了！”晨光一小碟原本还担心把古临渊叫回来会害他白白掉级，没想到这家伙本领超凡，竟然能秒杀全场，不禁也替他高兴。

　　六皇子摸摸脑袋，笑道：“我大哥也说你水平高，是高玩中的高玩，不像我，我这个首席大弟子出了事情一点办法都没有，还要靠我大哥跟晨光姐帮忙。”

　　六皇子天性开朗，是真正把游戏当做游戏来看待的人。比起他，不仅是他大哥傲视兵权，就连古临渊都算是被游戏玩的人。古临渊劝解道：“每个人对游戏的理解都不同。有的人想要追寻王权霸业，有的人想要追寻国色天香，有的人想要追寻富可敌国，还有人只喜欢自在逍遥的日子，你喜欢那种道路，都是在玩游戏。”

　　“嘿嘿，我就想要开开心心的玩游戏，其他的事情统统扔给我大哥解决。”六皇子笑道：“那你又喜欢哪种道路来玩游戏？”

　　“我？”古临渊愣了一下：“我最早是追寻称王称帝的生活，但后来才发现，不管你喜欢哪种游戏方式，其实自己觉得好就行，无所谓条条框框的约束。”

　　六皇子似懂非懂，反倒是晨光一小碟略有所悟。三个人一时间沉默了起来，好在这时候一位青衣小童跑来，拉住了古临渊的袖子：“掌门找你到大殿去，青帝长生殿就要开启了。”

　　古临渊不敢怠慢，跟着青衣小童回到大殿，只见除了杏仙之外，十八公、孤直公、凌空子、拂云叟四老以及赤叶生都来到了大殿。

　　“能在青帝长生殿参悟修炼，小子你倒是福缘不浅。”十八公抚摸着长胡子笑道。

　　“青帝长生殿许久不开启，这次又是立派以来的第一次，还望诸位帮忙。”杏仙向其他人福了一福道。

　　其他人齐齐拱手回道：“必当尽力。”

　　杏仙一马当先，自杏花枝上发出一道青光，其余诸人，也各发一道青光，在半空中并到一处，汇聚到大殿上供奉的青帝排位上。

　　一阵透明的涟漪在半空中散开，虚无之中缓缓打开一道清亮的门户，一朵朵青色莲花在虚空中绽放，化作一节节阶梯，通向门户所在。

　　古临渊踏上阶梯，阶梯徐徐上升，这时候就听杏仙在他身后说道。

　　“青帝长生殿里虽有不少苦处，且要坚持本心，灵台青冥。”

　　“苦处？”古临渊听到了一个不好的词汇，回头问道：“师傅，俺这一去会遭罪不？”

　　杏仙倾国倾城的一笑：“且去且去，待你出来我指点你厚土玄黄丹的所在。”

　　古临渊还想要说什么，门户青光大作，将他吞在其中。


第26章 闭关与新闻

　　青色的光芒吞噬了古临渊，青光稍纵即逝，古临渊来到一处空旷的雪白大厅当中。

　　大厅似乎是通体用一块不知多么巨大的白玉雕琢而成的，墙面，地面，天花板，立柱，以及正前方的一节节楼梯，全部呈雪白色，通体光滑无比，流光溢彩。在大厅的边缘以及立柱的顶端，分别盛放着无数青铜打造的花枝形状灯架，上面盛开着一朵朵青色的火焰花朵。空空大殿人影全无，只留下一级级阶梯迎接来客。

　　抬头看去，数不清的阶梯逐渐向上，直通云霄。最顶端已经完全隐没在淡然的雾气当中，只有最靠近地面的数百节还能看得清楚。每隔数百节阶梯，便有一处巨大的平台，平台之后，又有无数阶梯在前，拾阶而上，直到最顶端。这座巨大的阶梯，就是大厅里最引人瞩目的建筑物，除此之外，别无他物。

　　“玩家登上清心九问天梯，十日内达到顶层即可出关。”当古临渊的第一步踏上玉石楼梯的时候，毫无情感的系统提示音在耳边响起。

　　“爬楼梯，不会这么简单呗？”古临渊暗暗想。杏仙明明提示他此行有难处，那么即便是简简单单的爬楼梯向来也会是困难重重。

　　“会有暗器？”古临渊想到，但紧接着便否定了自己的猜测：“好歹也是一次闭关修炼，要是让玩家挂在里边未免太搞笑了。”

　　楼梯的梯度并不高，古临渊拾阶而上，同时小心戒备。数十节之后，古临渊终于知道这次的考研是什么了——幻术。

　　随着他的步伐不断上升，原本干干净净的楼梯上逐渐浮现出种种事物。有干枯的庄稼，凶狠的猛兽，可口的美食，倾城的美人，饥饿的平民，璀璨的珠宝，浴血的勇士等等等等，不可计数的奇妙景象逐一浮现，紧接着又一一淡化，接着再次出现。如是三次之后，影像终于消失不见，古临渊快步上前，终于登上了第一个巨大的平台。

　　“我擦，暴雨什么时候参与动画片的制造了。”古临渊惊叫。

　　动画片，全名动作化的片儿，专指从某岛国生产的精美影像。这一产业目前已经遍布宇宙大联盟，奈何集半个银河系诸多公司之力，也没有战胜地球联邦众某个小岛的生产质量。

　　宽广的平台，与白玉似的楼梯完全不同。遍地铺上柔软的地毯，四周铺设红纱帐子，另有钢管数十根，每一根周围都有好几位美人在相互交缠。靡靡的音乐夹杂着各式各样的娇笑声，传进古临渊的耳朵里。各式各样的美人身着不同款式的衣服，或冷艳，或奔放，或娇柔，或小巧玲珑，纷纷媚笑着向他涌来。

　　“哦呵呵，美人入怀，俺好不开心捏。”古临渊作势向几位美人扑去，众女见状，更加欢喜。没等靠近，却见古临渊身边忽然出现散团青光，在空中绕着他不断旋转，逐渐化成一朵朵青色的莲花，发出清冷的光辉。涌来的诸女，凡是靠的近的，被这光芒一照，仿佛刀斧加身，尖叫一声，急忙后退。

　　“俺虽然是S1的忠实用户，但不代表俺就会见色心起扑上去的呦。”古临渊张开青莲宝色光，踏步上前，原本做出种种媚态的欲女纷纷尖叫着避退。须臾间，古临渊边跨过了第一层平台，提步向第二阶段进发。

　　“好险好险，要不俺阅片无数，险些也陷在里头。”古临渊心有余悸。别看他刚才大义凌然，不为美色动心，但事实上，台阶上刚才的幻法真正能做的化虚为实。美人的一颦一笑，都与一般的活人毫无二致，稍有不慎，便会陷落在红尘堆里。

　　古临渊回头看去，刚才的平台上，空空荡荡，洁白无瑕。原本的胭脂乡，早已消失不见了。看来这青帝长生殿的考核，便是通过种种幻象来拷问本性，如果沉迷其中，无法自拔，必然不会有什么好的结果。

　　古临渊想得明白，继续前行。楼梯继续延伸，四周又再次出现种种幻象。踏步而行，转眼间又见一出厮杀的战场，无数人驾驭战车，手持长戈、宝剑，奋勇拼杀。悠悠的号角声，惨烈的嚎叫声，隆隆的战鼓声，兵刃的碰撞声，将军的斥骂声。种种声音交织在一起，勾引着每一个男人血管里的热血，催促着他们捡起地上的兵刃，向前厮杀。

　　古临渊再催青莲宝色光，冷光幽幽，在没过脚踝的积血之中指明了一条道路。古临渊迈步而过，转眼之间又到达了第三层阶梯。

　　不敢怠慢，古临渊继续向前走，金银堆积如山，宝石铺地的宝库；万臣朝拜，一人之下万人之上的御座，颗粒无收，土地龟裂，残砖断瓦，易子相食的灾区；百鬼嘶鸣，猛兽拦路的鬼狱。美酒为泉，令人食指大动的餐桌；仙丹妙药，功法秘笈的书房。最初的时候，古临渊凭借着青莲宝色光还能支持，越向高处走，环境便越真实，威力越强大。到后来古临渊不得不开启紫薇天罡真气，凭借着不受污秽的效果向前方行进。

　　种种困难一一度过之后，古临渊来到了最后的平台，花费了不到一天的时间。

　　随着古临渊踏上最后的一块平台，只听见轰隆隆的响声，前面八座平台与连接的楼梯纷纷消失在虚无之中。只留下最后一块平台，与平台上的古临渊。

　　最后一块平台上，空荡荡的，什么也没有，远远的似乎望不到边际，隐约能看到大厅的天顶，上面不知用什么材料镶嵌的周天二十八宿。白玉的地板，连一根柱子都没有。古临渊在这片望不到边际的平台上发愣。

　　最后一道考验，不是幻想，而是寂寞。

　　修道之途何其漫长，千百年的时间在修道人看来不过是弹指一瞬。沧海桑田的变换，冥冥众生的轮回，这些在修道之人的眼中即是飞快的，又是漫长的。想要修成大道，那么除了能够安守本心，不为欲望所侵扰之外，还需要能够耐得住寂寞。这片没有日月照耀，空荡荡的平台，无疑是将寂寞扩大了千百万倍的道具。你感受不到时间的变化，只留下内心的焦急。

　　古临渊在洁白的平台上盘膝而坐，看似在入定，实际上偷偷将人物设定成系统托管，自己跑到论坛上灌水。每个时辰都进入到人物当中一下，以避免系统因为在线长时间不活动而将它踢出游戏。目前游戏开服的时间很短，但正所谓是有人的地方就有江湖，天底下能出新闻的地方太多了。古临渊因为是在游戏内部登录论坛，接收到的消息有限。索性发短消息给晨光一小碟，让她每天都给古临渊发一个消息总汇。

　　闭关的第二天晚上，晨光一小碟发来信息，木仙庵当前人数飙升，正在朝着一万人的大关前进，计划几天之后就能实现这一战略目标。

　　“这都是俺滴功劳！”古临渊笑道。自从他的视频被好事者发到论坛上之后，众多玩家惊讶的发现，原来奶妈门派依旧能出达人，而且是超级达人。尽管古临渊凭借的并不是自己门派的法术，但是秒杀党党魁的牌子依旧落在了他这个奶妈门派二弟子的身上。同一时间，无数玩家向木仙庵进发。不管是不是树妖，只要能拜进去就好。木仙庵原本只有五百来人，短短一日之间，前来的人数便远远超过了原本的门派总人数。

　　第三天，晨光一小碟发来消息。游戏第一大公会，天外天会长，离恨天第一个达到五十级。这条消息发布了几个小时之后，快乐家族，超级联盟，赤乐王朝纷纷涌现出大量五十级玩家。

　　古临渊对此表示很淡定，离恨天号称第一高手，称霸游戏很多年，能够成为《仙游记》千百万玩家的领头羊，这一点都不奇怪。其他公会也是家底深厚，找几个高手合伙努力，也能很快升到五十级。

　　第五天，木仙庵拜师人数正是达到一万人，这个原本毫不起眼的小门派，因为一次著名的秒杀案件以及众多的羊群效应，一跃成为二流门派中的领头羊。同时傲视兵权的万木参天帮会成员人数超过了五千人。

　　第九天，赤乐王朝组织了游戏当中的第一次万人远征，围杀八十一级BOSS，西海独角鲸鱼。期间因为吃了快乐家族的埋伏，大败而归。期间原本参与追杀绿豆汤与豆捞的杀手帮派七步成尸再次出现，副帮主逍遥生指挥三百独行玩家布下毒火阵，围困天下第五。围困了半个时辰不到被天下第五破阵而出，白玉笛奏响催命音，群杀数千人。只不过有杯酒临风的秒杀在前，他的群杀就上不了档次了。

　　第十天，古临渊面前浮现出一面巨大的门户，与此同时，头顶的二十八宿齐放光彩，垂下一道璀璨的星光。

　　系统提示：“玩家杯酒临风成功度过清心九问天梯，获许沐浴周天大星斗二十八宿垂光，青帝长生殿修行结束。”


第27章 给树浇水是门技术活

　　青色的光芒不断闪动，将古临渊送回到大殿之中。古临渊一边向早已等候在旁边的杏仙行礼，一边浏览游戏日志，看看自己闭关十天的收获为何物。

　　“玩家杯酒临风成功度过清心九问天梯，沐浴周天大星斗二十八宿垂光，遁法提升为东方青龙七宿遁法。提升道书等级两级，习得先天催木决，甘露续命术。”

　　东方青龙七宿遁法：天星普照，一瞬千里。星云所至，避退群邪。激活后凝聚七宿宝光星云，飞行速度一千四百～一千六百。随速度提升而消耗法力。附带青龙破邪七星，攻击力四百～八百，一定几率产生破邪效果，附加伤害百分之二十五。

　　先天催木决：揠苗助长，强催木气。提高玩家等级三级，持续时间一天，消耗法力六百，等级一级。

　　甘露续命术：甘露普降，回春妙手，万物生生。指定范围内普降续命甘露，使玩家获得一百点虚假生命。当玩家生命值归零时，凭借虚假生命避免死亡，并持续恢复生命。持续时间十五分钟，消耗法力一千一百点。冷却时间半个时辰。

　　古临渊咧嘴一笑，尽管获得的还是两个奶妈技能，但能够获得更快的遁法，当然是最好不过的事情。一千四百的速度，是古临渊之前的四倍，这样的速度，估计比起先飞的笨鸟的火色长虹也差不到哪去，甚至有可能更快。至于拔苗助长的先天催木决跟虚假生命的甘露续命术，红果果的奶妈技能，对于一心寻找厚土玄黄丹来学习《青帝木仙书》的古临渊来说作用不能说没有，但是并不十分重要罢了。

　　杏仙领着古临渊转过大殿正厅，来到内室。

　　“你出去历练一番，我找凌虚子定制的丹药可曾取回来？”古临渊见到杏仙把自己领进内室，原以为自家美女师傅要传授那“只可意会不可言传”的秘术，没想到杏仙一开口倒是先要起了丹药。

　　古临渊原本出去历练的时候接到杏仙的任务是要去凌虚子处取丹药。但随后凌虚子需要花果山产的碎叶牡丹。等到古临渊跑去了花果山，先是被白鳞大蛇吓得半死，接着被龙姬拍晕，再接着又被水雷秒杀。好不容易从超级妹控水母龙姬手里出来，又接到晨光一小碟的传信，赶紧回来拯救师门。乾坤袋里倒是有不少碎叶牡丹，至于凌虚子的丹药，可是毛也没有。

　　杏仙见到自己弟子半天没反应，估计也是没有完成。好在这事情虽然着急，却不是十万火急立刻便要的宝贝。吩咐古临渊要抓紧时间之后，便开始讲解厚土玄黄丹的所在。

　　“我记得当初与你说过，厚土玄黄丹虽说是一条捷径，但却实在凶险万分，若是服用时出了差错，其祸不小于一次天劫。你可当真要学这条路吗？”

　　祸不小于一次天劫，就是说最坏的可能你要跟渡劫失败一样，账号人物等级归零，所有技能清空，所有属性再次重新分配，相当于重建一个账号一样。暴雨规定一人只能有一个账号，一个账号只能建立一个人物。如果真有人修炼到需要渡过天劫的水平，那么付出的努力，时间，金钱都不可计数。到时候天劫之下，化为飞灰，其结果之惨痛，不言而喻。杏仙这么说，就是想要警告古临渊要谨慎考虑。

　　古临渊被随机成树妖本来就是个倒霉事，稀里糊涂的拜进了奶妈门派木仙庵更是悲剧。眼下如果不能脱离伟大且光荣的奶妈行列，学习传说具有强大攻击法术的《青帝木仙书》，估计古临渊会活活郁闷死。一见师傅问起来，赶紧表态。

　　“大道漫漫，上下求索，若是没有舍身卫道的胆量，又怎敢谈向道之心。”

　　自己弟子表态如此恳切坚定，杏仙也不阻拦。

　　“厚土玄黄丹是道家炼出来的高级丹药，过程复杂无比，用料更是宝贵。即便是凌虚子，金角银角大王这般的炼丹高手，也未必能一次成功。”

　　凌虚子这个龙套货暂且不说，金角大王银角大王可是三界第一炼丹高手太上老君的实验助手。虽然李老君的对付猴子没什么办法，但也指不定时当初故意放水。单看他一手人体炼成的本事，他的两个童子水平应该也不低。既然连金角大王银角大王都不一定能摆平这厚土玄黄丹，那么这种丹药的宝贵程度可见一斑。

　　杏仙又道：“这种宝贝，太上李老君处当然是不少，万寿山五庄观镇元大仙处也颇有两颗，灵山如来佛祖的宝库里也有存货，另外五方五老，上中下三洞神仙，手中也有一两颗。”

　　古临渊险些晕倒，他又不是天下第一神偷孙猴子，哪有这样的本事能从如来，老君，玉帝，镇元子这弄到丹药，就算是有，他也不敢偷啊。

　　杏仙见古临渊郁闷抓狂，安慰道：“人间虽少，但也是有的。当初大唐皇帝立国开号，上高天听，有天官下凡，化作游方道士，进献了六粒厚土玄黄丹，后来大唐皇帝赏赐群臣，这丹药也被赏赐了一颗下去。听说众位武将当中，唯有秦琼得到一颗。你也是擅长用锏的，若是能通过秦府的锏法考验，拿到最高水平的测试，那么这颗丹药作为奖励自然也归你。”

　　秦琼，这家伙名号相当不小。年年门上都有贴的。他跟尉迟敬德两人的武力值高的吓人，往皇宫大门口一站，连泾河龙王这个鬼仙也不敢乱闯。想要在秦府通过锏法考验，想来不是一件简单的事情。但好在秦琼还在人间，多试几次还是有机会的。想到这里，古临渊也松了口气。忽然又想起来水母龙姬跟他讲过的木妖升阶的四时之水，趁着机会难得赶紧请教自家美女师傅。

　　“四时之水？”杏仙一向淡定的脸上难得露出吃惊的表情，转眼便恢复正常：“你倒是有心，连着个也能打听到。你可知道何谓四时之水？”

　　“弟子听闻，四时之水，并非春夏秋冬四样，乃是生老病死这人生四种历程，分别以不同的水作为代表，至于这四种水分别是什么，倒是不甚了解”古临渊照搬了水母龙姬当初的话，眼巴巴的看着自家师傅。

　　“说的倒也不差。”弟子好学，师傅脸上也有光。杏仙解释道：“所谓生老病死，乃是万物的轮回，即便是大罗天仙，自称是长生不老，跳出红尘外不入五行中，也有天人五衰一说。木妖秉天地之气而生，虽然不如飞禽走兽们聪慧容易开窍得道，但为树为花，都有一分功德在身。因此那鲤鱼化龙，有天火焚烧之苦；乌鸦变凤凰，有内焚重生之灾。反倒是我木属的妖族，只要寻到四时之水，体会了生老病死之道，想要升阶，便不是一件难事。”

　　“西梁女国有子母河，是天地交汇之气而生，不论男女老少，饮水即可怀胎，乃是生之水。”

　　“万寿山五庄观的人参果树，乃是天地第一灵根，贵为万树之祖，其果能为人增寿延命，闻一闻就能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年，长寿延年。这树上的露水，是为老之水。”

　　“南海观世音人称大慈大悲救苦救难广灵验观世音菩萨，救苦解难，治病一人，自有一套。她那净瓶里的甘露，能医治百病，是病之水。”

　　“幽冥地狱，是人死魂归之所，奈何桥下黄泉流淌，饮之则忘却前生，代表了死亡的洒脱，是为死之水。”

　　“这四种水，若是能够取来，汇合到一处，用玉石瓶盛放，与月圆之时浇灌给树木，凡间的树可以开窍成仙木，树妖可以提升妖阶也不在话下。”杏仙说完，再看看自己的二弟子，一脸呆滞表情。

　　古临渊已经被吓傻了！


第28章 锻造材料很心疼

　　古临渊真是被吓傻了！

　　妖族升阶的困难有多少，他一清二楚。听到自家师傅谈起木妖升阶难度不大，古临渊还暗暗自喜，认为当初没有断然删号而是选择了树妖到底还是一件正确的事情。等到杏仙淡定无比的告诉他生老病死四种水的来源之后，古临渊只觉得天降五色神雷，把他劈的外焦里嫩，直冒香气。

　　子母河的河水尚且好说，尽管那玩意是对男人是杀必死的利器，但古临渊还不至于傻到跟唐唠叨一样去喝下去。至于后三样，难度简直如同登天！古往今来能未经允许在五庄观偷偷接近人参果树的唯有天下第一神偷孙猴子一人，就算是孙猴子偷完之后也被镇元子玩了好几手袖里乾坤，抓住之后用绳子捆好小皮鞭小蜡烛的大玩特玩调教之道。古临渊自问没有孙猴子金刚不坏之身的本事，想要从镇元子手里偷出来人参果树露珠何其太难！

　　南海观音跟李天王这两人不知道是谁先开创的潮流，一个托塔一个托瓶。小小羊脂玉净瓶能装的下四海之水，里面的水灭得了三昧真火，救得活干枯的树木，算是珞珈山一宝。古临渊即便是福缘满点，也没厚脸皮到跟观音开口要的地步。

　　至于最后一项，黄泉之水。听上去跟子母河水一样是随便取的，但想要取你也得先知道在哪里啊。幽冥地府到现在还没传出来有拜师成功的先例，广大玩家也不知道该到何处去寻找。他们又不是唐太宗，死了的时候地府专车接送，想要寻找十八层地狱的人不少，成功的，那是一个没有。

　　古临渊一脸沮丧，问了半天什么也知道了方法却无法实践。杏仙瞧在眼里，安慰道：“你当下本领低微，入道不深，这四时之水当然是求不来的。但你悟性颇高，根骨清奇，假以时日，必然有闻道的时机。到了那时，种种机缘自然一一浮现。”

　　“我哩，杏仙这妞啥时候成了佛教信徒，还给我来机缘论。”古临渊嗤笑，木仙庵秉承的是青帝伏羲的道统，所以即便是妖族门派，也与茹毛饮血的野兽们大不相同。不管是建筑还是礼仪甚至包括道书，大多与道教相关。再加上寄木幻身之术的帮助，乍一看上去跟人族的道观无异。此时这杏仙讲起佛教的机缘论，不禁惹得古临渊发笑。

　　杏仙不当回事，轻摇杏花枝道：“眼下追寻四时之水太过飘渺，不如你先向大唐的秦琼处取得厚土玄黄丹，若是成功，你也可以参详《青帝木仙书》的奥义。”

　　杏仙以提醒，古临渊才想起来后山的锻造炉子已经开了十日了，自己的八棱熟铜锏被天下第五的宝剑削断了之后就一直没更换，眼下正好有这个时机，赶紧起身跟师傅告辞，要向玉椤藤炉走去。杏仙也起身来，带着古临渊向后山走去。

　　上次来玉椤藤炉的时候，只有杏仙、古临渊、六皇子与晨光一小碟四人，在大山深处显得冷冷清清，这一次走，却见崎岖的山路上来来往往不知道有多少玩家，显然这段时间木仙庵的招生计划十分成功。玉椤藤炉周围搭起了地摊，许多玩家在交易自己获得的材料。杏仙笑道：“上次你们获准打造兵器，其他弟子看了眼红，纷纷贡献不少材料资助山门，我与四老商量，便允了他们打造兵器的请求，不过一人一天只能打造一件，你们三人打造的数量倒是不限，只要有充足的材料便好。”

　　古临渊撇嘴，他自己没有经商的想法，没事打造一堆兵器也没用，这条优惠政策到他手里白白浪费了。两人走到玉椤藤炉的附近，便看到一个身高矮小的小老头在炉子底下手舞足蹈的比划吆喝着，另有一些小树精在一旁协助，将玩家手上的材料投入到炉子当中进行锻造。古临渊注意到，玩家投入的材料不同，玉椤藤炉锻造时的声色也就不同，同样是锻造一把单刀，用普通铜铁的时候炉子只是稳稳地发出青色的光弧，而另一位玩家投入一大块紫红色的矿物之后炉子顶部便出现道道彩霞，显然锻造出来的单刀要比前一个在水平上要更高一筹。

　　“不知道我投入龙骨之后会是个什么样的效果。”古临渊暗暗想。

　　小老头见到杏仙前来，赶紧停下手上的活行礼。

　　“藤老不必多礼，我带弟子来打造一件趁手的兵刃。”杏仙指了指自己身后的古临渊道。旁边的玩家原本看到掌门前来，纷纷围观，现在见到古临渊被杏仙亲自带来打造兵器，立刻猜到了他的身份。

　　“那就是秒杀党的杯酒临风吧？”

　　“看上去很一般啊，也没多长个三头六臂，竟然秒杀掉整个荆棘岭。”

　　“竟然让杏仙亲自带过来，面子真大。”

　　“废话，人家是这次的大功臣，当然在待遇上要有优厚。”

　　“这丫的跟杏仙眉目传情。不会是有一腿吧？”

　　最后一位围观党不小心把自己的心里话说了出来，只见杏仙脸上一寒，转眼之间便从天而降三只壮硕的树妖NPC，把多嘴的八卦党按在地上。

　　“不修口德，诽谤师长，藤杖三十，再罚他打扫山门一个月。”杏仙脸上挂着寒气吩咐道。三只监管纪律的树妖听令，将多嘴的倒霉蛋拖走。这一下周围的人再不敢多嘴多舌，纷纷向掌门问安。

　　杏仙受了一礼参拜，回过头去向古临渊说道：“前几日来拜师的人数激增，更有一些惹是生非之徒甚是惹人讨厌。我打算令六皇子担当监管之职，督查众弟子日常行为，你做副手，你们这些做师兄的，平日里多指点这些后辈们些才是。”

　　古临渊不敢废话，躬身称是。心里暗想：“反正俺转眼就跑到大唐长安城去了，木仙庵这一亩三寸的地方能闹出多少花花。六皇子估计也弄不出多大的幺蛾子，倒是他大哥倒是心思不小。”

　　杏仙也不再废话，指挥让藤老倒出炉子，杏花一指，翠叶火藤纷纷突出绿莹莹的木火，散发着道道清流灌入炉壁。忽然间，杏仙像是想起来什么，回头笑道：“我却是忘了，你刚刚出关，可有准备拿来打造的材料？”

　　平日里杏仙是一脸淡然的表情，属于风雨不动安如山的冰山美女类型。这一笑，冰山消融，露出无限春意，圣洁与妖娆同时挥洒，不知道有多少雄性动物目瞪口呆口水滴答，又有多少雌性动物柳眉倒竖一掐到底。

　　古临渊暗道一声好险，赶紧把乾坤袋里的恨龙骨拿出来。杏仙接在手里，点了点头，却又皱了皱眉道：“虽是上佳的龙骨，但怨恨之气未免太重，炼制出来也是一柄邪兵，未免影响道心，不可擅用。”盯着古临渊看了一看，玉手一招，古临渊背在身后的建木树枝自动飞出来，落在她面前。

　　“我记得你是用双锏的？”杏仙问道，见古临渊点头，拿起两件东西道：“一阴一阳，一生一死，才是交融之道。你若是想要用这跟龙骨锻造，势必会炼出一柄邪兵。若是加上这根东海建木树枝，以其生生不息的木气克制邪气，到可能练出一件上佳的兵器来。你可舍得？”

　　古临渊眼泪汪汪点头：“俺能不舍得么，要是练出一件邪兵，你肯定第一个把它掰断了。可怜俺一共就两件法宝，这次又搭进去一件。”当然这些话，他只不过是腹诽罢了，要真是说出了，难保杏仙不给他加上一个道心不坚的罪名，跟刚才那个倒霉蛋一样拖出去扒了裤子噼啪一顿藤条。

　　杏仙见古临渊点头，神色微微放缓，伸手一抚，东海建木树枝上的装备绑定便消失得无影无踪。古临渊这个主人自愿放弃，那么系统主脑当然不会客气。

　　杏花枝一指，玉椤藤炉的边上打开一个口子，杏仙一挥手，恨龙骨与东海建木树枝便立刻飞入道了炉中，杏仙在一挥手，炉子自动关闭，源源不断地木气开始渗透到内部。

　　古临渊焦急的等待着，却见巨大的玉椤藤炉一点点开始震动。震动的幅度越来越大，到最后几乎就像是锻造炉在自己跳舞一般。猛然间，一道青气一道黑气透炉而出，直冲云霄！


第29章 龙宿星光锏

　　一道青气一道黑气透炉而出，直冲云霄，冲散了半空中的悠悠白云。

　　“靠，不愧是秒杀党杯酒临风，炼制一把武器都这么牛！”周围围观的群众发出巨大的叹息声，转瞬之间，一黑一青两道气柱再次发生变化。

　　一声惊天动地的龙吟声，黑色的气柱在半空中幻化成一条数里长的狰狞黑龙，四爪翻腾间踏上朵朵墨色云团，张口一呼，强烈的气流形成一阵狂风，将天边最后的几朵云团撕得粉碎。身形晃动之间，连半边天空都被浸成了黑色，强烈的怨恨、不甘于绝望气息铺天盖地而来，所过之处令人窒息。

　　另一边青色的气柱迎着朝阳，缓缓晃动，幻化成一株奇大无比的参天巨树，巨树有百余丈长，通天彻地，笔直的树干一直向上，直到对顶端的部位才分开几根枝杈。最尊贵的深紫色装饰着树干，深青色的巨大叶子招摇的陪衬着几朵黑色的花朵，最终花朵凋谢，又长出深黄色的果实。巨大的树木吐叶，开花，凋谢，结果。如此反复，不见断绝，正是符合了树木生生不息的特点。最妙的是，那黑色的花朵，便吐出瑞气千条，霞光万道，变成一片紫蒙蒙的光罩子，好不绚丽。磅礴的生命气息在空气中蔓延，令人一扫疲惫。

　　黑龙与巨树各自占着半边天空，相互对持着。猛然间，黑龙发出一声长吟声，抬头撞向巨树，与此同时，参天巨树的紫色光罩蒙人扩大，迎向对面的黑龙。黑色巨龙被光罩反弹出去，并不甘心，一甩尾巴，再次扑上来。双方你来我往，都得不可开交。逐渐的，巨树显露出不支之态。光罩也来越小，到最后，仅仅能够贴住树皮表面。黑龙盘绕在巨树上，张大龙口，想树木顶端的果实咬去。

　　“来！”杏仙一摆杏花枝，直指着古临渊，一片灿烂的星光自古临渊头顶涌现而出，仿佛是一片镶嵌了无数宝石的极光，璀璨夺目。“去！”杏仙玉手一指，大片大片的星光喷射玉椤藤炉之中，紧接着又出现在半空巨大的幻影之上。只见星光如同一条经营的丝带，自下而上的盘绕到树干上，将巨树与黑龙统统绑到一起。巨龙嘶鸣之间，玉椤藤炉的木火开始熊熊燃烧，转眼将便将这两物包裹成一团绿色的气团。只听一声惊天动地的爆鸣声，玉椤藤炉上方的盖子高高飞起来，一黑一青两道光速飞射而出，落到杏仙面前。

　　“嗡——”周围的观众原本一声大气都不干喘，安静无比的观看者这场炼制。此时此刻炼制已经结束，所有人齐齐呼出一口长气，接着便是吵吵嚷嚷的讨论声，感叹声。

　　“娘的，到底是嫡系弟子，炼制个兵器都这么惊天动地。”

　　“六皇子跟晨光一小碟都练过兵器，怎么都没见着这么大的声势？”

　　“笨蛋，那说明被人家用的材料好，说不定就是七阶以上的材料呢。”

　　“开服这才几天，竟然就能弄到七阶以上的材料，这也太不可思议了吧。”

　　“这有什么，你没见着杯酒临风秒杀了整个荆棘岭，不知道得了多少银子呢，上交易行去下个订单，什么好材料弄不着。”

　　门下的弟子吵吵嚷嚷，杏仙却不以为意，或者说，她根本没理会这些人。只见她盯着这两条光束看了一会，微微叹了口气。杏花枝一撒，枝头无数杏花绽放，散落到青色与黑色的光束上。两条光束挣扎一下，逐渐安静了下来，显露出了原形。杏仙伸手一拍，便自动飞到古临渊的怀里。

　　“没想到这条龙骨里的怨念如此深重，仅凭东海建木树枝竟然也无法压制的住。我抽调一部分你身上盈余的周天大星斗二十八宿垂光，与建木的紫薇天罡真气相互交融配合，才压制的了。虽说有些隐患，但你倒也是不亏。此物太过凶险，我施以法印压制，待你的修为增长上去，封印便会逐一解开。”杏仙说完，转身轻飘飘的离去。

　　古临渊身上也是轻飘飘的，他现在乐得都找不到北了！

　　一黑一青两件兵器在他怀里抱着，古临渊撒腿就跑，把身后想要拽住他看看兵器属性的玩家们落在后边。等那些玩家反应过来的时候，古临渊早就跑出去老远，追不到了。

　　木仙庵最初人数极少，但人少也有人少的好处，至少当时的房价相当低廉。古临渊作为嫡系弟子之一，也被分配了一件静室，虽然不大，但自己不用花钱便是好的。古临渊将两件兵器塞进乾坤袋里，一路飞奔到静室，设定上单人免扰模式，才敢真正把两件兵器拿出来。

　　左手雄锏，长三尺八寸，通体墨紫色，外形为黑龙倒盘在树上，龙口处恰为锏的顶端，树冠处为锏的把手处。重一百二十斤。

　　右手雌锏，长四尺，通体墨紫色，外形为黑龙正盘在树上，龙尾恰好为锏的尖端，周围几根树杈盘绕在龙身上。龙头即为把手处，重一百三十斤。

　　“好东西啊好东西，杏仙出品，原创极品！”古临渊看着卖相华丽的双锏，小心翼翼的拍上去一个探测术。

　　龙宿星光锏，八阶奇门兵器，锏类。分为雌雄双锏。木仙庵掌门杏仙以恨龙骨，东海建木树枝，周天大星斗二十八宿垂光炼制而成，封印状态。提升根骨10，力量10，悟性10，单体物理攻击力一千二百五十，攻击速度四百五十一。雄锏附带法术天龙恨火，雌锏附带法术紫罗星光天罡，整体附带法术源生润木。

　　天龙恨火：被动技能，天龙震怒，恨火中烧，攻击时对佛徒攻击力上升百分之二十二，减少水系道法伤害百分之十一，具有分水效果。

　　紫罗星光天罡：被动技能，周天星斗庇护，紫薇真气护体，攻击时有一定几率施展紫薇护体天罡，附带破邪属性，短时间大幅度提高防御力。

　　源生润木：被动技能，建木参天，生生不息。双锏碰撞时自动施展，每二十秒自动回复最大生命值百分之一，最大法力之百分之一。

　　逆天！这是古临渊的第一个想法。

　　这是我的！古临渊的第二个想法紧接着跳出脑海。

　　“哇哈哈哈哈，离恨天，天下第五，璀璨星空……”古临渊接连报出数十个名字：“老子有了好宝贝，要代表月亮惩罚你们！”小人得志状……

　　尽管龙宿星光锏被杏仙封印了，但这完全不会抹杀它作为目前已知的最高阶兵器的优越性。三个被动技能的存在以及强大的攻击力与攻击速度加成，古临渊现在颇有双锏在手，天下我有的气势。事实上，凭借他的左右互搏之术以及这双锏，古临渊自负再次对上天下第五，他绝对有把握把那柄宝剑敲成废铁。

　　古临渊细细的抚摸着双锏，感受到细腻却无比清晰地龙鳞在指尖滑过，打量了一会，盘膝做好，将双锏正放在自己面前。从乾坤袋里掏出采集用小刀，在手上一划，将鲜血滴落在双锏上。

　　双锏一接触鲜血，顿时毫光大放，天龙、建木、星光的形象一一浮现，龙吟声夹杂着树叶吹拂的声音不绝于耳。古临渊的生命值飞快下降，即将到零的时候猜堪堪停下来。大量失血导致古临渊身上挂着眩晕的状态，面前的双锏反倒神光消散，变得暗淡起来，但其实仔细看看，在黑龙的身体上，一道道星光在穿梭不停地流淌，其间夹杂着一丝丝血丝。

　　“喵的，滴血认主作为最高级的装备绑定手段，暴雨策划好生变态。”古临渊掏出补血的丹药放进嘴里。抄起双锏挂到腰上。起身刚要出门，却看到一朵淡黄色的杏花悠悠的飘了进来，完全无视静室的防御设施。

　　“得了两件俗物，便如此自满，岂是修仙之道。速去大唐秦府，才是正道。”杏仙冷淡的声音从杏花里传来，好在古临渊见的多了，倒也不以为怪。

　　谁知杏花里又传来一句：“路过黑风洞的时候，给我把百花养颜丹捎回来。”

　　古临渊脚下一滑，险些摔倒。

　　“俺真的猜对了，她跟凌虚子定的果真是美容丹！”


第30章 爽啊爽啊

　　陕西大国长安城，乃历代帝王建都之所。自周、秦、汉以来，三周花似锦，八水绕城流。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。华夷图上看，天下最为头，真是气盛之方。天朝龙气涌汇，四方文曲，八方豪杰，都纷纷以来长安一游为豪。更有纷纷扰扰的东市西市，东海珍珠，南洋沉木，西域歌姬，北疆骏马，各路商人汇集一堂，公开竞价，成就了天下第一等的繁华所在。

　　这座不论在历史上还是在小说里都是一等一繁华的城市，被暴雨的美工师们再次展现在世人面前，更加浩大，更加恢弘，也更加繁华。历史上的唐朝长安有百余万人，是天下第一等的大城市。在游戏里，长安的NPC数量达到二百三十万，而玩家的平均在城人数达到七百三十万，这个成绩一举令它成为游戏界平均人口最大的城市，没有之一。

　　不论是何方豪杰，见到了这座雄伟的城市，高耸的城墙，巨大沉重熟铁包铜的城门，宽阔湍急的护城河，都要产生崇敬的态度。古临渊盯着宽阔的城门口，两旁威武守城门将，再看看进进出出各型各色的玩家，NPC商人，不由得赞叹：“天下雄城，不过如此了。”

　　接到杏仙的飞花传书，古临渊不敢怠慢，赶紧收拾好宝贝双锏，准备启程。滴血认主这一套尽管老套的掉牙，奈何暴雨策划师总监是某点的忠实读者，对这一点进行了严格的规定。滴血认主之后，装备不可掉落，不可偷窃。但同时这件装备不能是护甲，饰品或者非攻击性的法宝，同时都必须达到八阶以上，如此一来，可以选择的面就大大缩减了。另外在对战中被对方兵器摧毁也不受保护。龙宿星光锏身为八阶兵器，当然有资格进行滴血认主，古临渊把自己碧绿的血液灌注到兵器上之后，不由得想要找找天下第五一报被削之仇。

　　“天下第一雄城，不知是用多少人得鲜血灌注出来的！”古临渊的感叹出口，却听见旁边一人冷冷的说道。转头一看，只见自己身边不知何时走过了一头高头大马，通体修长，做粉红胭脂色，神态俊逸，头顶正中央一抹白毛，显得十分漂亮。马上骑着一位身披桃花甲的少女，马鞍边挂着一根水磨长枪。

　　“好～”古临渊自上而下打量着这匹骏马，嘴上拉长音，骑马的少女不由得面露得意之色。

　　“好热的天气啊～”古临渊挥手做扇风状。

　　“你！”骑马的少女对古临渊怒目而视。身下的粉红马也似乎觉察到了古临渊的戏弄之意，狠狠地打了个喷嚏，尾巴甩来甩去。

　　“今天真热啊，有卖冰棍儿的没有？”在古临渊的脸皮面前，雄伟的城墙都要甘拜下风，更何况涉世未深的小丫头片子。一边扇风一边往里走，转眼之间古临渊便走过了凉爽无比的城门，来到了宽阔的朱雀大街，对于一个五岁就知道怎么抢小萝莉棒棒糖的贱人来说，戏弄一个小丫头一点挑战性都没有。

　　“大哥～”这一声撒娇声抑扬顿挫，婉转曲折，绕梁三日，鸡皮疙瘩掉下无数。显然骑胭脂马的少女家里是多生多产派的一员，当然也不保证这小妞是陷空山无底洞半截观音地涌夫人一派，有四处拜大哥的好习惯。

　　果然，只听身后传来一声询问声：“前面的可是二师兄？”

　　“你才是二师兄，你们全家都是二师兄！”古临渊转头大叫。自打木仙庵招生人数大幅上升之后，他与六皇子、晨光一小碟这三个嫡系弟子的名号也逐渐响起来。尤其是他丰富多彩的个人经历，让广大木仙庵弟子纷纷敬仰，自从杏仙明确规范了门规要尊敬师长之后，他的排位就成为他最痛苦的噩梦之一。

　　六皇子身为木仙庵首席大弟子，其他玩家除了傲视兵权之外统统敬称大师兄。晨光一小碟身为第三个嫡系弟子，奈何人家性别上有先天优势，再加上外貌上佳，待人亲和，得到一大批女弟子以及他们的男朋友、准男朋友、准准男朋友的爱戴，通通敬称为大师姐。

　　只有古临渊这个悲催。实力上最高，偏偏排位的时候却夹在两个人当中，门派里想要套近乎的人见到他一打招呼都是：“二师兄～”，与原著中某位游泳馆馆长的称谓一般无二。晨光一小碟知道这件事之后，常常那这个打趣他，总向他热情推荐某位住在高老庄的村姑。这会子身后人一声呼喊，惹得古临渊大是不爽。

　　“你小气个什么劲，你不愿意做二师兄，我哥还不想当三师弟呢！”骑在胭脂马上的少女伶牙俐齿，当二师兄当然恼人，但要是比起三师弟那个一辈子说不上几句话的门童来说，至少还有一个大龄少妇等着他。

　　少女跳下马来，古临渊才看到马后面还走着一名男玩家，一脸无奈的看着自己的小妹。

　　“妹控年年有，今年特别多啊。”古临渊瞧着男子拉着少女想要跟古临渊打个招呼，偏偏骑着胭脂马的少女不愿意搭理这个刚刚耍自己一头的坏人。古临渊再想想五大三粗的三山五岳，以及咬牙切齿的水母龙姬，不由得感叹道。

　　男子到底还是说服了少女，带着她上到跟前抱拳道：“在下凄冷雨，这是我妹子水晶果冻，刚才看你的背影就觉得像，没想到还真是二师兄，在下对二师兄十分敬仰，不曾想竟然在这碰到二师兄……”啰啰嗦嗦的说了一大堆。

　　古临渊再次被那一句句二师兄雷倒，倒是水晶果冻大大咧咧的抱了抱拳：“我哥就这个德性，一见到自己的熟人就嘴瞟，你甭跟他一般见识。”说完又狠狠瞪了她哥哥一眼：“行了，别丢人显眼了，招呼也打过了，他的签名又不值钱，赶紧走吧，误了点押镖的费用取不回来你上哪买材料做装备！”

　　押镖是玩家们赚钱的一个主要手段，各路的镖局在四大洲都有分号。只要能将着指定的货物在规定时间内送到目的地，就可以收获一笔不小的奖金，但是同样的，如果规定时间内收不到货物，那么镖局也会视作押镖作废，不禁押镖的押金收不回来，还要赔偿货物的价钱。水晶果冻一说，古临渊才注意到胭脂马的牛皮马鞍的两侧分别挂着两个盒子，看来就是押镖的货物。

　　人家押镖赶时间，古临渊当然不好意思耽搁。跟两人随意聊了几句，古临渊与他们在一个十字路口分别。尽管凄冷雨似乎没说完的感觉，但到底还是被水晶果冻硬拖走了。古临渊在街头随意打听了巡街的NPC，就找到了胡国公府邸，大门敞开着，不少人族玩家进进出出。但等古临渊进去的时候却有管家通知，胡国公上鄂国公府上去玩了，想要通过武艺测试，要到鄂国公府上去。

　　“我哩，这个卖马的家伙跑到尉迟敬德家干嘛，难道他看好了尉迟敬德的那踏雪乌骓马准备搞拍卖会？”古临渊腹诽，但只好转身赶到尉迟敬德府上去。鄂国公府距离胡国公的府邸并不远，古临渊赶到的时候恰好看到一匹胭脂马在鄂国公府大门口停下脚步。

　　“二师兄！”问候传来，古临渊冷汗齐流，勉强抬手跟凄冷雨打个招呼。尉迟敬德的鄂国公府也是玩家一大拜师门派，大门口人来人往，比起城门口要密集很多。再加上这一声凄冷雨是喊出来的，顿时便引得无数脑袋刷刷的转过来，好生壮观。

　　“你这个家伙，不是要到秦琼的府上吗，跟着我们干嘛！”水晶果冻恶狠狠地盯着古临渊，一边吩咐她大哥把押送的货物搬进去。

　　“爽啊，不要这么小心眼儿。”古临渊笑眯眯的凑上去做亲密状。

　　“你叫我什么！”水晶果冻柳眉倒竖，白皙的小脸上染上一层粉红。

　　“你难道没听说过？”古临渊惊讶道：“百年老店喜之郎最新出品，无重力悬浮可吸食水晶果冻爽！”

　　“啊啊啊啊！”水晶果冻大囧，这种新型的果冻爽是她建立了人物之后才出产的，当初她一时大意，竟然没考虑到果冻的延伸产品，这次听到古临渊的提醒才发觉自己的游戏昵称是多么搞笑。

　　古临渊压制着脸上的笑意，拍拍水晶果冻的肩膀，语重心长的说道：“爽啊，你这昵称实在太有个性了，还是轻易不要在游戏里报出来比较好，否则将来你男朋友跟你求婚，开口就是‘爽啊，爽啊，嫁给我吧’，会让人产生歧义滴！”

　　“气死我啦！”水晶果冻怒火中烧。谁知古临渊赶紧在她面前竖起一根食指示意她安静下来。

　　“小妹妹，你要坚强的活下去！”古临渊满脸慈悲的安慰她：“否则一旦你挂了，你大哥跟人说的时候就是‘爽死啦，爽死啦！’，这更会产生歧义地！”

　　调戏完小妹妹，凄冷雨正好交完货物出来，古临渊丢下七窍生烟的水晶果冻爽，一步三摇的进了敕建鄂国公府，身后隐隐传来水晶果冻抓狂的尖叫声与凄冷雨手忙脚乱的安慰声。

　　尉迟恭与秦琼一黑一白两个家伙正在校场查看弟子练武，对于锏法考核这样的事情，还是惊动不到他们的。古临渊找到秦琼的亲兵队长，缴纳了考核费用纹银三两之后被传送进一出空旷的演武场。演武场周围漂浮着许多彩色球体。

　　锏法考核的内容并不难，只要能够在规定时间内击打到足够多的悬浮小球就可以了。这些小球会从不同的方向向测试者扑过来，形状也由大到小，从篮球大小逐渐变化为小孩子玩的玻璃球大小。随着时间的推移，球体的速度会不断变化。如果被小球撞到身上，那么在考核的时候会适当的减分。

　　古临渊掏出龙宿星光锏，尽管在测试的时候武器上的法术无法使用，但古临渊自信良好，考核官一声令下，霎时间所有的小球铺天盖地而来。古临渊双锏四下飞舞，施展出完全不同的锏法，越来越快，几乎在身体周围形成了一道保护罩，周围的小球不断变换方位、速度、大小，但最终没有一个能够突破双锏的封锁。

　　时间逐渐推移，小球的数量不断增加。奈何古临渊的双锏翻飞之下简直密不透风，即便是数量再多，速度再快，体型再小的小球，也没有一个能够突破古临渊的保护罩，等到计时的沙漏里的沙子流光之后，古临渊获得了第一次武力锏法评价：惊世绝伦。

　　厚土玄黄丹对于古临渊来说是一件至宝，但对凡人而言不过是一件难得的无用之物。秦琼又不用修炼《青帝木仙书》，所以古临渊向他提出这一要求的时候，这位白脸的门神也只是稍微一犹豫边点头答应了。

　　古临渊梦寐以求的厚土玄黄丹装在一个拳头大小的精致镶金嵌玉小瓶之中，秦琼当着许多玩家的面亲手捧着作为古临渊的颁奖礼物。古临渊眼瞅着自己未来最重要的一项希望即将到手，激动地感谢了好几遍CC那啥V，对着秦琼稽首行礼之后便伸手要接过来。

　　猛然间，一阵急促的马蹄声在秦府门外停歇，同时，隆隆的击鼓撞钟声自雄伟的皇城之中传来，一个小吏手忙脚乱的跑进来，尖细的嗓子发出难以置信的痛哭声：“皇上御驾归天了！”

　　秦琼一个踉跄，小瓶从手上掉了下去。


第四卷 鹰愁水涧，龙王三子


第31章 厚土玄黄丹

　　这一声哭喊声，即便是秦琼这样的猛将也禁不住手上一抖，镶金嵌玉的小瓶连同里边的弹药一起随着隆隆的钟鼓声掉了下去。

　　“我哩！”古临渊倒地救球，成功的挽救了自己将来的大好前途，但转眼间，四周的玩家们仿佛是开闸的洪水，轰的一声，发出各种各样的惊叹声、讨论声。嗡嗡的声音不绝于耳，夹杂着鼓声、钟声、哭声，尉迟恭的演武场简直变成了一个大蜂窝。

　　“统统闭嘴！”黑脸的尉迟敬德一声大喝，仿佛半空中响起一声霹雳，四下里立刻鸦雀无声，“来人，给俺跟老秦备马，俺们进宫面圣。”

　　NPC们或悲或惊，但玩家们却是或忧或喜。唐太宗驾崩，这在原著中也是发生了的。泾河龙王向真龙天子求救，唐太宗顺口答应，没想到魏征的梦游症十分严重，不知不觉间在梦里把泾河龙王咔嚓掉了。郁闷而死的龙王爷不服气，等到晚上来跟唐太宗玩夜袭。先是被观世音挡了驾，后来又有秦琼尉迟敬德这两个杀星看大门，想要走后门却又有魏征这鸟人当道。无可奈何之下一状告到地府最高法院，自己投胎之后还是把唐太宗弄死一回。

　　唐太宗的死并不是一件惊天动地的事情，因为这家伙最后非但没有死，还多得了二十年阳寿。但也正是因为他的死，才开启了唐唠叨西天自助游的漫漫长路，吴老先生用了三章的文笔来描绘事件的起因经过结果。此时此刻，对于NPC来说是一国之主的驾崩，而对广大玩家来说，是系统提示音响起的时刻。

　　“游戏登陆人数突破两亿人，系统更新资料片，龙入幽冥。”

　　古临渊打开游戏日志，只见原本是杏黄色的日记本现在已经变成一本银黑色的笔记本，上面系统日志四个大字也变成了哥特体的黑色大字，封面上还浮现出一条银灰色的巨龙，身边有好几个小鬼头像伴随左右。

　　“我擦，好好地系统日记怎么变成大名鼎鼎的死亡笔记了，难道这年头中二病开始复苏鸟？”古临渊在心里吐槽，手上飞快的打开系统日记。

　　说是打开，其实也不过就是动一动念头的事情，系统日记自动翻开，在黑色的纸页上用银色笔书写了一大片更新的内容，古临渊草草浏览一下，发现更新的内容说的罗里吧嗦，其实一共可以归为四条：

　　第一条是开放幽冥阴间。玩家挂掉之后除了像之前的那样损失一级以外，魂魄还要到奈何桥上走一遭，在地府呆上一段时间才能回到复活点。期间如果PK值太大，会被自动打入十八层地狱，虽然考虑到玩家们的精神承受能力不会有酷刑加身，但必须要在十八层地狱服役足够时间才能返回阳间，当然，正所谓有钱能使鬼推磨，想要破财免灾也是可以的。

　　开放了幽冥地狱之后，玩家们有一定几率可以在地府拜师学艺，至于成功率为几何，万恶的暴雨策划师表示这取决于你能为准师傅贡献多少财产，赤果果的勒索行为，但愿意上套的玩家估计不在少数。

　　第二条更新关于玩家的帮会。游戏初期的帮派相当之少，但很快如同扫黄打非之后的夜总会一样，短暂的沉寂之后爆发出大量的新店。系统这次详细规定了各路帮派的公共功能，技能。同时对于人数，建立方式也做了新的规定。其中最重要的一条，便是帮派要有固定的守护兽，而守护兽的能力与来源嘛——请玩家自行探索。

　　规定完了帮派，紧接着就到了门派。考虑到各个门派人的招生计划都大获成功，现有的几个NPC估计不够用，因此决定增加门派内部的NPC数量，同时开放了更多的门派建筑物，门派特色妖兵，只要有门派弟子不断贡献物资，就可以自动生成。除此之外，系统规定几个门派之间可以形成友好门派，彼此之间购买特产可以享受优惠价格，同时门派之间也会形成相当的友好关系，一方有难八方支援或许不太可能，但至少落井下石的对手可能会有所减少。想要完成这个，需要得到掌门的首肯，并且完成一系列任务。

　　古临渊撇嘴，门派之间彼此合作本来就不是什么新鲜事情，这一次暴雨不过是把潜规则搬到台面上来罢了。像积雷山摩云洞与火焰山还有火云洞、四海龙宫、平顶山与压龙山、盘丝岭与黄花观，这些门派之间大多都是夫妻，二奶，母子，同窗的关系，即便是没有这条规定，彼此的关系也是十分要好的，只有木仙庵这个悲剧地方，名义上跟青帝伏羲关系挺近，实际上不过是青帝的后花园罢了，要是论亲戚关系，放眼四大洲一个没有。

　　最后一条更新，才是这次资料片的主要内容，关于唐太宗周游地府的剧情活动。玩家可以参与到游戏当中，选择泾河龙王或唐太宗一方，在地府展开斗法。唐太宗一派的有十殿阎王、判官、小鬼，都是正统的鬼仙，实力强大。而泾河龙王一派的，则有六十四处烟尘、七十二路草寇以及李元吉李建成的鬼魂，在数量上占据了不小的优势。玩家在活动期间可以反复刷怪，获得的积分回自动记录在案，活动结束之后能够换取相应的奖励，这其中包括经验、金钱、装备、法宝等等。

　　“小李子你当年得罪的人太多鸟。”古临渊扫一扫站在唐太宗对立面的大大小小BOSS，前后超过一百名，不由得感叹一声。正所谓一将功成万骨枯，唐太宗能够坐上那张万万人之上的椅子，前前后后奋战多年，才扫合六宇，成就帝业。没想到他死了之后这群死鬼又开始跟他捣乱，正可谓是两世孽缘了，这段故事若是让一些装X宝贝之类的作家写下去，不知道要恶心死多少人。

　　古临渊看完了系统更新，走出尉迟府邸的大门，正好看到凄冷雨跟他们在水晶果冻在大门口跟管家手里接过来白色的素服。

　　天子驾崩，天下缟素，游戏里所有的唐朝城市里的NPC与玩家都要穿戴素服。古临渊从管家手上接过一件麻衣，顺便跟一见到他就兴奋不已的凄冷雨打了个招呼，趁着凄冷雨罗里吧嗦的说话的时候，悄悄地冲着水晶果冻摆了个口型：“爽啊～”

　　果然，小姑娘瞬间炸毛，张牙舞爪的向古临渊扑过来。尉迟敬德的大管家面露不悦之色：“天子新丧，尔等怎好在光天化日之下打情骂俏，不知体统。”

　　古临渊在心里暗笑，跟凄冷雨拱手告别之后，转身来到一家漂亮的客栈，朱红的牌子上镶嵌着四个包金的大字：悦来客栈。

　　天下第一的连锁客栈，服务质量上当然也说得过去。古临渊摸出纹银五两，开了一间专门供玩家练武打坐的静室。四面雪白的静室之内，除了一个蒲团之外，别无一物，干净的连蜘蛛网都没有。古临渊关上房门，顺手将安全模式设置为私人时间，避免别人的打扰。

　　镶金嵌玉的小瓶里，只有一颗鸽子卵大小金黄色的丹药。厚土玄黄丹到底是罕见的物品，丹药一出小瓶子，立刻发出厚重的土黄色光芒，将原本雪白的静室映衬的如同黄山万里的大漠一般。一道道厚实的土气从丹药的外表散发出来，四周的墙壁上仿佛是受到了感应，也变得厚重凝实起来。

　　“这么大的丹药，俺吃下去会不会被卡住？”古临渊端详着这颗鸽子蛋大小的丹药发愁：“这群炼丹的也不知道浓缩才是精华，真不知道孙猴子当初一葫芦一葫芦的倒为啥没被噎死。”古临渊腹诽了一下，到底还是把厚土玄黄丹倒进了嘴里。

　　丹药到底还是没有卡住，因为那玩意跟冰激凌死的入口即化。变成一股凝实的气流，自咽喉处顺势而下，向丹田涌去。霎时间，古临渊便感到自己的五脏六腑纷纷变得坚硬如铁，周身经脉逐渐阻塞，土气逸散之间，将古临渊的周身逐渐石化，甚至他的皮肤表面也开始出现一层越来越厚的石头外壳。

　　土浑厚，莫过如此。古临渊只觉得自己仿佛是山崖间的一株小树，无论怎样挣扎，都无法逃脱石头的压制。与此同时，一股绿色的木气，自他的丹田处涌出，迎上了来势汹汹的土气，逐渐分化、瓦解、吞噬、壮大。

　　木克土，但这股土气太过强大了，仅仅凭借古临渊当下的木气，尽管可以吞噬一部分土气，却免不得要被汹涌而来的土气淹没。翠绿的木气在他的经脉中流淌，但经脉的外部已经逐渐石化。一点点的，古临渊身上的石头外壳越来越厚重，越来越凝实，逐渐将他包裹了进去，形成了一个硕大的石球。石球继续膨胀，竟然形成了一个小小的山峰形状的假山，将古临渊牢牢地禁锢在其中。

　　不知过了多久，这座假山纹丝不动。

　　忽然间，一阵悉悉索索的破土声，从石山的一端传来。


第32章 俺手里揣着大杀器！

　　一截短短的幼苗，挣扎着从厚重的山岩中破土而出。先是一个嫩紫色的小尖儿，接着是浅紫色的枝条。小苗越长越长，越长越粗壮，在山岩上盘旋着，飞快的生长着，随着树苗的生长，一片片深绿色的树叶也伸展开来，为灰白色的假山上添加了一抹绿意。

　　树苗越长越长，原本娇嫩的枝干飞快的硬化，长出墨紫色的硬质树皮。数十条枝干自主干上分叉开来，接着又不断的继续分叉出新的枝干。转眼间便长出一株葱葱郁郁的大树。

　　包裹着古临渊的假山有七尺高，一丈来宽。这株奇异的紫色树木自假山上半截生长出来，转眼的功夫便长到一张来高，几乎触到了房顶。树木接近到天花板的时候便停止了升高，转而开始吐出一个个墨色的花苞。花苞转眼即开，绽放出一朵朵墨黑色的花朵，静室之中，假山、树木形成了一副诗情画意的画面，绿色的光芒在山石上流转不定。

　　金锐利，火炽热，水变幻，土浑厚，木棉长。在无形当中，要是论源源不断、生生不息的本事，那么木是当仁不让第一名。古临渊体内的木气原本只有一小簇，在庞大的土气面前瞬间败北，以致使古临渊全身结为石块，形成了一座假山。

　　但木气贵在生生不息，不断吞噬体内的土气，将厚重的土气分化开来，逐渐吸收掉，转化为自己的养料，一点点的生长着，即便是境遇再困难，也不曾放弃过。

　　曾经有人开玩笑说，如何保持长寿，最大的秘诀就在于不要停止呼吸。而现在的古临渊，正是不断保持着体内木气的生长，终究破土而出，获得了广阔的生长空间。

　　游荡中的木气不断侵蚀土气形成的假山，仿佛是一把看不见的锉刀在一点点削平雕刻这块大石头。一块块石头消失不见，被包裹在其中的古临渊逐渐显露出身影。厚重的石头一点点消失，先是头顶，肩部，腰，一点点的，终于连盘坐的蒲团都显露了出来。古临渊舒展腰身，只听得骨节间一阵噼里啪啦炒豆似地爆响。重重的呼出一口浊气，谁知这口气却呈现出淡淡的绿色。

　　经历了这一次有生到死再由死到生的突破，古临渊的木气上涨了一大截，这一次，他明显感受到自己对于木气这种说不明道不白的东西有了一层深刻的体悟。他隐约之间，似乎能够感受到空气中四散的那一团木气，一点点的散落开，变得越来越小，终于超出了他感受的极限而消失了。

　　“喵的，花了这么大的力气，要是没有什么实质性的东西，俺立刻投诉客服。”古临渊打开系统日志查看属性变化之前，对着空气喊道，甭管主脑能不能听到，反正他也算是威胁了一番，要是真不成，他对暴雨的客服中心也是无可奈何。

　　古临渊刚要打开系统日志，却听到一声系统提示音在耳边响起。

　　“玩家杯酒临风服用厚土玄黄丹，领悟生生不息之道，木属性提高，奖励木属性道书等级一级。”

　　“玩家领会了东天小长生境。”

　　“玩家杯酒临风门派木仙庵专属道书《参天乙木真经》修炼圆满，当前属性下可修炼《东天长春丹解》、《青帝木仙书》，请选择。”

　　“喵的，连个介绍都没有，要不是太白金星那个小老头提醒，俺都不知道这两本道书侧重的是什么。暴雨的策划师好生淫荡啊。”古临渊一边抱怨，一边选择了《青帝木仙经》，他费了这么大劲儿，要是还继续做奶妈的话，估计会活活郁闷死。

　　“玩家选择《青帝木仙书》，当前等级1级，领悟技能青龙一气神雷。”

　　“呼～”古临渊长长地出了一口气。一直以来学会青帝木仙书都是他的追求，毕竟他习惯的是做独行客的生活，要是成为一个奶妈未免太过悲剧了。在游戏当中他有很多希望，但现在至少已经实现了其中之一。

　　古临渊点开技能面板，查看这个让自己由死求生的道书。

　　《青帝木仙书》，九阶道书，木仙庵专属道书。修行者须为六阶以上木妖，拥有木气基础，领悟木气真谛。青帝伏羲，执掌万木；呼之则生，推之则死。升天之际留下生死两关道书，其一有逆转轮回之力，其一有除魔卫道之威，除魔者，木仙书也。当前等级一级，领悟技能青龙一气神雷。

　　“看来太白金星这老头说的没错，伏羲大神的确是有强力攻击的技能，只不过是被分成了两份，俺要是没猜错。那个什么《东天长春丹解》里肯定是各种各样的治疗法术，甚至有可能还有复活性的法术。”古临渊想起太白金星当初对他说的话，现在果然一一印证。接着往下浏览技能面板，寻找青帝木仙书的第一层所附带的法术。

　　青龙一气神雷：龙威浩荡，雷动九天，生死飘渺，枉死城归。单体攻击技能，召发神雷，法术攻击力12000～23000，消耗法力3000点，冷却时间十天。攻击附带破邪属性。

　　古临渊在静室里手舞足蹈：“大杀器啊大杀器！俺终于也有拿的出手的大杀器了！”

　　鬼母的法术要是论威力，当然不输给青龙一气神雷，甚至有过之。但是鬼母的法术大多都是范围攻击的法术，往往一招出来之后，误伤的人数比起比起对战的人数还要多。

　　这青龙一气神雷虽然消耗法力巨大，冷却时间也十分之长。但凭借着它两万三千的法术攻击力，古临渊自问天底下能够挡得住的人一只手都数的出来。如果当初对战天下第五的时候，他手里有这么一招大杀器在，那何须动用天哭地灭大法这种刷怪惹仇恨的大范围性法术。神雷一出，天下第五立刻化成灰灰，然后他自可以用凄迷天音漫漫磨死剩下的无量门帮众。

　　“看来平日里举报违规帖子的行为为俺积攒了相当的RP值啊，下次但凡是看到不和谐字眼的通通复制一百份发到管理员的邮箱里。”古临渊装备上道书，转身走出了静室。

　　“道书倒是好的，就是这经验需求太可怕鸟，九阶的道书经验消耗竟然这么高。”在游戏里，只要道书没有修满，那么玩家最多可以同时装备五本道书，自己安排经验分配的问题来进行升级。但事实上，能够被玩家们选中的道书往往都是阶数比较高的，至少也是三阶以上的道书，这些道书消耗的经验值还算是比较小的。古临渊的《参天乙木真经》从第一级开始修炼，虽然其间有不少取巧的方式，但说到底也没有花太长的时间。

　　但这本《青帝木仙书》贵为九阶的顶级道书，其升级所消耗的经验值实在可怕，古临渊粗粗一算，但是将木仙书从第一级升到第二级所需要的经验值，就足够让他的等级升到四十级的。要是按照百分之五十的分配比例，那么他差不多要到五十五级才能够将道书升到二级。

　　当然也不是没有取巧的法子，最典型的就是完成师门任务。只要完成一些大型的师门任务，那么就有一定几率可以获得道书等级提升的奖励。问题是这种任务往往是可遇而不可求的，用万里求一来形容都不为过。

　　“喵的，又不是治痔疮，大不了慢慢来。”古临渊说话间，已经离开了最大连锁客栈悦来客栈，猛然间，他的通讯器响了起来。


第33章 化敌为友也不是不能滴

　　通讯器响起来，访客却是一个古临渊没有想到的人。竟然是赤乐王朝的执行干部之一，上次被古临渊毁了首杀任务的璀璨星空。

　　“喵的，你怎么找到我的联络号码的？”古临渊看着通讯器里闪烁的璀璨星空，准确的说是气质大变的璀璨星空。这家伙好歹是赤乐王朝的执行干部，地位不能说是一人之下万万人之上，但也相差不多。在古临渊的记忆力，这厮固然不是什么好鸟，但的的确确算得上是习惯于发号施令的管理阶层的代表。尽管不像天下第五那样风流倜傥，但多半还是很注重自己的形象的，而现在通讯器里的这个璀璨星空，尽管衣着上依旧是考究的，但脸上的落寞却无论如何也遮盖不住。

　　“我好歹也曾经做过两年的公会情报部长，想要找到你还是容易的。”璀璨星空的声调低沉的吓人，完全没有了他当年灰太狼似得嚣张：“你现在在哪，我过去找你。”

　　古临渊报出来自己的客栈以及房间号，在客栈大堂等了不到五分钟，就看到两个披着超大号大衣的玩家急匆匆的走进了大堂。

　　“我哩，竟然是你们两个家伙一起来？”古临渊看着对方摘下兜帽之后，忍不住把五两银子一瓶印着毛台的兑水白酒喷了出去。来的人除了璀璨星空之外，竟然还有天下第五。

　　自从古临渊十分非常以及特别恶毒的散播了关于这两人的绯闻之后，天下第五与璀璨星空基本上是完全不同时出现在大众眼前，以避免被好事者以及狗仔队扩大事态。而现在这两个对他有血海深仇的人能够同时来找他，古临渊瞧瞧摸了摸腰中的双锏。

　　“到楼上去说。”璀璨星空伸手拦住了想要店小二开一间会议室的天下第五：“到了这会你开什么房间都没用了，就到杯酒临风的房间去吧。”

　　游戏的发达程度已经发展到了几乎难以辨别虚拟与真实的地步，不要说在虚拟幻境下观看X片，即便是在游戏当中进行女娲造人也是可行的，并且还免除了小雨伞与各种疾病的困扰。好在悦来客栈的店小二是由主脑操作的NPC，所以对璀璨星空的话才没有露出特别惊奇的表情。

　　古临渊的静室时间还有，璀璨星空与天下第五让店小二添加了两个蒲团之后吩咐古临渊关闭了静室。而接下来天下第五的第一句话，就令古临渊大吃一惊。

　　“我们两个脱离赤乐王朝了。”

　　“擦，你们俩终于决定双宿双飞退隐山里鸟？”

　　天下第五雪白的额头上立刻青筋暴跳：“你这个贱人还敢说这件事情！”

　　古临渊知道自己当初这件事干得有点不地道，但考虑到双方当时是打得不可开交你死我活半死不活的状况，转而又感觉变得心安理得：“俺当初是彻底贯彻了太祖发动群众的敌后战术，就现在看来，广大人民群众的想象力是无穷无尽的，果然是智慧深藏民间啊。小五你要相信群众的眼睛是雪亮滴！！”

　　“好了！”璀璨星空伸手拦住了要发作的天下第五，转头向古临渊道：“我跟他脱离赤乐王朝了。”

　　“虾米？”古临渊愣了一下，但转眼便眉开眼笑道：“恭喜你们脱离万恶的资本主义社会，投身到广大人民群众的怀抱当中，俺代表党代表人民代表广大天朝联盟的人民群众欢迎你们的加入。”

　　这回反倒是璀璨星空跟天下第五愣了一下：“你一点都不问问我们为什么脱离赤乐王朝，跑到这来找你？”

　　古临渊笑道：“你们俩一个是执行干部，一个是高级打手，想要脱离赤乐王朝，恐怕是没有那么简单。以前的红天子待你们也不薄，要是他还在，那么估计你们俩也不能大老远跑到这我这来。既然连我都找到了，那么估计你们的麻烦已经大到公会都罩不住的地步了。”

　　璀璨星空长吸了一口气：“我还以为你退出天外天之后实力大减，没想到这样的事情都被你猜到了一大半。你没有看论坛吧，我跟天下第五被驱逐出赤乐王朝了。”

　　古临渊托机管理自己的人物，跑到论坛上去瞅了一眼，果然在论坛公会公告的地方有一篇置顶的帖子，通红的大字打出来的标题《关于赤乐王朝驱逐部分贪污分子的通告》，在长长的一串名单之中，除了大批的小鱼小虾之外，包括璀璨星空、天下第五在内的不少以前的旧识都纷纷被囊括在内。驱逐的理由包括私自盗用公会汇款、侵吞装备等等原因，在最后赤乐王朝的公会会长表示下达通缉令，绝不原谅这群蛀虫。

　　古临渊倒吸了一口冷气：“红天子疯了！他把自己手底下那么大的一部分都驱逐出去，赤乐王朝的运行都有可能崩溃掉！更不用说这种大规模的裁员带来的负面影响，赤乐王朝可能因此一蹶不振。”

　　璀璨星空与天下第五的脸上露出苦笑：“不会，会长找到了更好的人选，或者说，新的会长找到了更好的人选。”

　　“红老大退位了，现在接管公会的是他弟弟。”天下第五接话道：“而且也并不是所有的干部都被驱逐了，还有一小部分亲近现任会长的人。”

　　古临渊无语，赤乐王朝作为游戏界四大巨头之一，自会长至重要干部，一日之内统统换掉，这其中的故事肯定不是什么喜剧结局，果不然，紧接着就听到璀璨星空说道：“你知道赤乐王朝一直都在帮外面做一些黑活对吧？”

　　古临渊点头，赤乐王朝的负面新闻一直很多，而这一条是最严重的。他在天外天的时候就有过耳闻，赤乐王朝这个公会最初的创立，就是为了帮助一些大型的黑色势力进行洗钱工作。游戏中有无数装备、账号交易，黑色势力借此注入资金，并且将黑钱洗白。而另一边，赤乐王朝获得了许多高干的帮助，曾经有很多与赤乐王朝为敌的游戏公会会长或者得力干将遭到各式各样的暴力袭击，将虚拟的PK转化成真实PK，这一点帮助赤乐王朝在前往顶级工会的路上扫荡掉许多对手。

　　“红老大家里发生了动荡，被迫辞去了会长的位置，现在这个位置是他弟弟坐的，而新会长上任的第一件事就是大规模的改革。”天下第五恨恨的说出一个名字：“祭天子。”

　　“祭天子……”古临渊沉吟，这个老对手可是相当不简单，现在又掌握了最大的游戏公会之一，天翻地覆这个词或许不合适，但以他的个性，不把水搅和得浑透了是不会罢休的，要是真这么做，即便是想要享受生活的古临渊也不免要牵扯其中，毕竟他们俩当初是关系相当“友好”的对手，而璀璨星空与天下第五之所以过来找他，估计也就是因为他们看准了古临渊与祭天子是绝对不可能走到一起的。

　　“那你们有什么计划？”古临渊问道：“首先第一件事情，你们的人身安全能够得到保障么？”跟赤乐王朝打了这么多年的交道，古临渊相当清楚他们的手段有多么下作。

　　璀璨星空点了点头：“好歹也做了这么多年的执行干部，我当然小心得很，我跟天下第五的地址、电话等等资料我临走的时候都销毁了。我们来找你，是想要你帮忙收拾一次祭天子。”

　　璀璨星空当然明白古临渊跟祭天子的关系有多么恶劣，加上他又是单身一个，不像其他大公会那样有这样那样的顾虑，想要向赤乐王朝报复，那么古临渊绝对算得上是第一流的帮手，很有可能对这样的事情比他们自己还着急。

　　“有在游戏里报复的心思，你们不如在现实里跟网络警察联系一下，实在不行去找超级联盟的家伙们帮忙，他们跟赤乐王朝的明账暗账一直都没清算。”古临渊也看得出来璀璨星空打的什么主意，被别人当枪使的事情他是要考虑的。

　　天下第五在一边冷着脸说道：“超级联盟自己现在还自顾不暇，你以为祭天子上位之后会考虑不到这一点？我们要是跟超级联盟拉上关系，那么我们自己第一个会陷进去。”

　　“这次阴曹地府战场的战斗，是赤乐王朝一次重要的大战役，能够阻拦住他们击杀BOSS，就可以拦住他们在场外的大型赌局，祭天子刚刚上位就碰到这样的事情，肯定不会好受。”璀璨星空，尽管他已经脱离了赤乐王朝，但是对于公会的运作依旧是了解颇深。每逢这种大型的系统活动，总会有很多赌客在场外下赌注来赌那个公会会取得最大的胜利，而赤乐王朝给自己下注的金额一向是十分巨大。

　　古临渊想了半响，点点头，紧接着却抬头问道：“你们两个，现在打算加入到帮派中去么？”一边说，一边在通讯录上联系傲视兵权。


第34章 鬼眼佛莲

　　随着木仙庵拜师人数的增多，傲视兵权的帮会万木参天现在也是人数剧增，粗略的看上去也像模像样了。傲视兵权想要在木仙庵招人，当然要跟几个嫡系弟子打好关系，六皇子是他弟弟可以免除，晨光一小碟与他讨价还价一番之后获得了副帮主的位置。至于古临渊，自从傲视兵权发现他是当年的司空啸风之后，立刻就为他套上了客座长老这个类似于政委的位置。光领薪水不干事的好事谁不喜欢，古临渊当然是一口答应下来。

　　璀璨星空跟天下第五现在比起郑国大门口的孔子也强不到哪去，这样的技术人才放在外边太过浪费，留在帮派里多少还能帮他提升一下影响力。毕竟三个嫡系弟子当中古临渊的个人影响力最广泛，但要较真的比较起来他还不如傲视兵权这个成天带人打怪的第四弟子更得人心。现在将璀璨星空与天下第五送到帮派里边，以后他说话的分量也足一些。

　　傲视兵权虽然也能想到古临渊的这些小算盘，但璀璨星空与天下第五的管理能力、战斗力对他而言都有巨大的吸引力，因此就算是知道这是一步险棋，也舍不得放人，只好答应下来。古临渊反而落了个举荐能人的好名声，所谓阳谋与阴谋的差别，就体现在这个地方。

　　对于璀璨星空与天下第五来说，能够有人来接纳，当然是再好不过的事情，两个人紧接着又想到了寻找更多的帮手来完成这次的报复行动。

　　“万里悲催？”古临渊觉得自己对于璀璨星空的了解有待提高，本以为这家伙会提出几个死党，知交之类的人，没想到他开口的第一个人选竟然是这个成天以给他捣乱为乐的万里悲催。

　　璀璨星空似乎早就料到了古临渊的表情，耐心解释道：“万里悲催是以给赤乐王朝捣乱为乐，跟我过不去也仅仅是因为我曾经是赤乐王朝的指挥官之一罢了，这会跟我深交的人身边应该都有间谍安排过去，只有找到一些他们想不到的人选才能够出其不意。”

　　制定计划的人这么肯定，古临渊也不好说什么，接下来的两天里，三人分开行动，寻找自己能够信得过的人选，一来加快效率，二来也减少聚在一起被发现的几率。

　　三天之后，深夜，大唐国长安城郊外的一家小小茅屋，古临渊领着一个身影出现在门外。伸手敲了敲门，三长两短再接三长两短。

　　“谁啊？”房门里边响起来一声走了音的问话声。

　　“打酱油的。”

　　“酱油卖给谁的？”

　　“薄纸跟关西。”

　　“酱油多少钱一斤？”

　　“我哩，给我的暗号里没有这一句！”古临渊挠头，紧接着不耐烦的一脚踹开破木门：“明明有通讯器，谁想起来玩这种文字游戏。”

　　木门打开之后，屋子里的人纷纷站起身来，古临渊打眼一望，差不多都是熟人。除了璀璨星空、天下第五之外，认识的还有万里悲催，傲视兵权以及古临渊身后的万年冰山司南童鞋，在屋子的另一角一个另类玩家。说他另类是因为这家伙的打扮实在有些前卫，当然，他长得就更加前卫。

　　一身惨白的骨头，光秃秃的颅骨上还带着一顶骨头制成的王冠，身上披着黑色的特大号斗篷，偏偏在一节节的颈椎骨上围了一条粉红色的丝巾。身后背着一只巨大的匣子，估计应该是装的专用兵器。

　　璀璨星空赶紧介绍：“这是位埋尸万古，是白骨夫人坐下大弟子。”

　　白骨夫人在原著中出场只有一回，但其影响力比起杏仙这样的大美女还要强上几分，尽管拼到最后连唐唠叨的手都没摸到，但她的死很成功的把孙猴子驱逐出西天旅游团的队列，捎带着还暴露了孙猴子也吃过人肉这个缺点。

　　古临渊跟埋尸万古没有交集，拱手行了个礼也就算了，偏生这个埋尸万古天生的自来熟，拉住古临渊的手就不放，顺带着还慰问到古临渊身后冷着脸的司南身上。

　　璀璨星空知道这厮的德行，赶紧一脚踢开，又解释道：“还有一个人，估计你也熟悉，是七步成尸的副帮主逍遥生，他拜在李靖的门下，在阵法上很有造诣，但现在在处理帮派事物，等到计划进行那天他会赶过来。”

　　“李靖？”古临渊好奇道：“托蛋塔的那个还是娶红拂女的那个？”要知道游戏里是大唐初年，历史名将李靖还活在世上，至于托塔天王不过是他死了之后被后人神化的产物罢了。

　　“娶红拂女那个，按照游戏解说，托塔天王是商周时期的那位，不过与现在的这位同名同姓而已。”璀璨星空看看人差不多都到齐了，在一张大桌子上铺开一张大号的地图。

　　傲笑兵权扫了一眼，惊道：“大唐华夷图？这属于战略物资，你们从哪拿到的？”这年头私藏地图属于谋反的罪名，这件华夷图不仅标注了唐朝疆域的详细情形，连四大洲的其他国际也纷纷被包括在上。

　　天下第五笑道：“我们离开赤乐王朝的时候，顺手牵羊顺了不少东西。”

　　“充公，年轻人对于集体要有归属感，这件东西属于帮派的集体资产。”古临渊不动声色的将地图挪到离自己近的位置。璀璨星空也不恼火，开口介绍道：“对于这一次的阴曹地府战场，考虑到泾河龙王人多势众，赤乐王朝是打算站在泾河龙王的这一边。并且就在游戏公布资料片的第一时间就跟泾河龙王取得了联系，接到了一个重要的任务，帮助泾河龙王取得一件宝物来增加获胜的机会。

　　这件宝物便是鬼眼佛莲，生长在蛇盘山鹰愁涧两侧石壁之间的一处礁石上，考虑到鹰愁涧的水流速度以及礁石的大小程度，以及石壁之内禁止飞行的禁制还有小白龙的庇护，这件任务的难度非同小可。但赤乐王朝有专门的技术任务破解队伍，估计到时候应该是由他们出动，再加上一些战斗玩家保驾护航。”

　　“技术任务破解队伍？”司南问道：“这些人的战斗力如何？”

　　“所谓技术任务破解队伍，本身是由一些杂技演员，特种兵组成的队伍，面对比如连续弹跳、快速反应之类的任务的时候一般都交给他们解决，但这些人属于技术兵种，一般的战斗力很平常。”天下第五跟司南都算是公会著名打手，但是两个人从来没有碰过面，这次意外的见面反倒是天下第五脱离了赤乐王朝之后的意外。

　　璀璨星空在地图上一指：“除了要破坏赤乐王朝这次的任务物品，还要想办法增强我们这一边的胜算，我打算派司南跟天下第五去几处佛寺碰碰运气，看看能不能设法找到一些克制鬼魂的任务物品，另外我们的队伍了也需要一个佛寺的弟子，这样在对战的时候多少也能起些作用。”

　　“我记得小雷音寺不就是妖佛双修的门派吗，貌似离木仙庵不远，杯酒临风你去看看怎么样？”埋尸万古提议道。

　　古临渊苦笑：“上次对战无量门的时候，天哭地泣大法波及的范围远远出乎了我的预料，我现在在小雷音寺的声望处于轻微敌对状态。”

　　“我去吧。”傲视兵权举手：“正好可以看看那里有没有跟木仙庵连接成友好门派的可能。”

　　几个人又在行动的细节上讨论一番，最终决定由古临渊、司南、天下第五、埋尸万古与没见过面逍遥生一同破坏赤乐王朝的任务活动。傲视兵权走访小雷音寺，璀璨星空自己凭借人族的优势走访其他的佛寺。等到行动结束之后众人在长安城酒楼会和。


第35章 鹰愁涧（1）

　　涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。

　　千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。

　　蛇盘山鹰愁涧，在游戏当中少有的几处没有门派可寻的地方。高耸的两侧石壁当中，窄窄的一条河流流过。河流看似细小，其实也是在千丈高的石壁的对比下显得狭窄罢了，实际上估量起来，足以使四五个人并排走过。

　　涧底的河流看似狭小，但流速却快得惊人。更兼河水清澈无比，能像镜子一样反射，许多鸦雀自河面飞过的时候，都将水面上的反射之影认作是同群之鸟，投身入水底溺死，便宜了水底下的鱼虾，也成就了鹰愁涧的大名。

　　“该死的！”一面吹风脚下踩到一块青苔，打一个滑，险些从石壁上摔下去。

　　“小心些，这些洞穴里到处都是穴居的怪物，不小心惹到他们这次的行动就彻底报销了！”走在最前面的流年不利回头吩咐道：“你自己掉下去不要紧，要是惊动了水底下的小白龙，咱们谁都别想走了。”

　　“知道了！”一面吹风嘴上回道，却在心里暗骂，“妈的，要不是你会拍马屁，现在领队的就是老子了，到时候看你敢不给这么吊的跟老子说话。”

　　这一行人，正是赤乐王朝的技术任务破解队伍，鹰愁涧上无法飞行，再加上十分湍急的水流，只有攀爬两侧的石壁才能够前行。这两侧的石壁上有无数或大或小的孔穴，其中彼此贯通，经常出现一些蝙蝠、飞虫之类的怪物，再加上多年雨露侵蚀的石壁遍布青苔，十分难以把握，众人不得不小心翼翼，唯恐一个不小心掉下水去。

　　流年不利走在最前头，背后绑着一个土黄色的大葫芦，一股股淡紫色的烟雾从打开的葫芦口上冒出来，逐渐散布到整个鹰愁涧大大小小的孔穴之中。这只葫芦名为三尺仙葫，是一件特殊的法宝，内部装满了金贵的安息香，并且将这种能够大幅度削减怪物注意力的香气散发到四面八方，以此保证他们一行人的安全。

　　众人走了不到一个时辰，终于，一处突出水面的礁石展现在他们眼前，而礁石上面正盛开着一朵黄澄澄的金色莲花。

　　“好恶心！”队伍当中一名女玩家掩嘴小声尖叫道：“全是眼球子，啊！还在动呢！”

　　鬼眼佛莲是天地阴气生成的宝物，与一般的莲花不同的是，它生长突出水源的礁石上，也没有莲藕型的根部，只有一两根细长的根部扎进水里吸收河水深处的阴气。金黄色的莲花上每一片花瓣都生长着一只活灵活现的眼球，来回转动之间，份外渗人。莲花的正中央，生长着一颗人拳头大小的眼珠，时不时的扫视四方，如果仔细看进去，会发现眼球的内部，有一颗黑色的佛家万字符在不断环绕盘旋。

　　“就是这东西。”流年不利在团队频道里兴奋地说道：“大家准备好绳索跟弩枪。等会由红线先下去将莲花的根系切断，其他人跟我在石壁上稳定绳索。”

　　到底是赤乐王朝的特别派遣队，流年不利他们准备的东西都十分齐全。一只大号的弩枪将经弩箭连同绳索一块钉进对岸的石壁当中。红线将一段连接着套索的安全绳索系在腰上，飞身而下，转眼间便接近了鬼眼佛莲。

　　礁石上的鬼眼佛莲生长着数量众多的眼球，当然是视野开阔不会有高度近视的郁闷。见到红线飞身而下，立刻便开启了自我防御的措施。

　　一股股黑烟在半空中凝结成墨色的万字符纹，无声无息的自四面八方飞射向逐渐接近莲花根部的红线。赤乐王朝的一行人早有准备，之间红线身上青光一闪，隐隐形成一只巨大的乌龟形状的光罩，万字符文接触到光罩之后并没有发出巨大的响声，而是在一声声嘶嘶的声音下逐渐没入到乌龟型光罩之上。每一个黑色的万字符文都能够染黑一片光罩，逐渐的，光罩从原本的青色，转变成为青黑色。谁都看得出来，等到这外层的光罩被腐蚀掉之后，里边的红线也就命不久矣。

　　红线不慌不忙，趁着佛莲发射万字符的时候，已经飞身上前，手中出现了一把碧玉小刀，绿光一闪，便割断了鬼眼佛莲赖以生存的两根主根。失去了主根的鬼眼佛莲立刻断绝了生机，冰盘大小的花朵上的所有眼珠纷纷闭上，只有花蕊正中央的那颗巨大的眼珠逐渐黑化，最终变成了一颗黑色的石球。

　　“就是现在，把莲花摘起来，然后我们收起绳索。”流年不利对着身后的队员做了个胜利的手势，在团队频道里吩咐红线。同时跟队友们打起手势，开始缓缓地收拢绳索。红线轻轻地捧起来莲花之后，连同自身的绳索一起，被缓缓的升到空中，向石壁的移动。就在这时候，鹰愁涧顶部忽然传来隆隆的鼓声，与此同时，一个嚣张无比的声音自上而下：“俺来串门鸟，有米有人在家——”

　　巨大的声浪在石壁之间回响，无数孔穴中被安息香安抚住的怪物立刻惊醒，吵吵早早的飞出来洞穴。流年不利等人手底下一松，吊着红线的绳索跟着向下一坠，引发了红线的一阵尖叫声。

　　好在流年不利他们反应得快，在红线掉进河里之前重新拉住了绳索，但即便是这样，红线的尖叫声也将那些原本没有被鼓声吵醒的怪物从周公那里解放了出来，更多的蛇类、蝙蝠、爬虫从洞穴当中出来呼吸一下新鲜空气，并且立刻就发现了流年不利等人的踪迹。

　　一面吹风抬头往上望，正好看到五个人站在悬崖石壁的顶端一处洞穴之内，而他恰恰就认识其中的一人：“天下第五！”

　　来的正是古临渊与天下第五一行人。本来按照璀璨星空的想法，是要先赤乐王朝一步取得鬼眼佛莲，但古临渊尝试过鬼眼佛莲的防御手段之后发现他们在没有完善的准备之前，无法妥善的获得鬼眼佛莲，不如当一回黄雀，从技术任务破解队伍那里抢过来。

　　“会长果然没猜错，天下第五你当真勾结了杯酒临风。你们以为我们点准备都没有吗！”流年不利眼见到天下第五与古临渊等人出现，立刻在帮会频道里喊话，须臾间，便有十几道白色的光芒在鹰愁涧的顶端出现。

　　古临渊盯着白光看了一下，不由得轻叹：“祭天子这厮当真是做事小心，竟然连传说中最猥琐的离线登录大法都用上了。”随手扔掉自己在市集上买到的小鼓，龙宿星光锏握在手中。

　　祭天子最初派出一支队伍取得鬼眼佛莲的时候，便估计到需要派遣一支队伍保护任务物品的安全，所幸便命令一些保镖在鹰愁涧的顶端下线，如果有人强抢鬼眼佛莲，那么流年不利一声令下，便会有十几位好手迅速上线保护任务物品。游戏中规定登陆之后有十五秒的保护时间，这段时间里古临渊对他们的攻击完全无效。

　　天下第五扫了一眼，冷笑道：“竟然是北斗十七星，祭天子倒是重视我们了。”北斗十七星是赤乐王朝的武装力量，全部由退伍特种兵担任，加持了战阵之后实力翻倍增长，号称是可以以一当百的暗杀部队。

　　“会长交代过，天下第五你私自勾结外人破坏公会日常活动，已经被全帮通缉，见者杀无赦！”老大北斗一星手上钢刀挽了个刀花，死死地盯着古临渊与天下第五。十七道火红的光芒从北斗十七星身上，彼此交缠，在空中形成以柄巨大的钢刀。

　　“艹，无视我们！”说话漏风的埋尸万古怒道，好歹自己也是个首席弟子，就算不像杯酒临风跟天下第五那样拉风，但至少不能被人无视掉。一点肉都没有的白骨手臂将身后的匣子从背上解下来，一拍匣子盖，一团蛟龙似得白练从匣中飞出来，在埋尸万古的手上变成一根由无数小骷髅头组成的白色软鞭。埋尸万古踏步挥手，软鞭尖啸着奔向北斗一星，竟然是抢先发动了攻击。

　　“找死！”北斗一星一直盯着天下第五，眼见对面这个一斤肉都没有的家伙竟然敢抢先攻击，手上钢刀高举，狠狠向下一劈，与此同时，半空中的火红色钢刀也挟着万钧之力，劈将下来。

　　埋尸万古冷哼一声，组成软鞭的小骷髅头眼眶中纷纷亮起翠绿的鬼火，与火红钢刀对拼一下，一声闷响之后，钢刀被反弹到空中，白色软鞭被打散成无数小骷髅头。埋尸万古伸手一招，小骷髅头纷纷聚合，再次形成一条软鞭。

　　“有点意思！”北斗一星大笑一声，十七人同时发力，十七把钢刀上红光闪现，半空中的火色钢刀凭空长大了数倍，周身火舌缭绕，变成一把巨大的火焰刀。

　　埋尸万古开场，古临渊等人当然也不敢大意，黄光一闪，古临渊凭借着遁地灵光旗土遁到流年不利身边，百余斤的龙宿星光锏左右合计，将流年不利劈的脑浆迸裂，化光而去。刚刚上岸的红线尖叫一声，从手里洒出一团红粉扑向古临渊。

　　天下第五拿出白玉笛，横吹一口，巨大的声波与半空中的火焰长刀碰撞起来，一时间火花四射。逍遥生手持三尺青锋剑，与埋尸万古一左一右杀入北斗十七星的战团当中。

　　这时候，深深地鹰愁涧底部，传来悠长的一声龙吟声，紧接着，一股水柱升上半空，现出一个白袍青年的身影。

　　小白龙！


第36章 鹰愁涧（2）

　　西海三太子，西游取经马戏团团长唐唠叨第一座驾，小白龙，伴着通天的水柱，立在半空在。星目怒睁，向众人骂道：“一群山精野怪、凡夫俗子，也竟然敢打搅我修行之地，通通别走，给我留下当晚餐！”

　　话说完，转身一抖，现出原形。巨大的白色龙躯从水底腾云而上，略略盘旋一下，便将整个鹰愁涧包围住。龙能变化，或大或小，古临渊见识过水母龙姬的原形，现在看来三太子跟水母龙姬倒是有几分相像。通体修长，冰盘大小的白色龙鳞覆盖全身，一人大小的两只龙睛一眨，古临渊便感到一个扑面而来的威慑力。西海三太子，单就架势来看远非淡水湖里养出来的水母龙姬可比。

　　硕大的龙头低下来，扫视全场。不论是高傲如天下第五、嚣张如古临渊、冷漠如司南、人多势众如北斗十七星，都纷纷暗自握紧了手中的兵器法宝，小心戒备。鹰愁涧这里地形复杂，怪物的等级又偏低，爆率也不见得高到哪去，因此前来这里的玩家少的可怜，对这里的情况玩家们很少了解。倒是大型公会的资料比较完善，对这里的了解也比较多。

　　系统将鹰愁涧的时间链设定在三太子忤逆父亲，被白衣观音救下来之后潜心修习的时候。现在的小白龙既不是需要遵守清规戒律的龙族，也不是要受惩戒的妖怪。反正他上面有观世音罩着，在鹰愁涧这里吃人吃一个是吃，吃一群也是吃。眼瞅着要跟一个和尚吃素了，现在正是最后的疯狂时期。

　　古临渊他们最初的计划是惊醒被安息香催眠的怪物跟任务破解队伍拼个鱼死网破，好让他们坐收渔人之利。没想到祭天子事事小心，提前留下了北斗十七星这路伏兵。一番斗争之下，原本在鹰愁涧水底清修的小白龙也被吵醒了。

　　三太子的龙眼扫视一番，口中啧啧称奇：“灌江口显圣真君门下，中央黄极黄角大仙门下。仙家一路，竟然跟山精野怪们同仇敌忾，跟些凡人比划刀兵，啧啧……倒是少见的很啊。”

　　“喵的，天下第五这个贱人还骗我说他是蓝采和一脉的，竟然拜了黄极大仙这么个牛叉的师傅。”古临渊狠狠地瞪了站在石壁上边的天下第五一眼，后者摆出一脸“对你就不能说实话”的无辜样子。

　　小白龙的注意力大部分被石壁上边的一群人吸引住了，古临渊与赤乐王朝的任务破解队伍反倒是差不多被忽略过去。躲在石壁孔穴中的古临渊只听见上边一声龙吟嘶吼，接着便是小白龙愤怒的吼叫声：“杂碎，你们也敢出手偷袭！”躲在石壁上的人隐约看到一片白色龙鳞从头顶掉下来，落进水里。

　　数十道水柱扑天而起，向石壁上边涌去。古临渊似乎听到了北斗一星的闷哼声。“你们太勇敢鸟，小白龙虽然只有七十一级，但你们竟然敢在水边上偷袭他。”

　　不用看，古临渊也能猜出个大概。估计是小白龙在上边摆出一副猫捉老鼠的样子，北斗十七星借助着自己的战阵，趁着三太子罗里吧嗦的时候一刀劈到了他身上，但从只掉一下一块龙鳞而没有龙血来看，小白龙似乎没有受到什么伤害。

　　三太子的确没有受到伤害。地面上的那群稍微有点道行的凡人一有动作，他便立刻感觉到了。这次的偷袭，火焰长刀只是将将从他的身边划过，蹭掉了一片龙鳞罢了。但这种行径，彻头彻尾的惹火了小白龙。他当年身为西海龙王的三太子，凡人历来是年年献祭，岁岁膜拜，如果能够见到他的真颜，即便是所谓的真龙天子都要上香祷告。而现在他被剥夺了三太子的身份，这些凡人竟然敢跟他刀剑相向！叔可忍婶婶不可忍，小白龙瞬间爆发小宇宙，怒气值达到了定点。

　　其实小白龙想差了，甭管他是不是西海龙王的三太子，既然已经大模大样的跑出来要吃人了，不善于辩论的北斗十七星当然不肯坐以待毙，偷袭这一下，只不过是善于把握时机的攻击罢了。但是不管双方是怎么想的，小白龙的杀心已起，当然不能立刻放下。通天水柱变化成数十条水做的蛟龙，张牙舞爪的扑向天下第五等人。而小白龙自己则怒吼一声，狠狠地撞向北斗一星等人。

　　“变阵，星火神盾！”领头的北斗一星大喊一声，十七人脚踏禹步，转眼之间变换阵型。头顶的火焰长刀消失不见，一面巨大的火焰盾牌出现在北斗十七星的面前。只听轰的一声，火花四溅，小白龙的两根尖锐的龙角狠狠地抵在盾牌上。北斗十七星集体后退一步，头上飘起一片血花，但也就仅仅如此，反倒是小白龙受到反震之力，一时间头晕脑花。

　　“变阵，星火神剑！”随着北斗一星的指挥，漫天星火四散飞开，又转眼凝聚，形成一柄散发着橘黄色火焰的长剑。北斗一星手中钢刀虚空一劈，火焰长剑也随之斩将下来。小白龙修长的身子前后挪移，躲过了拦腰一斩，飞到空中。

　　小白龙虽然是西游五人中实力最差的一个，但好歹也是龙子龙孙，身上仙气充裕，等级几乎是北斗十七星的两倍。凭借这样的战阵，最多也就是能够坚持个一两回合罢了，时间久了，不仅法力不济，难免被小白龙看出什么破绽。北斗一星想到这里，钢刀一举，大喝道：“变阵，漫天星火！”

　　散发着橙色火焰的神剑砰的一下散落成漫天的火星，这些灯花大小的火星在空中不仅没有按照常理熄灭掉，反而迅速膨胀起来，一个个变成了灯笼大小的火球。

　　火球的颜色也在逐渐转变，一点点的变化成代表极高温度的白色。与此同时，北斗十七星脚下浮现出巨大的阵法图案，正是一只火焰朱雀的图像。

　　“南明朱雀，星火燎原！”

　　忽的一下，漫天的星火飞升高空，紧接着又快速且凶猛的散落下来，变成了一场浩荡的流星雨。远远望去，仿佛是无数白色的彩云散落人间，好生漂亮。

　　这一场景看上去美妙非常，但其中的危险作为攻击对象的小白龙与天下第五、埋尸万古、逍遥生是深有体会。

　　小白龙的体型最为巨大，他又不肯像跟孙猴子对战时那样变成水蛇逃走。一时间有大半的火焰流星砸在他的身上。白色流星一落到冰盘大小的白色龙鳞上，立刻开始快速扩张，将白色的龙鳞烧灼成乌黑色。小白龙惨叫连连，连忙摆动身体，奈何那些白色的火焰却如蛭跗骨，紧紧地停留在他的身上。炽热的温度透过厚实的龙鳞，直接灼伤了他的皮肉，三太子在半空中盘旋飞舞，反倒把白色的火球越弄越多。

　　“水来！”三太子强忍着疼痛，自口中喷出一股冰冷的水流，浇向朵朵火花。这些星火到底是没有红孩儿的三昧真火的本事，被小白龙的冰水一浇，纷纷被扑灭。

　　“好悬好悬，这些东西明摆着是为了我们准备的，没想到误打误撞反倒是全被三太子用掉了。”埋尸万古手中的骷髅鞭一抖，鬼火森森，将一朵白色的火花凌空扑灭掉。逍遥生也不答话，收起青锋剑，转手拿出一个八卦太极盘，上面阴阳鱼自行转动，靠近他的火花都被一蓬青光莫名其妙的吸收走了。

　　小白龙吃了个大亏，怎肯放手，高吟一声，鹰愁涧湍急的水流立刻高升，无数道水浪拍打上石壁，飞溅的水花将无数洞穴灌满。巨大的水浪声在两侧石壁之间回荡，一声紧接一声，区区一条河流，却隐隐产生了大海的潮汐声显然是准备什么大型的法术。

　　再说古临渊这边，土遁到洞穴之后，抽出龙宿星光锏劈死了赤乐王朝任务破解队伍的领队，对面的其他队员大吃一惊，但到底是大型公会的队伍，猜测出石壁上面的护卫队没有拦住古临渊，立刻将兵刃抄在手中，大喊一声向古临渊扑来。

　　“红线，快跑。”一面吹风挥舞着一柄朴刀，扑向古临渊的同时吩咐拿到任务物品的红线。这么多人，肯定能拦住一两分钟，有这个时间，红线的技能早就发动了。他这样想着，这只觉得眼前一道星光从挥舞的朴刀之间穿了进来，飞快的没入了他的胸口。

　　要害攻击！

　　—2235！

　　秒杀！

　　转眼之间，古临渊左手的雄锏砸断了一个人手上的细剑，顺势爆头。右手的雌锏从挥舞的朴刀的间隙处插入，刺进了一面吹风的胸膛。紧接着一脚踹飞一个挥舞着短锤的玩家，龙宿星光锏雄锏撒手而出，将手上捧着鬼眼佛莲正在逐渐汽化消失红线钉在洞穴的墙上。

　　“喵的，玩的什么舍生取义，弄得我好像是反派角色一样。明明俺是最纯洁的正面角色，还是男主角。”古临渊一手接过掉落的鬼眼佛莲，另一只手上的雌锏毫不大意的劈碎了最后一个玩家的脑袋。

　　古临渊细细的打量着这个鬼眼佛莲：“就这么个东西就能够帮助泾河龙王那个死鬼？喵的，竟然连探测术都毫无作用。”这种特殊的任务物品，在探测术之下除了名字之外什么都不会显示。

　　“上面打的好热闹鸟，俺到底要不要冲上去送死捏？”古临渊看着水龙飞舞的石壁顶端，暗自发愁，他现在的本事就算是上去了，除了青龙一气神雷与天哭地灭大法之外对小白龙几乎产生不了什么伤害。但人情这东西就是这么奇妙，如果他现在不上去搭一把手，难保天下第五他们对这次的合作产生什么想法。

　　“算了，死道友不死贫道，送死你们去，背黑锅我来。”反正这次的任务是抢到鬼眼佛莲，古临渊把鬼眼佛莲放进才换的六十四格乾坤袋，转身想走。

　　大水已经逐渐蔓延到了古临渊所在的洞穴，好在古临渊的龙宿星光锏依旧保留着避水的属性，古临渊在齐腰深的河水中一点点向洞口走去，却看到一个身披蓑衣的渔翁正在洞外的河面上，向他招了招手。


第37章 鹰愁涧（3）

　　身披蓑衣渔翁冲着古临渊招了招手，古临渊便感觉到周围一股水流将自己推向渔翁驾驶的那条小船。龙宿星光锏能够避水倒是不假，但却不能够驾驭水流的方向。古临渊就跟个大乒乓球似得被水流直接推到了渔船的边上。老渔翁一伸手，将古临渊捞到了船上。

　　“你们这些晚辈也忒的不知天高地厚了，那是龙王三太子，你们也敢刀剑相向。”老渔翁手里的鱼竿在船帮上轻轻敲了两下，小船自动改为无人驾驶状态，轻巧且灵活的避过了石壁上横伸出来的几根树枝，轻快地向着一边驶去。

　　“三太子发火，这下子下游不知有多少良田住宅要被水冲毁，上天怪罪下来，这可如何是好。”水位越来越高，岸边已经有不少低洼的土地被河水倒灌进去，一些虫蛇鼠蚁纷纷逃难，若是行动的慢一点的，很快便被愤怒的河水吞没掉。

　　“喵的，这小白龙跟白素贞有啥关系没有，怎么都喜欢没事玩水漫金山的大招。这老头八成是鹰愁涧的河伯，小白龙闯下的祸，到头来都要归到他头上去，也算是倒霉催的。”古临渊对原著了解的不少，大概也能猜出来这个渔翁的真实身份——鹰愁涧的河伯是也。

　　河伯这种神说大也大说小也小。每个江河湖海甚至水井里都有龙王镇守，而河伯就好像是军队里的纪律检测人员，有名无实权。像黄河、长江、淮河、济水的河伯，属于水德星君直属，地位当然崇高的很。但像是黑水河的河伯，本事低，管的河水又不出名，被龙王家的亲戚强占了之后连个上告的地方都没有。鹰愁涧也不算什么重要的水利枢纽，但小白龙来了之后，鹰愁涧河伯就只能退居二线，最最可气的是，这次小白龙引发的大水，责任到头来还是落在鹰愁涧河伯的头上，所以他才有此担心。

　　河伯看着古临渊道：“那些冒犯了三太子的人，大多都是与你有旧的人吧？你可想救他们一救？”

　　“俺跟他们一点关系都木有！”古临渊把头甩得跟个拨浪鼓似地，开玩笑，这老头要是让他跑上去干翻小白龙，他有这心也没这力！与其慷慨赴死，在底下看会儿角斗士的精彩表演多好。

　　古临渊这边摇头，就听见老渔翁在旁边感叹：“可惜啦，这么一大块安息香，就然没有人愿意用！”只见渔翁的手里，正揣着流年不利原本背在身上的三尺仙葫。古临渊的头瞬间点成十字架，紧接着做小鸡吃米状。

　　“俺愿意，俺相当的愿意！”安息香这东西金贵得很，不仅能够大范围的削弱怪物的敌意，还能够产生强力催眠的效果，实在是居家旅行、打怪夺宝的必备良品。但是这种安息香，只产于西海边缘的一座孤岛之上，岛上怪兽横行，只有三株安息树。将安息树的树皮划开，流出淡绿色的汁液，在月光下阴干，加入种种秘制的药引子之后，才能够成就之一小碗安息香。流年不利的三尺仙葫里，装了整整一斤的上好安息香，其价值，同等于十个这么大的纯金葫芦。

　　河伯眼见古临渊果然上钩，手上颠了颠三尺仙葫，放下鱼竿，捋了捋自己的长胡子，“想要这安息香还有三尺仙葫，也不是不可能。三太子涨高了水势，下流必然受灾严重。我职位低下，法力又不济，故而将这项艰巨而光荣的任务交给你了。只要你上到岸上，用我给你的水心火点燃葫芦里的安息香，即便是三太子也会昏昏欲睡，水位自然也就下去了。到时候葫芦了剩下的安息香通通都归你，你看如何？”

　　古临渊挠墙：“喵的，这老头太有心眼了。想要把小白龙这么强的家伙弄睡着，谁知道还能剩下多少安息香，搞不好按自己也要搭进去。”石壁上面杀声阵阵，水位越长越高，古临渊咬咬牙：“试一试罢！”

　　鹰愁涧河伯大喜，将三尺仙葫交道古临渊的手中，又递给他一团用法力包裹好的水滴状的火焰。连一句鼓励的话都没说，眨眼之间便连人带船消失的无影无踪。

　　“我哩，这老头又不是见到扫黄打非办的人突击检查，跑的怎么这么快！”

　　古临渊在水面上发牢骚，石壁上面的众多玩家的日子就不好过的多了。

　　小白龙吃了北斗十七星的大亏，不禁勃然大怒。张口一吐，数不清的水箭飞射出来。这些水箭攻击力极高，转眼之间将原本十分平坦的石壁地面打的坑坑洼洼好似蜂窝煤一般。随后三太子又高吟一声，水面上腾起数十条水蛟龙，咆哮着扑向地面上的众人。而小白龙自己这凝聚出巨大的雷光，狠狠地砸向北斗十七星。

　　双方相差了接近四十个等级，小白龙又属于特殊的剧情BOSS，在攻击防御上都有特殊的加成。这次收起猫捉耗子的戏谑心态，全力发挥，场面立刻一边倒。

　　北斗十七星刚刚架起的星火神盾，在硬接了两拨雷光之后散成漫天火星，不过这一次却再也没有变成流星的机会了。呼啸而来的水龙盘旋飞舞，凡是碰触到它们的人立刻便被冻成了冰雕。仅仅一个回合，北斗十七星便仅剩下三个人幸存。

　　天下第五他们也不好过，小白龙的水箭水龙虽然没有向他们大范围倾泻，但攻击力却是不变的。司南的三尖两刃枪劈碎了一支水箭，但反震之力让他两手虎口发麻，一时间提不起枪来，而眼前，正有一条水龙张牙舞爪的向他扑来！

　　斜地里忽然伸出一只星光锏，抗住了水龙的一扑，紧接着又是一只外形相似的星光锏，狠狠地将水龙劈成了水花。司南斜眼望去，刚好看到古临渊脸上悲天怜人的表情。

　　“果然，没有俺出手，你们就是不行啊！”双锏交错，沉重的锏身压住了另外一条水龙的撕咬，古临渊一抖手臂，星光锏上爆起一团紫色的星光，将正试图喷出寒气的水龙震散成水花。

　　“有功夫在那边亮相，不如想办法把这条龙干掉！”天下第五冷哼一声，手中的白玉的响起一连串的爆音，盘旋在他身边的数条水龙纷纷被音波震散身形，天下第五伸手一握，掌心出现一团淡黄色的光芒，看似随意的挥洒一番，地面上忽然出现大片的沙尘，包裹住好几条水龙，将他们吸干。

　　“干掉他俺做不到，但俺有本事让这条笨龙睡着。”古临渊从乾坤袋里掏出三尺仙葫，脚下挪移之间，已经跑到上风口处。

　　“古有许仙日蛇，今有杯酒临风睡龙。你到也算是青出于蓝而胜于蓝！”天下第五抓着个语言漏洞，大加讽刺道。

　　古临渊脚下一个踉跄：“我哩，天下第五这么纯洁的孩子啥时候变得这么毒舌了，看来俺有授道解惑的潜质没有发觉啊。”

　　两人说话间，小白龙已经用数道雷光解决掉了北斗十七星，而作为领队的北斗一星很荣幸的被五团雷光一同击中，连同脚下三尺的土地一同化成光向阴曹地府出发。

　　解决掉让自己大失面子的北斗十七星，小白龙的不爽稍微发泄出几分，转而面向古临渊等人的时候，硕大的脑袋上挂上了戏谑的表情——谁知道暴雨的美工是怎么设计出来的，反正三太子的眼睛里就有一种猫戏耗子的快乐。

　　“这倒霉孩子吃一百个豆子都不知道豆腥味，刚刚还被人阴了一招，丫就没有一点防备精神。”小白龙的确没有，他刚才都关注在北斗十七星的战阵上，没有注意到这边的几个人单体实力比北斗十七星要高得多。现在他认为最难对付的已经解决掉了，那么剩下的自然是随意游戏的玩具，想到这里，三太子硕大的龙头不禁又往下低了一些。

　　“俺要不要喊出经典的‘再过来我要喊人啦’这句话捏？”古临渊的脑海里忽然冒出来这个想法，但转眼就随着一阵冷战消失得无影无踪，“现在已经不流行伪娘时代了，这样的话等哪天骗天下第五说说看。”

　　龙头离古临渊很近，但他们谁又不敢轻举妄动。古临渊趁着小白龙不注意的时候，悄悄地将河伯给的水中火扔进了三尺仙葫之中。

　　“我哩，怎么没反应！”三尺仙葫里并没有像古临渊设想的那样冒出浓厚的催眠烟雾，反倒是静悄悄的毫无动静。古临渊的冷汗立刻就流下来了，“这仙葫不会进水了吧？这种关键场合竟然出错！”

　　古临渊想错了，他背后的仙葫并没有出错，或者说，是表现的太好了。古临渊就听到耳边一声巨大的轰鸣声，几乎将他的耳膜震穿掉。随后便感到系着葫芦的绳子一紧，将他狠狠地拽在地上，然后便是一团炽热的东西从葫芦口处喷射而出，擦过了他的头发地段，迅猛无比地狠狠地砸到了小白龙的脸上，随后碰的一声散成一大片浓厚的紫色烟雾。

　　“靠！仙葫什么时候变成火箭发射筒了？”古临渊只觉得两个耳朵里仿佛有无数只铁锤在敲打个不停，一片吵杂声，什么也听不清楚。

　　小白龙嗷的一声惨叫，被仙葫发射出来的东西砸个正着，惨叫之中吸入了大量的烟雾，立刻变得昏昏沉沉，分不清东南西北，身子也不停使唤，重重的往下掉。

　　一道闪亮的光芒从水中窜出来，扑向下坠的小白龙。龙王三太子惨叫一声，一大捧炽热的鲜血喷涌而出，染红了一大片鹰愁涧！


第38章 勇斗恶龙的公主啊

　　鲜红的龙血如同下雨一样，从一片浓厚的紫色烟雾中泼洒而出，瞬间便染红了鹰愁涧的河水。安息香的余劲还没过去，小白龙的痛觉神经依然好用，但想要凝聚出法力来却有些力不从心。闪亮的光芒又是两闪，古临渊他们又听到两声属于小白龙的惨叫声。随后云团里劈啪之声不绝于耳，小白龙更是惨叫连连，声音凄厉，惨绝人寰，仿佛英雄去势，直男开苞。听的站在石壁上的古临渊一阵冷战。

　　一直处于M地位的小白龙瞅到一个机会，龙牙一咬，喷出一口舌尖的精血，只听得一声惊天动地的雷声，四周的山川为之动荡，河水为之倒流。无论是浓厚的紫色烟雾，还是遥远天边淡红的火烧云，在这片巨大的雷声之中，统统被震散归于虚无。而偷袭者的身影，也出现在所有人的眼前！

　　“嘶——”古临渊倒吸的冷气吹得自己的牙根疼，眼前这位与小白龙对峙的人，全身包裹在蓑衣之中，手中提着一根鱼竿，鱼线末端一只鱼钩闪闪发光，穿着芒鞋的双脚踏在一股通天涌起的水柱之上，全身隐隐散发出淡淡的蓝色光芒，尽管看不清正脸，但多少也能猜出来这人正是在鹰愁涧上将三尺仙葫交给古临渊的NPC——鹰愁涧河伯！

　　古临渊背后的法宝已经完全损毁，只剩下一个壶盖大小的葫芦底子孤零零的掉在地上。刚才这只仙侠版的近程火箭炮发射的时候，巨大的反作用力不仅将古临渊拽了一个跟头，还把三尺仙葫，或者说冒充三尺仙葫的法宝炸了个粉碎。作为起爆者的古临渊当然也不好受，头晕眼花还是轻的，他的生命值在爆炸之后也下去了一大截。

　　“这老头谁啊，这么牛叉，竟然把小白龙弄得这么惨？”埋尸万古虽然惊讶这个木仙庵的强人杯酒临风能够用出这种强力火箭炮似得法宝，但显然杯酒临风自己也不好受。反倒是在半空中与小白龙对峙的渔翁，更让人感兴趣一些。

　　小白龙的确是惨透了！即便是刚才北斗十七星结成战阵，全力施展，也仅仅是砍掉了一片龙鳞，熏黑了小白龙几块外皮，刨去精神上的刺激，小白龙几乎可以说是毫发无伤。而现在的三太子，狼狈透顶，与刚才的张狂嚣张形象相比，可谓是一个天上一个地下。

　　原本就被熏得黑一块白一块的龙身上，三条长长地伤口横贯了半个龙躯，尚未愈合的伤口正在滴滴答答的滴血。一道道红色的鞭痕布满全身，交叉曲折，仿佛是被写上了什么失传已久的文字。好几片龙鳞都被撕掉，尖锐的龙爪也有两根指甲崩断掉。原本风流倜傥兼强力嚣张的龙王三太子，现在简直就像是被十个大汉XXOO外加SM的未成年少女，在半空中勉强悬浮着，狠狠地盯着对面的老渔翁。在他的眼睛里，隐隐约约有一种恐惧的神态。

　　“你不是鹰愁涧水神，到底是何方妖孽，敢来偷袭本龙！”小白龙刚才一顿声嘶力竭的叫喊了小半天，这会子嗓子都嘶哑掉了，配合上他那身凌乱的外表，古临渊简直可以看到楚楚可怜+外强中干这八个字的具现化。

　　一身渔翁打扮的鹰愁涧河伯哈哈大笑，但粗犷的笑声却在逐渐变化。由原本的苍老豪迈，一点点的年轻化，尖细化，等笑到最后，已经完完全全变成了一个娇嫩的女子的声音，而这个声音，古临渊隐隐约约的有些耳熟。

　　“靠，这老渔翁不会是个死太监吧，竟然能笑的我全身发冷！”逍遥生抖了抖身子，联想到前几天看的远古宫廷生活的特殊职业，感觉自己有几分毛骨悚然的冷意。

　　古临渊摸摸下巴：“俺为毛有几分不祥的预感。”

　　老渔翁被小白龙一语道破，却也不感到吃惊，大笑一阵之后，只见全身蓝光一闪，打个转身，一个古临渊极为眼熟的人物出现在眼前。

　　白衣似雪，青丝如黛。烟柳画眉，秋水星眸，娇肤白洁如玉，朱唇嫣红如血。身姿娇媚，偏有一份傲骨；姿态轻盈，却添几片出尘。顾盼之间，璀璨生风，叫人好生羡慕。

　　“小龙女～”埋尸万古第一个喊出答案，天下第五等人纷纷一愣，唯有古临渊的脸上露出果然如此的表情来。这个千娇百媚的大美女，正是跟孙猴子大战一番，两次一共秒杀掉一万多名围观玩家的冷血凶手，被网民敬称为小龙女的不明NPC，地仙之祖镇元子的高徒，洞庭湖龙君的二公主，着急妹子婚事以至于险些走火入魔的上天下地超级无敌妹控，水母龙姬！

　　别看水母龙姬秒杀掉了大批玩家，但广大人民群众的爱美心理是不可摧毁滴！水母龙姬跟孙猴子大战一场的视频上传到论坛上的当天，下载量便超过了之前暴雨公司聘请著名歌星重金制作的游戏宣传片。凭借冷艳的气质，高超的实力以及神秘莫测的身世，水母龙姬这个玩家口中的小龙女大受欢迎，征服了无数宅男傲娇的小心肝。目前已经有各大网络媒体的狗仔队、侦探队打入游戏当中，就是为的找出小龙女的出身所在。

　　很显然，小白龙对于水母龙姬并不陌生，巨大的龙眼立刻睁得滚圆：“竟然是你！你不是失踪了吗！”但短暂的一愣之后立刻转化为巨大的愤怒：“你竟然敢偷袭我！”

　　水母龙姬手中的鱼竿早已消失不见，却而代之的是一根长长地黑色皮鞭。往半空中一战，美女、皮鞭、伤痕累累的三太子，组成了一副诡异的画面。

　　“喵的，太不和谐了！”古临渊摇摇头，将脑子里刚才闪过的18禁画面删除掉，恩，等等，先存到我的文件夹里，以后慢慢看。

　　水母龙姬手中的皮鞭甩了个鞭花，发出一声清亮的响声。原本端庄的脸上隐隐浮现出一副愤怒的表情：“我听父王说，你为了拒绝五妹妹婚约，竟然敢纵火焚烧了西海龙王的殿上明珠？”

　　有八卦！在场的所有人的耳朵都纷纷竖起来，即便是司南这个万年冰山脸都露出一丝丝好奇的表情。古临渊参考之前水母龙姬的所作所为，心里暗暗感觉小白龙要悲剧降临。

　　果然，只见水母龙姬柳眉倒竖，娇喝道：“我五妹子论品性端庄贤淑，论相貌是五湖四海难寻的美人，论身家是一湖公主龙王爱女，论陪嫁更是富可敌国的财物，哪一点比不上你这个成天遛狗斗鸡，荒诞无稽的花花公子！你竟然敢一意孤行，抗婚脱逃，害的我五妹子颜面尽失，一时想不开遁入空门！”

　　大八卦！这下子不仅天下第五等人打开摄像精灵，就连古临渊这个对水母龙姬算得上知根知底的人也不由得大吃一惊。洞庭湖龙王也太悲剧了点，自己的三女儿嫁给了泾河龙王的五儿子没几天就饱受折磨，由金枝玉叶的公主变成了牧羊女，更倒霉的是泾河龙王很快就被魏征在梦里喀嚓掉，洞庭龙君的三女婿为了生活给灵山打工看守佛钟，以至于三公主独守空闺，寂寞不已。

　　等轮到五女儿出嫁的时候，总算是找了一个好人家，西海龙王的三太子，也算是门当户对。没想到小白龙这倒霉孩子正好处在龙族的青春期，叛逆到家了。为了抗婚竟然纵火烧了海龙王的殿上明珠，把自己命搭进去不要紧，五公主的名声也受到了巨大的损失，以至于这个比三公主更倒霉的龙女一时间顿悟色即是空空即是色的最高奥义，成功出家吃斋念佛去了。

　　西海龙王是众多龙王的四个首领之一，洞庭湖龙君只能是打掉了牙往肚子里吞，忍气吞声。而水母龙姬这个超级妹控当然不管这些，再加上人家有一个超级师傅在后面罩着，一听到自己五妹子受苦受难的血泪史，立刻从五庄观师傅那借来龙皮做的七星鞭，跑到鹰愁涧暴揍一顿小白龙给自己五妹子出气。

　　小白龙堂堂龙王三太子，偏偏属于不好好学习天天向上的不良分子。等级只有区区七十一级，比起高达一百八十八级的水母龙姬来说一个天上一个地下。尽管小白龙牙咬，爪抓，尾甩，雷劈，水轰种种招数使了个遍，但水母龙姬仅凭借笼罩全身的一团水色光罩便全部当下。反倒是龙姬手上的七星鞭上下飞舞，将小白龙抽的惨叫连连，不一会便伤痕累累，难以支持。

　　水母龙姬打到兴头上，高吟一声，变化出原形，一条比小白龙大了数十倍的白色巨龙出现自鹰愁涧的上空，周身盘绕之间，整个蛇盘山都被囊括其中。龙姬的龙爪来回拍打，小白龙就好像是一个特制沙袋，被抽得漫天乱飞，时不时的还被砸进地面，留下一个巨大深坑。

　　“好惨，好强，好牛叉！”埋尸万古擦去头上的冷汗，喃喃自语道。眼前的这一幕，让他们真正见识到了什么叫做高级的强势。配合着惨叫中的小白龙，这场教育电影意义深远。

　　“我还以为只有双龙戏珠，没想到竟然是公主斗恶龙的场景！”古临渊看着水母龙姬以一个漂亮的甩尾，将小白龙远远地抽飞到天尽头，真正见识到了这个妹控的强大。

　　水母龙姬将小白龙一尾巴抽飞，伤痕累累的小白龙很不幸的连一句“我会回来的！”都没留下就消失在他们眼前。龙姬摇身一变，再次恢复成了端庄出尘的龙女形象，踏着一朵彩云，轻飘飘的降落在古临渊一行人的面前。

　　天下第五与司南等人暗自握住了手中的兵器法宝，只要龙女稍有开打的动作，立刻发出大招。尽管明知道没有效果但多少也算是拼死一搏。

　　龙姬伸出白玉似的手指，遥遥指着天下第五等人：“你们，有多远滚多远！”

　　玉手一摆，正好指着傻站着的古临渊：“你，留下！”


第39章 龙女投毒

　　彪悍的水母龙姬发话，谁敢不听？天下第五带着人匆匆离开，只不过临走之前给古临渊留下个意味深长的表情。逍遥生跟埋尸万古两个人虽然没敢说啥，但都各自在队伍频道里发出了好生淫荡的奸笑声。万年冷冰山的司南倒是没有好奇的向他投去质询的目光，但古临渊敢发誓他那张扑克脸上露出一丝冷笑。

　　一行人有多远滚多远，很快就不见了踪影，只留下被震惊到的古临渊以及刚刚大玩SM秀的水母龙姬。龙姬美眉端庄如旧，完全看不出来刚才威风凛凛的样子。玉手摇摇，微微一指古临渊问道：“你可是在好奇，本宫刚才为什么不直接上来收拾一顿那个花花公子，反倒是要借助你的手来这么一出双簧？”

　　古临渊点头，水母龙姬的等级比小白龙高了一倍还多，真要是动起手来，结果便是他们刚才所看见的，小白龙完全处于M的地位，一点还手的可能都没有。但水母龙姬偏偏要装成鹰愁涧河伯的样子，给古临渊下个套，让他的嘴上小白龙，这其中的用意，未免有些画蛇添足的意思在里边。

　　“我刚才还在想这个问题，公主既然本领高超，那么想必区区三太子也不在话下，为何还让我做个帮凶，凭白得罪了三太子？”古临渊跟水母龙姬接触的时间虽然不长，但也比绝大多数玩家要久了，看得出来，这个洞庭湖二公主，属于不把礼教尊卑放在眼里的叛逆分子，连观世音都敢骂，三太子都敢打，那么古临渊也懒得跟他玩一套套虚词。

　　果然，听到古临渊这么问，水母水母龙姬的脸上露出一丝得意地笑，但转眼便消失不见：“你们这些玩家，见利忘义、重色轻友，统统都是一边倒的墙头草。今天本宫打的赢那个花花公子，你们便会阿谀奉承，若是本宫败了，就算是你这个跟本宫薄有交情的家伙，也定然会二话不说，痛下杀手。

　　本宫这次教训一番这条笨龙，他日后定然会找你们这些玩家来给本宫添麻烦，我让你跟他交恶，就是让你这个狡猾的家伙不会到头来跟我倒打一耙。”

　　“我哩，这妞什么时候进化的这么聪明，连玩家的本性都知道的一清二楚！竟然用这么一手挂掉我跟小白龙重修于好的机会。”古临渊被天雷轰顶，雷的一句话都说不出来。

　　水母龙姬这次倒是大大方方的承认：“本宫上次修正心魔之后，四处寻找三妹妹的消息，就认识了一个玩家，交给他寻找三妹妹的任务。没想到这厮从本宫这拿到拿到奖励之后，竟然反手又跑去通知泾河龙王的龙子龙孙，又得到他们的一份谢礼。本宫虽然成功救出来了三妹妹，其中过程平白添了许多麻烦！打这以后，本宫对你们这些玩家都要多上一份小心！”

　　古临渊内牛满面：“这是哪个倒霉的哥们，你难道不知道刷声望这种事情是很难做到两边讨好的么！事情做了不要紧，你竟然还被人事后捉奸！你自己陷进去不要紧，竟然还给广大玩家群众的脸上抹黑，这些NPC都让你教的聪明了，其他玩家以后怎么从他们手里弄到宝贝捏！”

　　古临渊在心里狠狠地腹诽了一下这个完全没有八荣八耻观念的倒霉玩家，接着小心翼翼的问道：“您能给我讲讲这家伙的下场么？”

　　这位明显是不爱好和平的龙族公主呵呵一声娇笑，脸上的表情让古临渊想起了往蚂蚁窝浇开水的小孩：“本宫那厮身上下了贪婪水毒，只要一见到金银铜铁之类的货币，便会全身肿胀，紧接着爆体而亡。那厮一个月不到死了四十一次，最终不堪忍受，自己选择魂飞魄散了！”

　　古临渊的后槽牙又开始发冷了，NPC口中所说的魂飞魄散，其实指的就是玩家自己选择删号。水母龙姬这一手实在是太恶毒了，玩家日常生活，没有一处不用到货币的，即便是到深山老林里去打怪，也免不了会爆出来一些钱。这种贪婪水毒，着实是邪恶到家了。

　　古临渊直冒冷汗，龙女公主却不以为意的挥挥手：“小惩大诫而已。本宫让你去得罪那个浪荡子不过是顺手而为，倒是有另一件事情，想要问问你的意愿。本宫听说那泾河老龙被大唐的丞相在梦里斩了，可有此事？”

　　魏征梦斩黄龙的故事，那是相当出名。即便是在游戏里，也被策划师设计成了人类朝堂之上等级最高的儒学NPC，据说等级不下于南海观世音。终极大招梦斩黄龙，号称是凡我所梦，皆我所斩，神挡杀神，佛挡杀佛！古临渊见水母龙姬问起来，点头表示承认。

　　“呵呵～”龙姬这次很不淑女的笑的露出了洁白的龙牙：“泾河老龙聪明一世，巧言话语的骗的本宫父王一厢情愿的把三妹子嫁到他家去，到头来反倒是违背天规，被一个凡人做梦给杀了，当真是可笑至极！这么说来，外面谣传的那死鬼在阴曹地府上拦住了大唐皇帝的故事也是真的了？”

　　没想到连水母龙姬这个编外的NPC都知道这件事情，古临渊再次点点头表示承认。阴曹地府开放之后，不仅提供了更多的刷怪地图，十殿阎罗与泾河龙王也纷纷为本阵营提供了不少好东西作为声望的购买品。每天活跃在战场上的玩家数以十万计，但对于广阔的十八层地狱来说不过是九牛一毛，沧海一粟而已。目前为止不论是地府还是龙王那边都没有发起总攻的样子，古临渊原本的打算就是等抢到了鬼眼佛莲之后跑到地府去刷几天怪，将稍微有些落后的等级升上去。

　　“那你倒是想好了选择哪一方没有？是大唐的皇帝，还是那泾河的死鬼？”

　　“当然是象征着正义滴大唐皇帝！”开玩笑，水母龙姬这个杀星就站在他面前，打死古临渊也不敢选择帮助泾河龙王，再说即便是从“历史大势”上来看，泾河龙王成功的机会也不会高到哪去。

　　“你倒是识相得很。”龙姬玉手一招，被古临渊收到乾坤袋里的鬼眼佛莲便自动飞到她的掌心上——佛莲并没有上装备绑定，这种任务物品小龙女自然是无所顾忌：“这泾河老龙的算盘倒是打的挺好。鹰愁涧过往飞禽溺死在河中的不计其数。当年有得到的高僧不路经此地，见到一对大雁飞过河面，雄雁溺死在水里，雌雁哀鸣数声，也投水而死。

　　高僧见状，动了慈悲心，便在河里礁石上种了一朵旱莲花，以佛莲的佛性压制河中无数飞禽的怨气。时过境迁，转眼便是百余年，溺死在河里的飞禽越来越多，河水中的怨气一点点超出了佛莲的压制范围，反而转为侵蚀佛莲。

　　这些眼珠子，都是无数飞禽的怨气所化，泾河老龙是含恨而死，若是能服食了这多佛莲，怨恨的力量必然大增，到时候跟凭借怨气、龙气、仙气三者合一，说不定能大败十殿阎罗也未可知。”

　　“抢了一圈，合着这朵难看得要死的莲花竟然跟印度神油、蓝色小药丸、十全大补丸是一个属性的东西。”古临渊恍然大悟。转头间，却看到水母龙姬从荷包里掏出来一瓶金光色的小葫芦，拔开盖子，一道金光窜了出来，龙姬伸手一指，金光在半空中顶住，变成一颗小小的金色圆球。

　　二公主一手平托着金莲，另一只手将金色圆球轻轻地放在莲花中心的黑色石球毫无反应的，被金色圆球渗透到了里面，龙姬随手一抛，又将鬼眼佛莲扔到了古临渊怀里：“老龙即是想要，你想法给他便是，就怕他消化不了！”

　　古临渊接过了鬼眼佛莲，与此同时系统提示：“你接受了剧情任务分支——龙女投毒！”

　　“喵的，这妞不知道往里面下了什么药，弄不好搞得老龙终身不举，那就笑话大了。”古临渊暗想，水母龙姬挥挥手，像赶苍蝇似地：“本宫累了，你把这佛莲想法送到老龙手里便是，滚吧。”

　　既然接到了剧情任务，古临渊也不敢废话，转身就想跑，却有听到身后的龙女叫道：“等等！本宫还有一事找你。”

　　古临渊回头，却看到一道蓝光迎面扑来！


第40章 没有绯闻的不是名人

　　古临渊被这道蓝光瞬间击中，连一点抵抗的措施都没来得及做。蓝色的光芒一碰触他的身体，古临渊便感到一股刺骨的寒意蔓延全身，仿佛全身的筋脉都被冻结成了冰条。水母龙姬伸手一指，他满身的冰气立刻收缩成一团，变成一个拇指大小的弹丸，悬浮在丹田处，时不时发出丝丝凉意。

　　系统提示：“玩家接受寒露通脉丹，获得寒露滋润周身经脉，增长根骨15点，对寒气抗性上升百分之三十。若一年内未能完全融合吸收寒露通脉丹，则要遭受筋脉尽断之苦，持续时间未定。”

　　“我哩！”古临渊的心情像是做了星际跳跃过山车似得大起大落。反倒是龙姬美眉脸上露出了得意的笑容：“你帮本宫做事情，本宫当然要给你些奖赏，但如果事情做得砸了，自然也会有惩罚。你若是能想办法让泾河老龙吃下这朵鬼眼佛莲，那么除了这颗寒露通脉丹之外，本宫在东海旧库里的寒玉床也一并赏给你。但要是事情没有办成，这筋脉寸断的痛苦，可比本宫之前给其他人下的贪婪水毒要恶毒一百倍！你可要好自为之。”

　　话说完，脚下腾起烟云，水母龙姬作势欲飞，却听见古临渊喊道：“等等，那我要是完成了任务，又该怎么找你？”

　　龙姬笑道：“笑话，本宫师从地仙之祖，周易之术自然不在话下，你若是把事情办成了，本宫自然会去找你，要是事情办砸了，本宫也决计不会饶过你！”轻飘飘的留下这句话，水母龙姬转身便走，眨眼间便消失在天边，只留下古临渊一个人对着空荡荡的鹰愁涧欲哭无泪。

　　等古临渊再次找到天下第五他们的时候，所有人脸上都露出了一副很淫荡的表情，尤其是万年冰山的司南童鞋，竟然破天荒的拍了拍他的肩膀，留下一句：“你要好自为之。”

　　“喵的，这家伙哪根筋没搭好，竟然没有跟我保持三米的安全距离？”古临渊“受宠若惊”，转身看到天下第五身后一个高高瘦瘦，麻杆似得人物。脸上的麻子密密麻麻，远看仿佛是银河系星系图的截图，一双小号的三角眼灵活的来回乱扫跟他上嘴唇上面的两撇小胡子正好是轴对称图形。头戴铜钱帽，身穿上好的丝绸布料材制成的对襟坎肩，用金丝绣上无数个金元宝的图案，脚下一双金色的布鞋，也是完完全全打造成了金元宝的形状。手上拿着个纯金的大号算盘，腰间斜挂着一把镶金嵌玉的宝剑，古临渊看着隐隐有些眼熟。

　　天下第五介绍道：“这是赤乐王朝这次‘整风活动’的罪魁祸首，前赤乐王朝副会长，财源滚滚不差钱！我想你应该听过他的名号。”

　　“米有。”古临渊摇头，很高兴的看到天下第五脸上淡定的表情瞬间崩坏掉。反倒是不差钱不以为意，拱手作礼笑道：“当年司空啸风叱咤风云，何等的威风，我这个小小的财务总管，哪能入得了你的法眼。倒是向红老大、小五还有北斗十七星他们常在台面上走动，知名度广得多。”

　　“哦——原来是赤乐王朝的钱袋子，我说怎么脸熟呢，你怎么也改了游戏昵称。”古临渊一愣，但转眼便想起来这个人。如果在赤乐王朝排一个对难缠对手奖，天下第五顶多是排在第十的位置，而这位原本叫做钱袋子现名不差钱的公会副会长兼财务总监，却是能够排在前三的位置。

　　游戏就是江湖，而钱这种东西在江湖中的作用可以被放大无数倍。古临渊在战场上可以一骑当千，唯有这个躲在幕后“默默无闻”的钱袋子，开出的一张有一张巨额悬赏让他头痛不已，再加上这家伙极其擅长操纵交易市场，能够轻易地把你的任务物品炒到你买不起的价格，古临渊对这家伙的警惕程度远远高于璀璨星空还有天下第五，某些时候甚至超过了赤乐王朝的会长红天子。

　　“呵呵，你离开游戏界太久了，你退隐不久我就跟着复古的风把昵称给改了。现在这个名字已经是叫习惯了。上次小五找到我借用富贵杀人，我才知道你是真的出现了。”不差钱不以为意道：“这次祭天子打着整改腐败的风，在公会里边进行大清洗，我这个管着财务的前朝老臣当然是要作为负面典型拿来示众的。”

　　天下第五恨恨道：“当初红老大对祭天子算是仁至义尽，没想到这个狗崽子竟然勾结外人反咬一口，现在公会里很多重要部门的首脑都换成了他们的人，资金流动的速度也加快了一倍多。”三角眼的不差钱倒是仿佛不太关心这件事情，笑眯眯的问古临渊：“我听小五说你跟一个女NPC发展出一段特殊的感情，人家今天还专门为了你在鹰愁涧清场子？”

　　不差钱此话一出，原本在屋子里吵吵嚷嚷讨论下一步该怎么做的璀璨星空，万里悲催以及其他“亲身经历”的见证者们纷纷打住话头，侧耳倾听。

　　“我去，璀璨星空你这厮竟然连摄影精灵都打开了！”古临渊深吸有口气刚想作简短的自白，却发现周围人纷纷开启摄像精灵，璀璨星空更是架设起特殊的高清版。

　　没有证据的话任何事情都无法证明，但好在古临渊有游戏日志里的记录作为证据，证明了水母龙姬留下他来是为了发布一个特殊的剧情分支任务，而不是上演岛国动画片。众人恍然大悟之后，却听见不差钱笑眯眯的再次发问：“那这么多人，小龙女为什么单单选中了你呢？”

　　“报复，这是红果果的报复！”古临渊大囧：“这家伙绝对是在报复我当初打劫赤乐王朝押镖款的事情！”

　　好在璀璨星空知道这条剧情支线任务用的重要性，拦住了众人已经跑题了十万八千里乘以二的话题，挥挥手道：“是名人都有绯闻，杯酒临风作为著名名人，有绯闻也是不出乎意料的，大家谈论任务的做法才是正题。”

　　“喵的，你唱白脸之前先把摄像精灵的保存键松开！”古临渊囧道，这群禽兽终于抓到一个报复古临渊的机会，纷纷孜孜不倦乐此不疲的落井下石。

　　众人继续跑题了一个多小时后，话题才终于转回到幽冥战场上来。

　　“经过我的调查，地府的鬼怪对于普通的物理攻击免疫百分之三十的伤害，土系法术，水系法术都减少百分之十五的伤害。火系、雷系以及佛家的佛光，道家的辟邪真光都能造成百分之一百五十到百分之两百的伤害。我跟万里悲催找了长安城的几处佛寺做换取佛前香油的任务，得到了能够对鬼怪加深伤害的佛灯香油。”璀璨星空从乾坤袋里拿出来几个装着香油的葫芦，把香油的属性展示给他们看。

　　佛灯香油，四阶异宝。上等苏合香油在佛前供奉数年，点燃一百一十天长明佛灯之后剩下的部分。因为加持了诸多愿力，能够对妖魔鬼怪造成佛光伤害。涂抹在兵器上后对鬼怪物理伤害增加300点。涂抹效果持续时间十个时辰。

　　不差钱也从乾坤袋里拿出许多用散发着檀香的荷包来：“能够增加对鬼怪伤害的东西有很多，我详细搜索了一番交易行之后找到了这些佛香荷包，是我目前能够找到的等级最高的量产饰品类装备。”

　　佛香荷包：四阶饰品，供佛檀香余烬，和以莲池净水，以金蚕丝包裹，清香阵阵，鬼怪辟易。增加生命值300点，法力值300点。具备驱鬼效果。佩戴者方圆一丈之内，鬼怪类怪物不会发起偷袭，受到攻击后生命值恢复速度延长80%。

　　都是好东西，古临渊暗自点头，他有凤凰树叶，龙宿星光锏以及青龙一气神雷这些东西都可以对鬼怪造成巨大的伤害或压制。但这几项的续航能力都很差，不能作为平日里打怪的道具，反倒是佛灯香油以及佛香荷包的效果要好得多。

　　璀璨星空跟不差钱把道具分发到个人手中，他们目前的战略目标，至少在准备工程上算是初步达成，璀璨星空又宣布三日后集体出发前往地府战场，会议变差不多算是结束了。司南第一个起身离开，余下的人也各找各妈各回各家。只有璀璨星空偷偷地拉住古临渊，奸笑的低声问道：“我说临风，小龙女那么标致的NPC，你是怎么泡上的？”

　　“俺是清白滴！”古临渊矢口否认，本来这件事情他就没有污点在身，不料璀璨星空露出一个了解的表情：“兄弟明白，是炒作是吧，我说嘛，没有绯闻的名人不是名人！”

　　靠！


第五卷 幽冥地府，血战冥河


第41章 地府战场

　　古人说上穷碧落下黄泉，十八层地狱便是天底下最深的地方。而作为死亡的归宿地，幽冥地府总是给人以阴冷、黑暗和恐怖的感觉。古往今来，雄才大略者不计其数，而能够坦然面对死亡的则少之又少。这些视死如归的人往往被尊称烈士，功臣或者死硬派。

　　地府战场开放之后，接纳了不计其数的玩家。有来刷怪的，有来PK的，有来采集的，也有纯粹没事专门跑到鬼门关签下到此一游的。好在幽冥地府的土地理论上来说可以无限延伸，所以即便是成千上万的玩家同时进入，也跟溪水流入大海一样，丝毫看不出拥挤。

　　古临渊等人已经在这里待了两个多月的时间，但他们没有参加著名的万人PK，而是躲在阴山后面十八层地狱入口的一处山谷里刷怪。当下时期，不管是传说中英明神武的太宗皇帝，还是怨气冲天兵多将广的泾河龙王，都没有发布大规模的PK任务，双方以阴川为界，各自修建了几处战略堡垒。而双方所发布的日常任务，就是打劫对方的战略物资，偷袭堡垒之类的小人物。任务中每次击杀一个鬼怪士兵，便可以获得1点积分，小队长为5点，大队长为15点。至于大队长以上的，抱歉，目前他们还没露过面。

　　击杀NPC得到的积分平均来说很少，而击杀一个等级相差五级以内的玩家可以得到30点，击杀超过自己等级十级以上的得到50点。而被击杀者除了有半天的恢复时期之外，还要被扣除相应积分的一半作为惩罚。这么做是为了杜绝有人在游戏里找熟人帮自己刷积分，但事实上只要花得起钱，总有见钱眼开的志愿者来提供积分，暴雨的这种做法只不过是略尽人事罢了。

　　古临渊他们虽然大多都是好战分子，但按照璀璨星空跟逍遥生的分析，他们现在出去大开杀戒，除了迅速吸引赤乐王朝的注意力以外，一点好处都捞不到。对他们来说，积分商品大多都鸡肋得很，而真正能看上眼的，要求的积分数额比天文数字还要高一线。一个个去杀的话，不知要攒到何年何月才是尽头。

　　“我估计很快双方都会发布大型的剧情任务，这些任务才是真正能够带来巨大收益的途径。而且到最后的大战时期，双方的BOSS也会纷纷登场，我们那个时候出手，获得的收益远远大于当下的蝇头小利。”据说在现实世界中是进行投资分析工作的逍遥生羽扇轻摇，装范十足，而正是他的这一句话，领古临渊他们呆在阴山背后两个多月就做一件事情——刷怪！

　　刷怪是一件快乐与痛苦同在的事情。往往会因为一件件难得的装备爆出来而感到欣喜，但单调的生活方式往往也会令人心生厌倦。古临渊众人在阴山背后，十八层地狱入口附近的一个名为万罪谷的地方，坚持了两个多月的刷怪活动。期间轮流外出到长安的佛寺中做任务收集佛灯香油。

　　万罪谷可以说是十八层地狱的一道门槛，判官将鬼魂发配到十八层地狱之后，往往有很多鬼魂借助财物贿赂鬼差，躲进万罪谷里逃避刑罚。尽管他们不能尽快投胎，但宁愿放弃投胎也不想进入到十八层地狱的角色大有鬼在。

　　世人常常笑谈十八层地狱，那是因为他们没有经历过其中的苦处，即便是有经历过的，一碗孟婆汤下去也什么都没有了。本来天下第五等人对十八层的具体内容好奇无比，仅仅是凭借原著中的文字描写对他们来说并不可怕。但是等天下第五带着司南两个人从十八层地狱回来的时候，即便是冰山脸的司南都面色铁青，两眼血丝浮现。

　　“这里面的太可怕了！”天下第五在墙边吐了足足十五分钟：“暴雨的设计师真他妈变态！进入之前要签下好几份自愿参观合同以及一大堆的警告，但是等真正进去之后这些场景比书面上描述的要可怕一万倍！”

　　能让天下第五说出可怕这个词，古临渊他们彻底放弃了探索的兴趣。又不是受虐狂，谁有那个闲心跑去看恐怖电影。安下心之后，他们的刷怪速度倒是等到了很大的提升。万罪谷里的怪物类型众多，等级在三十到七十之间浮动。古临渊他们互相合作，已经敢越级杀六十三级的狂死鬼，至于七十六级的大盗厉鬼王，这还不是他们能够接触的水平。

　　古临渊左手大开大合，横扫的星光锏震飞了一只战场厉鬼手中的长枪，同时右手星光锏仿佛是毒蛇吐信，从不可思议的角度刺入厉鬼的身体。之间龙宿星光锏上紫色的光芒一闪，厉鬼惨叫一声，被意外发动的紫薇星光天罡附带的破邪属性击中，身体被击中的地方立刻消失，古临渊再补上一锏，将这只50级的小怪解决掉。

　　一道白色的光芒闪过，古临渊成功的登上了四十二级的大关，终于可以装备上荆棘法冠了。

　　荆棘法冠：五阶头冠。增加生命值500点，法力值300提高土属性防御，附带技能：荆棘蓑衣，荆棘箭雨。装备等级42。

　　荆棘蓑衣：发动后三秒内反射百分之五十的五阶以下法术伤害，百分之二十六阶法术伤害。消耗法力300点。冷却时间一个时辰。

　　荆棘箭阵：制造荆棘木箭向范围内单位发射，每支木箭消耗五点法力，造成普通物理攻击力的125%。冷却时间半时辰。

　　这件装备是当初古临渊离开木仙庵的一大动力，现在能够装备上，也算是了却一个小小的心愿。四周打怪的人看到古临渊升级，也纷纷恭喜他，古临渊大大咧咧的道谢。三十级到四十二级花了足足两个月的时间，这还是他有木仙庵功臣这个能够提高提升5%经验的称号的结果。早在两个月前，离恨天便已经达到了50级的等级，此时此刻，不知道这个一直以来的游戏第一人又有什么进展。

　　古临渊装备上荆棘法冠，只见他雪白的头发上出现了一个完全由干枯的荆棘编制而成的环状头冠，尖锐的荆棘刺插进头发当中，越发显得古朴素洁。两个多月的时间，古临渊凭借打怪与淘换交易行，终于把全身的装备基本凑齐。只留下两个法宝栏还在空缺中，等待更好的住客。

　　埋尸万古看到古临渊的新装备，笑话他道：“没看出来，杯酒临风你还有Cosplay的潜质，带着个荆棘冠，你是想要COS地球上那个原始鸟人宗教的神么？”

　　“喵的。那是天使，能飞的天使，你个安德莱星人！”古临渊反唇相讥，安德莱性特殊的地理环境导致当地人有强烈的恐高症，祖籍安德莱星的埋尸万古在驾云这方面的“出色表现”在古临渊认识的人当中只有刚刚接触游戏时期的六皇子可以相提并论，埋尸万古自己迫于压力，反倒是把从法术书上学来的地遁术用的相当精熟。

　　一行人大笑起来，两个月的时间，足以加深他们之间的默契，即便是天下第五跟璀璨星空这两个对古临渊恨之入骨的旧识，也能够正常的跟古临渊插科打诨，互相开一些不大不小的玩笑。而司南这个万年的面瘫，偶尔也会露出一小点面部表情恢复的预兆。

　　众人谈笑之间，古临渊又想起了水母龙姬给他的那个半强制性任务，鬼眼佛莲现在还在他的乾坤袋里，而他们一直没有想到怎么把加了药的鬼眼佛莲送进泾河龙王的嘴里。一年的期限眼瞅着就过去了六分之一，古临渊也暗暗心急。

　　众人谈笑之间，傲视兵权却忽然怒骂一声，放下了悬浮在身边的通讯器，脸色铁青的抬头低声说道：“老六被偷袭了！”


第42章 蛋疼山贼的倒霉日

　　我叫蛋疼的山贼，是水泊梁山的帮众。我们老大叫做淡定的山贼，而我们帮派拜的师傅，是整个西游记当中最强力的一位，至少老大是这么跟我们说的。

　　我们的师傅也是凡人出身，但是却干了很多妖魔鬼怪都做不到的事情，老大说，放眼整个游戏界，能够将盗贼事业发展到最高境界的，不是只会偷桃子偷仙丹偷法宝的齐天大圣，而是我们这个山寨的总瓢把子，则是偷了一个如花似玉的大美人做了整整十八年的老婆。同时还偷了江州州主这个上好的官职，也做了整整十八年。

　　西游记中想要杀掉唐三藏的妖魔鬼怪不老少，唯有我师父是险些抹杀他于萌芽之中。虽然功亏一篑，但考虑到现在水泊梁山现在还是一个黑白兼有的特大型山寨，而且我师父也刚刚接管江州的事物，我们老大说我们这个帮派还很有前途。

　　今天的日子跟往常没有什么两样，自从地府战场打开了之后，我们帮派每天都在战场上刷积分。老大从师父手里获得了一种能够增加战斗力的特殊阵法，所以一般我们从战场上退下来的时候就会偷袭效忠于大唐太宗的阵营的玩家，忘了说了，老大让我们集体投效泾河龙王的阵营，说这样能够得到更多的奖励。

　　我们组成战阵之后，老大从泾河龙王那里接来一个任务，要去黄泉边缘击杀一些黄泉冤鬼来收集黄泉之气。等我们到了之后意外的发现那里竟然有一组学生模样的玩家在刷怪。老大说他们是唐太宗一派的玩家，所以我们集结了十几个人的战阵，面对他们很无力的抵抗。很快就把他们解决掉了，而没想到，这竟然成了我们噩梦的开端。

　　※※※

　　“就是这里！”傲视兵权看着六皇子发来的坐标，脸色铁青道：“这群人似乎有一种特殊的阵法，能够在攻击的时候附加大量的阴气攻击，老六跟他的同学就是一个没注意，被能够吸取法力的阴气包裹上，很快就法力到底了。”

　　天下第五他们听到这条情报暗自小心，古临渊却不以为意。阴槐鬼木是他的原型，本身就是阴气浓厚的一种妖怪。进入到地府的时候很多人都受到阴气的侵袭以至于战斗力下降，更有甚者本身会显示身中阴毒，开始不间断的扣血。唯有古临渊进入到地府的时候什么异样都没有，相反的，他感受到身边的阴气一点点的被吸收到了体内，成为他自己的一部分。

　　“要是本体在这里就好了，凭借这里的阴气，遇土生根获得的经验值肯定相当可观。”古临渊在心里这么想着，瞅瞅让傲视兵权大动肝火的那群家伙。

　　傲视兵权这个人有野心，但是很知道分寸。万木参天得到了天下第五跟璀璨星空的支持之后，运作效率大为提升。傲视兵权这人也很明白事理的没有过分干预天下第五的行动。但此刻听到了六皇子的告状之后，依旧是被人触了逆鳞一般的恼火。

　　将六皇子跟他的几个同学送到复活点的是一伙身穿同样衣物款式的人族玩家。大约有十八九个人，领头的一个身上打开了装备特效，一身五颜六色的装备光芒将他整个人装点得仿佛是夜总会的霓虹灯。而其他的人身上虽然没有这么夸张，但多多少少三阶以上的装备也不少。老鸟们知道这是在战场上拼杀了一段时间的队伍，不知道的小白还以为这是一群表演西洋法的特殊NPC。

　　“刚才是你们在这里清场子？”傲视兵权驾云在半空中，两眼冒火的盯着地下嘻嘻哈哈的一群人问道。尽管他自己已经猜到了十之八九，但是总要问上一句作为保险。

　　地下低头打怪的这群玩家抬头往上看，领头那个五光十色的家伙脚下也升起一团云雾，吊儿郎当的看着一身门派时装的傲视兵权：“废话！这块地本来就是我们梁山泊包的场子，你们可以滚了！”

　　淡定的山贼的一个小弟在组队频道里提醒：“老大，他们大概是来帮刚才被挂掉的那群人找回场子来的。”

　　已经小弟提醒，淡定的山贼恍然大悟：“就你们这几个人，就是想要帮之前那些菜鸟找回场子？哈哈，趁我心情好，你们赶紧滚吧。”

　　傲视兵权冷冷的抽出刀来，脸上的表情可以跟司南媲美：“既然如此，你们都可以死了！”话说完，脚下一跺，淡褐色的妖云飞快接近蛋疼的山贼，横刀直斩，想要一招挂掉对手。

　　蛋定的山贼完全没有反应过来，但他手中一件自动防御的法宝立刻生效。只见一排白骨长板出现在他的面前，迅速拼接，组成了一面四尺长宽的白色骨板。傲视兵权的钢刀看在上面，骨屑四溅，但躲在后面的定疼的山贼毫发无伤。

　　躲过了致命一击，淡定的山贼也反应过来，挥手尖叫到：“放厉鬼布阵！”手中出现一面黄褐色的小旗，迎风一展便变成一面两米多长的大旗。黄褐色的旗面上画着无数骷髅厉鬼。淡定的山贼挥舞大旗，数十只黑色的厉鬼便从旗面上跳出来，张牙舞爪的扑向傲视兵权。

　　淡定的山贼的小弟们听到大哥的号令，迅速排好阵势，忽然间便有一股股人腰粗细的阴气从大阵中生成，夹杂着无数厉鬼，向古临渊等人袭来。

　　厉鬼一接触阴气，立刻便仿佛是吃了十全大补丹，两尺高的身子壮大成五尺高矮，干枯的手臂上也长出来粗壮的肌肉。原本还走敏捷路线的厉鬼，迅速变成了血牛型的怪物。一个个瞪着铜铃大小的黄色鬼眼，尖啸着扑向傲视兵权。

　　“你们他妈竟然敢偷袭我，老子从泾河龙王手里换来的阴沦厉鬼幡，配合地阴阵法，还没有人能活着逃出来！”淡定的山贼毫不淡定的大笑道，手上的黄色厉鬼幡连摇三摇，大批厉鬼飞到半空中，呼啸着杀向对面。

　　受到操控的阴气仿佛是几只特大号的章鱼触手，左右摇摆着笼罩这古临渊一行人。即便是没有接触到阴气触手，几个人的法力值也都开始缓缓下降，连带着生命值也有下降的危险。反倒是得到阴气支持的厉鬼越战越勇，被打散之后也能够快速还原。傲视兵权连砍三刀，还是没能破开白骨板子的防御，而淡定的山贼得到了阴气的支持，连连不断的从厉鬼幡里召唤出厉鬼。

　　“没想到这群人渣手里竟然也有这种强力阵法。”闭关两个月，一出场就碰到强力党，而这个强力党还是一群看似毫不起眼的家伙，天下第五郁闷的表情完全写在脸上。手中白玉笛无风自响，声波震荡之中几只厉鬼被驱散到了一旁。不差钱手里的宝剑富贵逼人连连挥舞，珠光宝气闪烁不断，但这些厉鬼不同于普通的小怪，佛灯香油对他们附加的伤害毫不起作用，尽管他们可以被劈散成一股青烟，但转眼间就会在阴气中重生。

　　一时间阴气重重，厉鬼拦路，荒山变色，阴川汹涌，古临渊他们出山的第一场战斗，就显得份外艰苦。淡定的山贼凭借着白骨板的防御，大笑道：“你们老老实实交出来身上的四阶以上全部装备，老子或许还能饶你们一名，不然我们就堵在地府战场，把你们杀到新手村！”

　　“喵的！”古临渊双锏飞舞，破邪属性的星光锏将几只尖叫的厉鬼送回到阴气之中：“俺就几天没出场，你们就忘了俺是主角了么！”龙宿星光锏安放到腰间，古临渊双手在空中比划出一个标准的圆形。

　　“东天生长，轮回两仪，生死反复，仙天神景！”

　　半空中一道青绿色的圆环缓缓扩大，几个呼吸的时间变笼罩了全场。光环笼罩之下，漫天阴气被吸收一空，黄泉河岸死寂的地面上无数鲜花绿草破土而出，一时间，死气沉沉的阴间一隅，竟然变得生机勃勃。

　　阴气触手们刚刚从阵法中产生，便立刻被空中的光环吸收掉，变成一道道淡绿色的生命气息，源源不断地补充进古临渊等人的体内。到后来，甚至光环直接从淡定的山贼身上抽取阴气，山贼众就好像是榨汁机里的柠檬，身体不由自主的扭曲，地阴阵法不攻自破！

　　傲视兵权的钢刀劈开了拦截的白骨板，一道劈下了淡定的山贼的头颅。另一边失去了阴气支持的厉鬼们也纷纷再次缩水成木乃伊状态，被天下第五等人迅速解决掉。

　　光环只持续了五分钟便消散在空中，但它产生的伤害无比巨大。淡定的山贼的小弟们法力值被吸收一空，很多人生命值也消失的无影无踪。奇怪的是他们的身体没有被系统回收成白光，反倒是扭曲着继续存在。扮演者生化病毒受害者的角色。

　　古临渊将星光锏从一个叫做蛋疼的山贼的胸口抽出来，这个倒霉鬼想跑的时候被古临渊从后面赶上。这一次他倒是乖乖的变成白光，古临渊顺手抄起他掉落的物品。

　　“咦？这个东西很适合角色扮演啊。”


第43章 白骨魔灯

　　古临渊抓到手上的，是一盏素白的手提油灯。

　　通体素白的油灯有一尺来高，成人手臂粗细，看似修长，但材质却显得有些瘆人。这盏油灯，外表呈现的是一只干枯的白骨手臂。有一节小臂骨与一个完整的手部骨骼组成。雪白的小臂骨末端打了一个孔，用一根筋穿入其中作为提手。雪白的手骨自然合拢，一团黑色的烟雾笼罩在手骨的外部形成一个飘忽不定的灯油池子。收拢成锥子形状的手骨外形看上去仿佛是一个倒垂的梨子。在混黄色的灯油中心，一根小小的黑丝在自动燃烧。

　　白骨而成的手提油灯，看上去份外恐怖。

　　“这种东西明显是地府的特产。”天下第五对于这种不符合他审美观点的东西避而远之，其他人倒是不以为然。古临渊将拿到手上的油灯属性展示出来。

　　白骨魔灯：五阶法宝。地府特制阴魂灯，以贪官污吏之手为灯架，不肖子孙之筋为灯绳，荒淫暴徒之油位灯油，叛逆佞臣之魂为灯芯。燃之可通神灵，摄妖邪，阴光照耀，万鬼惊沦。为黑白无常外出必备之物。经受泾河龙王以黄泉之水洗礼后，异变为白骨魔灯。装备后，持有者自动幻形成为龙王搜魂使者。附带技能摄魂阴罗光，四罪天罚枷锁。

　　对于变成泾河龙王的搜魂使者，古临渊倒是并不太感兴趣，但是这一条特性为一直搜寻接近泾河龙王途径的他们提供了一条可以尝试的路径。只要变身成为龙王搜魂使者，便可以轻松地通过泾河龙王的堡垒检查，接近泾河龙王也不在话下。

　　“这东西装备之后就会自动变成个人装备，附带的技能都很一般。”古临渊摇摇头，这件法宝一旦装备上之后就会自动绑定，而附带的两个技能都只能说是平平，古临渊对它没有多大兴趣：“有谁适合变成阴魂状态去进行无间道行动？”

　　所有人的眼睛齐刷刷的转向白骨夫人的大弟子埋尸万古。

　　“你们……都看着我干嘛，我对那条老龙没有兴趣？”埋尸万古立刻摇头做拨浪鼓状表示反对：“我听说那个老龙倒出搜集俊男美女，老子的性取向相当正常！”

　　璀璨星空嘿嘿笑道：“知道你是性别男爱好女，但是咱们这些人里面只有你对泾河龙王的吸引力最小啊，要是让天下第五去，指不定老龙王会发生什么原则性错误。”

　　埋尸万古四处打量，果然，天下第五仙姿飒爽，司南一脸冷傲，逍遥生儒雅翩翩，就连杯酒临风这个贱人都是完整的人形。除此之外，还有鹰头人身的傲视兵权，一脸小麻子张双三角眼的不差钱，以及浑身金毛外带一根尾巴的万里悲催，立刻干干净净的手指骨指向后三人：“他们长的也不符合大众审美观，凭什么叫我去做间谍！”

　　璀璨星空继续诱导：“他们长的虽然不符合大众审美观，但是谁知道泾河龙王的审美观是不是标准的水平，一旦他的审美发生了变化，这些人当中只有你是安全的，你连菊花都没有，又何来爆菊之忧呢？”

　　埋尸万古还想要拒绝，天下第五插嘴道：“别废话了，你要是去做间谍，我就把我的粉丝电话给你几个！一句话，你去不去？”

　　“去——”埋尸万古激动地声音都颤了，立刻从古临渊手上抢过来白骨魔灯，下达了确认装备的指令。只见惨绿色的油灯火苗忽然壮大，随后分离出无数原本大小的小绿色火苗。

　　火苗链接成串，一道道的盘旋在埋尸万古的头顶，像一条彩带一样将这位白骨夫人的大弟子包裹住。围观群众不由得屏住了呼吸，一时间荒野无声，只听得见匆匆流过的黄泉忘川的流水声。火苗组成的彩带将埋尸万古包裹成一个惨绿色的火焰虫茧，而随着时间的推移，火焰虫茧开始有规律的自我震动。

　　虫茧一张一缩，仿佛是随着人的呼吸而不断改变外形。忽而椭圆，忽而方正，忽而扭曲不规则。只有外表的绿色火焰不曾变化，一层层的将里面的“虫子”牢牢地束缚住。火光阴绿，虫茧扭曲，阴川流淌，这一幅诡异的画面持续了数十个呼吸，终于随着轻轻地砰地一声，被打破了，埋尸万古的新造型，透过满天飞散的鬼火，出现在所有人的面前。

　　“我靠，骨头架子长肉了！”万里悲催怪叫道。

　　的确，埋尸万古现在的造型就像是万里悲催所说的，长出来些许肉来。注意，是些许！

　　原本洁白的骨架变得漆黑并且毫无光泽可言，而干干净净的骨架上蒙上了一层墨绿色的皮肤。这层薄薄的皮肤就好像是几个世纪之前灭绝的塑料袋子被用力的撑开在收缩回去一样，布满了大大小小不规则的扭曲皱纹。而埋尸万古身上的那层皮肤，仿佛是完全没有内部填充物一样，空荡荡的挂在骨架上，在一些关节的部位还能看到露出来的骨头。

　　埋尸万古的原形是帝王白骨，高大威猛，就算是没有肌肉的支撑也能看出来一丝丝威慑力。而现在的埋尸万古就好像是一个农业初期出现的塑料大棚，骨头都长在肉的外面！

　　“我靠，就算是螃蟹精都比这个好看！”埋尸万古从天下第五随手化出来的水镜当中看到自己的新形象，抱头痛哭：“我梦想过无数种长处肉之后的造型，但是绝对没想到是这一种啊啊啊啊啊——”

　　古临渊撇撇嘴安慰道：“反正只要过了安检处你就可以解除了，就这么一小会的时间而已，更何况天下第五已经答应给你十五个粉丝的电话了。”

　　“我什么时候说过要给十五个电话了！”天下第五插嘴：“而且你是白骨夫人的大弟子，知名度也不低，为了安全起见，你必须一直保持这个外形，直到把鬼眼金莲送到泾河龙王的嘴里为止。就算是泾河龙王吃完了，你也要留下来看看药效再离开！”

　　埋尸万古当场抓狂：“靠，短时间维持这个造型我也就忍了，天知道泾河龙王打算什么时候吃这个十全大补丹！一旦他决定先开打打赢之后再吃，我岂不是连刷积分的机会都没有了！”

　　“不会的，老龙王要靠这个东西提高个人实力，拿到手之后肯定会立刻吃掉。”古临渊想起水母龙姬的介绍：“我担心的是这朵花里面下的毒药发作的时间是多久，会不会立刻发作让我们连上战场的就会都没有。”

　　埋尸万古扯皮了一通，跟天下第五讨价还价了很长时间，最终决定按照他停留在泾河龙王身边的时间为标准，一天一个电话号码，击掌为证之后，埋尸万古才一步三回头的走向忘川奈何桥边的堡垒，瞅着一个人流短缺的时间，通过了泾河龙王手下小鬼的安检，顺利的进入了敌后工作区。

　　古临渊众人投毒的计划已经实施，目前所剩下的就只有等待。练级两个月，一行人在忘川河畔分手告别，各自为自己的大战做准备。天下第五跟璀璨星空跟着傲视兵权回到木仙庵，开始训练万木参天的帮众。逍遥生、万里悲催与司南也各自返回到自家的门派帮派，三角眼的不差钱表示要在交易行注意赤乐王朝的动态，只剩下古临渊一个人埋头在没有紫外线的幽冥地府继续刷怪练级。

　　时光飞逝，就在古临渊成功的提高了一级达到43级的时候，系统提示音再次响起：“龙入幽冥剧情终极篇，龙王斗唐王，正式开启。泾河龙王率领麾下六十四处烟尘、七十二路草寇即将强攻地府堡垒，请广大玩家做好准备。”

　　于此同时，汹涌的阴川河水瞬间暴涨，一条巨大的黑龙出现在奈何桥的上空，咆哮飞舞：“大唐昏君！还我命来！”


第44章 地狱战火（1）

　　地府荒野，阴川河畔，愤怒已久的泾河龙王终于出面宣战，将自己的满腔怨恨倾泻到大唐王朝的最高统治者，唐太宗身上。原本冰冷的阴川河水因为有了专门管理水域的龙王的操纵，水面暴涨数十丈，地府的荒野瞬间便被淹没成一片汪洋。数不清的小鬼逃跑不及，被寒冷刺骨的河水吞没。等河水过去，原地只留下一缕缕淡淡的鬼气，如烟如雾，转眼便消失不见。忘川之水，最是空旷，最是包容。代表了死亡的河水，足以将一切都归尽于虚无！

　　泾河龙王一龙当先，驾驭者滔天河水，席卷向阎罗宝殿。身后率领千军万马，齐声呐喊，挥舞阴魂旗幡，擂响人皮战鼓，纷纷踏立在阴川河水之上，如履平地，向对岸杀来。

　　东边响起数声阴雷，阴气漫天蔽日，冤魂齐声尖啸，窜出一群白骨兵丁。身上偶尔挂着几片腐肉，手中挥舞着刀枪剑戟，一起杀来，魔音灌耳，听者宛如万蚁噬心，欲生欲死。来的那是那四十二处烟尘战死的厉鬼。

　　西边鬼火绽放，锣鼓喧天，一片片毒雾弥漫开来。从迷雾中杀出来一群残缺不全的战士。断手断脚，丢头无肠，看似蹒跚起步，但却个个能够缩地成寸，一步一丈，周身散布黄色的剧毒烟雾，若是沾身一丝一毫，无不立毙。来的乃是七十二路的枉死草寇。

　　南方号角长鸣，火光闪烁。奔驰来一匹匹精良的战马，脚步轻盈，却是浑身僵硬。马上的其实浑身金甲遮蔽，猩红的斗篷随风飞扬。蟒蛇水磨长枪，狮子吞口宝刀，马鞍边挂着鎏金凤尾弓、孔雀淬毒箭。骑士装备精良，肉身却成色漆黑，动作僵硬。当先的两名将军，更是全身宝光闪烁，双眼喷火。来的正是玄武门战死的两位皇子以及皇子的心腹家将。

　　北方河水暴涨之后，只听钟鸣笛动，歌女唱晚，美姬娇笑。一片奢华宝气之中，暮然升起一股真龙气息。无数战舰张开船帆，划动船桨，出现在水平面上。当先的一艘宝船，鎏金嵌玉，硕大无朋。环绕着数十位妩媚异常的女鬼，从手中的花篮里洒出大片大片艳红的彼岸花瓣。纸醉金迷之间，却见当先的宝船上白帆招展，上面以金线细细绣了一条数十丈的五爪金龙。船头站立一人，身边艳女环绕，身穿黑色龙袍，举手投足间，便见一条条黑色龙气漫天飞舞。来着那是大唐之前，被李世民灭国亡家的隋朝末代皇帝，隋炀帝杨广！

　　四方重兵，一起来袭，幽冥地府面对着有史以来最大的一场战役。四方强敌团团环绕，地府一方不敢大意。秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王各自点起手下阴兵鬼将，一对对牛头马面，黑白无常，判官司历，率领着一十八层地狱地狱的四方厉鬼，枉死城里的无生怨魂，列开阵势。又有五方鬼王，罗酆六天，各自前来相助。

　　东方鬼帝蔡郁垒、神荼，治桃止山；

　　西方鬼帝赵文和，王真人，治嶓冢山；

　　北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山；

　　南方鬼帝杜子仁，治罗浮山；

　　中央鬼帝周乞、稽康，治抱犊山；

　　纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫，六天各自涌出无数鬼怪精灵。又有大慈大悲的地藏王菩萨，骑谛听异兽，前来助阵。忘川河畔熬汤孟婆，也引着一列桥梁使者，列阵当前。开天辟地至今，幽冥地府，即将遭受牵连最广的一次恶战。

　　四方的厉鬼转眼即至，数以万计的阴兵鬼将身后是数以百万计的玩家。双方的人马就好像是迎面打来的两股巨浪，终于伴随着惊天动地的喊杀声里，狠狠地撞击在了一起。

　　古临渊手持龙宿星光锏，脚下踏着东方青龙七宿遁法。一片青云扶摇直上，周身七颗拳头大小的闪亮星光盘旋护持。稍微划过一个轻巧的弧线，猛然撞进一处玩家厮杀的聚点。双锏横斜，左右手各自变化出完全不同的招式，转眼间满天都是锏影，正在围攻阎王小兵的五位玩家露出不可思议的表情，一瞬间便被击中了十几次要害。一片灿烂的血花之后，五团白色的光芒升起，古临渊收获了五点特殊积分。

　　“这玩意比普通PK的价值更高啊。”古临渊扫了一眼游戏日志上的标注，点头笑道。一点特殊积分可以转化成十点积分，古临渊抬眼看看战场上百万千万的玩家，感觉今天自己丰收有望。

　　青云升起，转眼即逝。古临渊坚信着一击不中，远遁千里的光明路线，凭借着进阶遁法无与伦比的速度，每每出现在战况最胶着的一角，偷袭得手之后，毫不恋战，转头就跑。只留下一个嚣张的背影供人瞻仰。若是遇到有人围攻，立刻召唤鬼母。凄迷天音响起之后，便是大片大片的白光升起。凭借这一招，古临渊的特殊积分稳定提升。

　　鬼母进入到这个巨大的战场之后，变得十分兴奋。这些枉死阴魂的戾气、怨气，就是她最好的食物。只见鬼母站在古临渊头顶，时不时仰天长啸，呼吸之间，死去的枉死鬼便化作一道道黑色的丝线，被鬼母吸收到口中。每吸收一次，鬼母的面貌便变化一分。待到后来，古临渊惊奇的发现，自己用来召唤鬼母所消耗的法力值大大缩水，已经可以勉强维持长时间的召唤活动。

　　数以百万计千万计的玩家拥挤到一起，想要发现古临渊实在是不易于大海捞针。古临渊越发肆无忌惮，在人群里横冲直撞，四处偷袭，所到之处，白光一片。几次下来，他身边的玩家闻风色变，纷纷躲开一个白发满头，手持双锏，头上站立着一个女鬼的玩家。

　　“喵的，你们太胆小了鸟，俺这是很慷慨的为你们提供精神文明的重建工作。这么多人在一起喊打喊杀，太不利于社会主义和谐社会的建设了鸟。”古临渊瞅到一个机会插入到一群战斗的玩家当中，没想到正大的不可开交的双方立刻收起刀兵，各自小心翼翼的盯着古临渊。让这位想要偷袭得分的家伙好不痛快。

　　混战进行，后面无穷无尽的玩家的战略目标也纷纷进行了改变。击杀一个敌对玩家只能获得一点特殊积分，而击杀一个敌对的怪物这可以获得五点。怪物的级别越高，获得的积分就越多。一时间大多数的兵器都转向了这群特殊的数据。

　　击杀怪物获得的积分虽多，但也不是那么容易。即便是最普通的小卒，等级也在五十开外。获得了地府大量的阴气加持之后，基本实力不弱于普通的六十级小怪。即便是普通的物理攻击，三刀之后，也能挂掉一个血牛玩家。但广大玩家的热情是没有止境的！

　　数不清的玩家高喊着扑向怪物，转眼又倒在怪物刀下。但即便是只能造成最低的攻击数值，成百上千次累积之后，也有一个巨大的成功。面对热情洋溢慷慨激昂视死如归的玩家蝗虫们，即便是实力强大的怪物也要爆成白光！

　　青云一闪，古临渊冲到一个濒死的剧毒厉鬼面前，鬼母手中银灰色光芒笼罩并且定住一大片想要补上最后一刀的玩家。龙宿星光锏左右并行，刺穿了厉鬼早已腐烂的双眼。只见一片淡紫色的光弧闪过，剧毒厉鬼惨叫一声被蒸发一空。而古临渊的积分栏上，再次增加五点积分。

　　“尼玛敢抢怪！”脱离了痴怨伤心光的定身效果，一个领头的玩家勃然大怒。手中的长剑毫不犹豫的向古临渊刺来。却只见得一颗拳头大小的星光从古临渊身后跳出来，后发先至，猛的砸到他的面门，洞穿而过，又是一道白光升起。

　　古临渊奸笑两声，脚下青云涌起，飞速脱离犯罪现场：“喵了个咪的，攻击同一个阵营的玩家负功德竟然翻倍，眨眼的功夫俺又被扣去了好几点。”

　　同一时间，乌压压暗无天日的地府上空，一抹白色剑光勃然喷发。通天贯地之间，又有数十声巨大的惊雷传来。地府上空阴沉的阴云，竟然被这一道宏大至极的剑光一分为二，露出更加黑暗的上层天空。

　　剑光凄厉，有毁天灭地之威！雷声震耳，隆隆不绝，竟然能让人心神动荡，不能自已。犹如天威临世，雷神下凡。将整个地府战场都震动的晃了三晃。

　　“玩家离恨天成功击杀BOSS李元吉！成为第一位击杀BOSS的玩家。”毫无表情的系统提示音响起，竟然让数以千万计的玩家静默当场。两三秒的沉默过后，巨大的喧嚣声直冲云霄。

　　古临渊紧紧地握住手中的龙宿星光锏，喃喃自语：“这个第一人也来凑热闹了。”

　　天下第一人，狂徒离恨天，正式驾临！


第45章 地狱战火（2）

　　长发飞扬，道袍翻卷。永远是阴沉沉的地府天空，今日迎来了一位白色的太阳。那一道凌厉到了极点的剑气，不仅将地府上空万年积云一分为二，更是在所有玩家的心底里画上了一道挥之不去的阴影。神威浩荡，代天行伐！数亿玩家中的第一人，出场之后的第一战，便是这般惊天动地，浩然长存。雷声依旧，喊杀声依旧，鬼哭声依旧，但这抹高傲的身影，注定要留在当场所有人的心底，久久不能散去。

　　李元吉贵为皇子，又是枉死城里排的上号的贵胄，其自身实力，当然是不可小觑。更有数万忠心耿耿，视死如归的僵尸骑士亲卫兵护持，竟然能够被离恨天偷袭得手，杀的惊天动地。在场的数位强者，无不暗自心惊。

　　天下第五手中白玉笛子震荡出一道道无形无质的声波，只听见妙音奏响，仿佛天籁，却又暗藏了无数杀机在其中。身边的枉死僵尸、厉鬼，在声波的震荡中周身炸起，砰然间化作漫天血肉。声波震荡，四方奏响一片片华丽的死亡之音，以天下第五为中心，一圈血色涌起，接着便是巨大的白光。

　　不差钱手中紧握宝剑富贵逼人，珠光宝气扫射四周，不论是敌对的玩家，还是怪物，一旦被光芒照射，立刻双眼迷离，目光被宝剑上镶嵌的无数宝石紧紧吸引。紧接着就见不差钱手中的宝剑连连挥舞，一个个敌人便好像是自己扑向宝剑一样，瞬间被夺去了性命。

　　万里悲催、司南、埋尸万古、璀璨星空。一个个高手榜上名列前茅的玩家，各自施展自己的一本领，尽显往日所学，只为了一个目的，杀人！

　　杀戮在继续进行，地府战场双方的战斗主角也纷纷展现自己的拿手本领。十殿阎罗各持笏伴，身上王袍无风自动，皇冠上颗颗白骨明珠烁烁其华。十人各自站定方位，一听见一阵阵批令判断的声音在半空中缓缓响起，逐渐宏大。到后来，十殿阎王头顶各自冒出一个帝王的身影。

　　十位判官，十位司历，生死簿书页翻飞，判官笔上下起伏，纷纷战列左右。麾下阴兵鬼吏手中挥舞铁链，手中铁鞭在地面敲击出巨大的声音。十殿阎罗头顶的虚影越发清晰，众人仿佛是置身宏伟大殿，只听见判官飞快的报道一个个厉鬼的生死过往，所犯下的罪孽过错。一位位阎罗帝王列面无私，手中惊堂木狠狠敲响，怒喝道：“阶下孽鬼，可知罪过！祸乱滔天，当下十八层地狱！”

　　爆声怒喝之后，数不清的铁索从大殿中牛头马面手中飞射出来，仿佛是忽然下了一场锁链的暴雨，转瞬间便覆盖住整个地府战场。凡是泾河龙王手下的妖魔鬼怪，阴兵妖将，转眼间便被铁索捆了个结结实实，拉扯着向十八层地狱拽去。万千大军，转眼去了一成半。

　　实力高超者，如泾河龙王，各处草寇头领，太子建成，昏君杨广以及各路怪物首领，微微一震，牢牢捆绑在身上的铁索便或是自动脱落，或是断裂成几节，毫不受影响。发下大宏愿的地藏王菩萨，见此也出手相助。

　　“南无我佛……”

　　口中默诵往生经，大悲咒，连绵不断，毫不间歇。佛印灌耳，令人耳目一新。又见那菩萨身上金光闪烁，变为三头十八手周身金光的降魔慈悲法相。三张面孔一面嗔怒，一面疾苦，一面无悲无喜。伸手一指，就见瑞气千条，地涌金莲，无尽虚空中，仅是宏大的佛号声音，连绵不断，响彻四方。

　　那生前不孝不敬的子孙，贪赃枉法的佞臣，祸乱朝纲的权奸，草菅人命的大盗，或有发出善心者，福至心灵，放下屠刀，全身上下缓缓散发出柔和的佛光。佛光连绵成片，被佛光包围的厉鬼也渐渐表情缓和，不复当初的狰狞可怖。这一片地狱战场，逐渐涌现出几片极乐天堂。

　　泾河龙王的厉鬼大军，在这片极乐天境之中逐渐又消散了一成。

　　唐太宗一派连发两次大招，龙王鬼军如汤泼雪，飞快的消散了将近三成。泾河龙王却不以为意，变化成人身，脚下踏着阴川河水，哈哈大笑道：“十阎罗问罪铁索阵，大慈悲劝善佛光大法。就凭这些三脚猫的功夫，也想挡住本王的百万复仇大军。看我祸水滔天！”

　　龙王笼罩在大袖中的双手变化成龙爪，虚空向河水上一提，双眼猛然间变化成通红的鬼眼。只见刚刚有几分平静的忘川河水，无声暴涨。一瞬间竟然形成了一个千丈高的滔天巨浪！密密麻麻数不清的人脸面孔出现在河水之上，正是这千千万万年来经过奈何桥时被夜叉水鬼拖下河去的淹死鬼。数以亿计的冤鬼面孔出现在巨浪之上，或是痛苦，或是惨叫，或是怒骂，或是麻木。种种怨恨，今日统统化作巨大无比的鬼力，协助这愤怒的泾河龙王掀起了千丈活水！

　　如山一般的巨浪势不可挡，所过之处不论是阴兵还是玩家统统都被吸入其中，转眼间他们的面孔也出现在水面上。十殿阎罗各自伸出一手，向空中连连比划，一道道巨大的符箓在空中形成，地面上微微震动，一棵棵钢铁巨树拔地而起，形成一道巨大的钢铁屏障。铁树枝上尖钩密布，若是有阴魂厉鬼靠近，转眼间便被铁树枝干勾住，悬挂其上，哀嚎惨叫。十殿阎罗手中笔画不断，铁树越长越密，越长越多。泾河龙王招来滔天的巨浪，十殿阎罗联手施为，竟然召唤出十八层地狱的铁树地狱，形成一片铁树的森林，以期抵挡洪水。

　　巨浪呼啸，即便是远在千里之外，也能感受到大地的颤动。巨大的轰鸣声几乎能够震穿人的耳膜，所有面对着这滔天巨浪的玩家，无不生出无力抵抗的卑微感。跟这座千丈高低的洪流比较起来，玩家们实在是太过渺小了。

　　巨浪转眼即至，终于跟铁树森林碰撞在一起。狼牙一般的精钢铁钩一瞬间便拉扯住了无数厉鬼怨魂。当转眼又有更多的厉鬼被摩肩接踵的撞过来。无数根铁树被严重拥挤的厉鬼挤倒，但十殿阎罗联手施法，越来越多的铁树继续生长出来。浩瀚的大浪越来越弱，参天的铁树越来越密集。到后来，铁树枝干相继，竟然连接成了一片钢铁大坝，将汹涌咆哮的河水完全挡在了外面。而高高升起的河水，在铁坝外面淤积起来，形成一片黄泉汪洋。

　　“喵的，这么多的黄泉之水，要是能收集起来，俺的升阶任务就算是完成了四分之一了。”古临渊脚踏青云，望着安静但散发着浓重绝望气息河水感慨道。所有的河水都是黄泉积累而成，除了孟婆有特殊的手段能够从黄泉河水中提炼出孟婆汤生死水，其余的不论是NPC还是玩家，只要是接触到黄泉河水，立刻就会沉沦其中，随机消失一层技能等级，同时损失十级等级经验。这一条还是对于法力高深到五十级以上的人物而言的，对于等级低于五十级的玩家如古临渊，就只剩下一条道可走——删号重练。

　　各种的器皿，只要是没入了黄泉河水，立刻就会腐蚀的无影无踪。即便是号称不入五行的玉器，也无法抵抗死亡的吸引，变化成黑炭末似地灰烬。

　　泾河龙王的黄泉巨浪虽然被抵抗住，但太宗的兵将也损失巨大，至少有四成的阴兵小鬼被吞没进了黄泉之中。双方的一次爆发性攻击，竟然让地府战场上空出了一大片！

　　大规模杀伤性武器的交锋完毕，紧接着便是将对将兵对兵的混战。太子建成手提宝剑，直奔太宗而去，半路上遇到地藏王菩萨的拦截。烟尘草寇头领与五大鬼王打作一团，昏君杨广大战崔判官与孟婆婆，泾河老龙长吟一声，现出千丈巨龙原型，将扑向十殿阎罗。双方手中法宝齐飞，各种法术仿佛是过节的烟花，炸响了半边天空。

　　泾河龙王神龙摆尾，狠狠抽飞了想要偷袭的轮转王。硕大的龙头张开血盆大口，一团青色的雷光在空中酝酿。

　　“不好，是摧天神雷，快闪开！”秦广王见多识广，急忙招呼道，原本围观的玩家听到，围观的圈子瞬间变大了好几圈。上一次围观事件还历历在目，现在所有玩家围观绝对都知道要保持安全的距离。

　　“晚了！”老龙心中暗笑，口中神雷逐渐成形。

　　虚空之中，一只白净净的玉手忽然伸出来，轻轻地合上了龙王的嘴巴！


第46章 地狱战火（3）

　　一只白洁如玉的纤纤素手，毫无预兆的从虚空中伸出来。看似轻轻巧巧的往上面一推，酝酿着充满无限毁灭之力的龙口，便仿佛是被一根巨大的铁棒自下而上迎面击中。龙牙交错，崩飞了几根利齿，扯断了数根龙须。泾河老龙空中正在准备着的摧天神雷，竟然被硬生生的掐灭在了龙王的嘴里，只见一股浓密的烟雾夹杂着几颗火星，从嘴角喷演出来，这颗没来得及发射的神雷，在泾河龙王的嘴里爆炸了。

　　“嗷——”龙王的惨叫嘶哑难听，仿佛是一万只大乌鸦齐声鸣叫。这颗半成品神雷不仅仅炸飞了巨龙的半边牙床，外带着还在他的下颚开了一个大洞。大捧大捧的鲜血就好像是打开的水龙头，咕噜噜的流个不停，泾河龙王头顶飘起一个硕大的三十万零八百六十七的伤害数值，几乎占了龙王总伤害值的二十分之一。

　　这一声惨叫，让在场的众多玩家以及NPC都不由得停下手来查看一番，待看到泾河龙王面的惨状以及站在泾河龙王面前的那个白衣身影之后，嘈杂的讨论声比刚才离恨天击杀李元吉皇子更加热闹。前者击杀了一个配角的NPC，而后者则是让这场大战的罪魁祸首遭了一个大大的痛苦。除此之外，伤痕累累的泾河龙王面前虚空站立的人物，更是众多玩家极为熟知的游戏美女。这个身材，外貌以及杀伤力都出色到了极点的大美女，正是曾经造成游戏开服以来第一惨剧，在花果山边秒杀无数的龙女妹妹，水母龙姬！

　　“喵的！这个猛妞怎么来了。我还以为她也就是下下毒，没想到竟然敢正是跳出来搅局鸟。”古临渊托了托要掉下地表的下巴颏，暗自腹诽：“龙姬妹妹，不是俺不厚道啊，这家伙等级高到210，放眼全场除了李家李元吉那个倒霉孩子是一百级四十五之外，等级最低的BOSS都是192，你这个188级的妞到来凑什么热闹啊。”

　　等级过了一百五十之后，每相差一级便是天差地别的差距，别看泾河龙王等级跟南海观世音就差十级，但是真要打起来，十个泾河龙王都不是对手。这其中固然有法宝的差距，但也可以证明等级差距这个道理。

　　泾河龙王遭了这一个大罪，巨大的龙爪手中出现一朵昏暗的金色莲花。莲花通体呈暗金色，上面密密麻麻无数紧闭的眼睛，最中间的花蕊上有一颗拳头大小的褐色球状物。古临渊远远望见，心里一跳：“埋尸万古这家伙到底还是成功了，泾河龙王要是吃下去，不知道能不能扛得住这个掺了泄阳药的壮阳药捏？”没等到古临渊在脑海里YY出一个处于软绵绵状态的超大号蚯蚓，泾河龙王的龙爪一握，跟他比起来小巧的多的鬼眼佛莲立刻被抓得粉碎，变化成一道暗淡无光的金风，老龙用漏风的大嘴一吸，金风立刻便被吸到血淋淋的大嘴里。

　　“鬼眼佛莲？”地藏王菩萨面露惊讶之色：“这条孽龙从哪里得知这件东西的用处？”对面的李建成看到对手分身，手中宝剑一举，数十道剑气自宝剑尖端喷涌而出，化作一条条张牙舞爪的墨色无角蛟龙，咆哮着扑向地藏菩萨。地藏王分神遇险，勉强从手心处射出几朵莲花，抵挡住几条蛟龙之后莲花破散成漫天花雨，剩下的怨气蛟龙一股脑铺上菩萨金身，地藏侧身躲闪，蛟龙攻中了菩萨的左臂，地藏菩萨金身瞬间一暗，黑色怨气自伤口处飞快的漫延，所过之处立刻变的暗黑无光。

　　“南无药师王佛——”地藏菩萨口中佛号连连不断，身上佛光涌现，怨气一扫而光，佛光自内而外，一离开身体，便化作无边的金色烈火。火焰照耀天空，铺天盖地，转眼便漫延到李建成太子面前。金灿灿的火焰上面佛家万字符连绵不断，隆隆的诵佛之声不绝于耳，阴气弥漫的地府一隅，光亮之极，仿佛是西方极乐世界降临。无数厉鬼怨魂，稍微沾上一丝一毫金色佛火，立刻被火焰遍布全身，无尽的佛号声中，厉鬼怨魂面目平常，身上无尽的罪孽都被佛火净化，转眼之间便超脱地狱，前往西方极乐世界去了。

　　“区区佛火，奈我何！”李建成太子身负夺位之仇，灭家之恨，面对漫天佛火，面怒狰狞。将手中宝剑收回剑鞘，提起马鞍边上九曲龙头探命枪。手臂微微抖动，面前瞬间布满无数枪花。塑造成龙形的枪头在空中密密麻麻形成一面咆哮的“龙墙”，随着李建成长枪的继续抖动，“龙墙”不断向前推进。宽广的墙面看似只有两丈长宽，却有通天彻地之威。漫天佛火虽然势力广大，但“龙墙”上的无数小龙或飞或叫，盘旋飞舞，张牙舞爪，将面前所有的火焰通通熄灭，在一片火海之中，开出一条康庄大道。

　　地藏王菩萨反击失利，毫不担心，双手结佛印，再次反击。

　　不仅仅是地藏菩萨与李建成，在地府战场的各个角落，这样惨烈的厮杀到处都在上演。而其中最吸引人的，便是泾河龙王的一角。

　　十殿阎罗各持法器，或是生死簿削减阴寿，或是判官笔指点生死。或是断魂索抽离魂魄，或是斩业剑乘势直搏。古临渊原本以为是打酱油的水母龙姬，也插手战斗。双手一托，阴川河水升起两条通天水柱，变化成两条不小于泾河龙王的水龙，咆哮着扑向龙王展开近身肉搏。另一边，水母龙姬左手中的七星鞭在虚空中抖动，便有无数鞭影在空中形成，抽向泾河龙王。龙姬另一只手中掐起法印，昏暗的地府上空出现成片的雷云。雷云酝酿几分钟之后，狠狠地劈降下来，目标直指泾河龙王。

　　敌人手段高强，泾河龙王却也毫不逊色。鬼眼佛莲形成的金风一入口，泾河龙王身上猛的爆发出一团耀眼的金光。金光刺目，变化成一个巨大无比的光罩，不仅挡开了十殿阎罗的联手夹击，连水母龙姬的水龙与天雷也被震散成水花与雷光。只有来自五庄观专管惩戒的法宝七星鞭不受影响，抽在龙王身上，带起几条血痕。

　　“贱婢子，你父王见我尚且要跪地行礼，你好大的胆子，敢挡我成功。”金光里龙王的声音不再漏风，反倒是中气十足：“你真以为凭借着这区区七星鞭，就能奈何得了我？你若是速速跪地求饶，本王留你个全尸！”

　　金光消散，泾河龙王出现在众人眼前，身上不仅旧伤复原，看上去实力更是提高了不少。

　　“我喵的，这条老龙竟然山寨蜈蚣精道士！”古临渊大跌眼镜。眼前的泾河龙王，身上黑鳞密布，每一片巨大的鳞片上都生长着一颗尺寸不小的眼球。远远地望去，泾河龙王就好像是一个超大号的眼科展示栏，身上鹰眼、燕眼、鹤眼、雀眼……数不胜数，或挣或闭，开合不定，极为糁人。这个新造型，跟黄花观里的蜈蚣精道士有异曲同工之妙。

　　“又不是动画片，竟然还玩变身。”古临渊吐槽，但泾河龙王肯定听不到。只见变身之后的泾河龙王好像是夜御十女而不泄的精壮少年，浑身散发着发飙的趋势。开口咆哮，龙威遍布天地，数不清的阴兵鬼将不堪龙威压迫，被压制的魂飞魄散。

　　“哈哈！”龙女怒极反笑：“你这千刀万剐的老鬼，伙同西边的那伙秃头，害的我两位妹妹孤苦伶仃这是第一罪！借着娶亲之际，私盗洞庭天光宝珠，这是第二罪！搅乱三届，祸害君王，这是第三罪！偷袭本宫父王，强夺洞庭龙印，这是第四罪！我那父王身受重伤，其他人不敢来惹你，本宫却不怕你！”

　　老龙王闻言，哈哈大笑，浑身上下千万只眼睛一起圆睁，霎时间看遍地府每一个角落：“好一张见牙利齿的嘴，本王怜你修为不易，你既然敢来触我霉头，便跟他们一同死吧！”

　　千万只眼睛中心，一团小小的光斑飞速凝聚，霎时间千万道金光扫射地府！


第47章 地狱战火（4）

　　光芒万丈，挥洒如雨，刹那间扫射过整个地狱战场，一根接一根的金色光线就好像是星际大战中惯用的离子加农炮，所过之处，烟消云散，无论是黑白无常、牛头马面、孤魂野鬼，一律被这无边无际的金光机枪扫射成烟雾消散在空气中。

　　金光极为厉害，非金非玉，不如无形，看似金灿灿的耀人眼目，仿佛是至刚至阳之物。但实则寒冷异常，阴气逼人，凡是被金光照射到身上的人鬼，立刻感到身上寒气四溢，周身孔窍被寒气封住，动弹不得，紧接着又有一团炽烈的阴火自丹田处烧起来，转眼间便沿着周身经脉烧及全身，不论是何等的金刚不坏之躯，也要被这自内而外的阴火烧得干干净净！

　　金光照耀天地，仿佛是泼汤入雪，地府太宗一派的厉鬼阴兵，霎时间被照射中了接近一半，数不清的地府小鬼变成了巨大的绿色火把，火焰触之则燃，又有许多侥幸躲过金光的阴兵被自己的同僚们“传染”上了要命的阴火。一时间，原本勉强算是整齐的阴兵阵营，吵吵嚷嚷，大乱阵脚，泾河龙王一派的厉鬼怨魂趁势追杀，又斩杀了不少。

　　“喵的，这条死龙的镭射光太犀利了，一招下去秒杀者众啊。”古临渊被论坛上的灌水王们戏封为秒杀党魁首，盖因为他习惯于进行要害攻击又或者是大规模法术，尤其是荆棘岭一役，死于天哭地泣大法之下的玩家纷纷到论坛上控诉他的暴行，更是坐实了他这个名头。但是现如今比较起来，古临渊面对泾河龙王，就可谓是小巫见大巫。这一招无量金光，秒杀掉的怪物不下十万，至于玩家，也有相当一部分没来得及撤出安全范围的葬送在他手中。

　　金光暂歇，天地再次恢复灰蒙蒙的阴霾状态，唯有战场上一大片空荡荡的土地，在无声的证明着刚才这里还有数十万条性命的存在。

　　金光威力惊人，一招之下退敌数十万，十殿阎罗联手施法，御驾一个镜子样式的法宝，挡住了不少金光，更有一小部分金光被这个青铜铸造百丈方圆的镜子反射出去。刚才的金光似乎不分敌我，即便是泾河龙王自己的部队，也有一小点受到了波及。白衣飘飘的水母龙姬身上蓝光暴涨，手中长长地水袖在头顶画了一个大圈，凡是射向她的金光，都被这个青蓝色的大光圈吸收到其中，之后就像是泥牛入海无消息，毫无动静。古临渊暗自估计，这应该是镇元子袖里乾坤的基础版。

　　之前十殿阎罗与地藏王菩萨各自释放大招，将泾河龙王的部队消灭掉不少，现在泾河龙王以牙还牙，唐太宗麾下的部队也被秒杀掉近半。双方的部队再次形成了一个微妙的平衡。之前还勉强是以游客的视角围观的玩家，现在看到少了相当一部分数量的地府阴兵，不用人提醒，立刻化被动为主动，一个个挥舞刀枪，从看戏的位置跳出来，自己跳上舞台，自唱自演。

　　“杀呀！！杀一个就够本！！！”不少玩家呼号着口号给自己壮胆，刀枪剑戟斧钺钩叉一起上阵，围着地府的阴兵开打。

　　“喵的，刚才那一场明显就是暴雨策划师借机削减NPC的数量，现在数量下去了，再加上几个有心人挑唆，玩家们当然是悍不畏死的冲上去。”古临渊摇头笑道，但羊群效应何其强大，上千万的玩家被刚才战场上惨烈的厮杀勾起了血性，此刻更是抱着杀一个不亏，杀两个更赚，有装备拿最好的心理，一个个争先恐后的冲了出去。地狱战场上的阴兵等级一般在五十级到八十级不等，一部分军官的等级过九十。这样的怪物，即便是能够侥幸击杀一个，那么获得的经验也相当可观，正所谓是蚁多咬死象，别看玩家的平均等级只是三十冒头，但是一人一刀轮着砍上去造成的伤害还是远远过怪物自己恢复的生命值，不知不觉间越来越多的怪物被淹没在人民群众的浪潮之中。

　　没有什么拿手本领的玩家当然采用效率最低的群殴法，而一些本领出众者则学会了殴群法。只见白金色的剑光一闪而过，伴着后面隆隆的雷音。并排站立的十只六十级冤鬼被离恨天一起削掉了脑袋，随后又被神雷击的魂飞魄散。连带着周围几个试图躲在同阵营怪物背后的玩家一同化为白光。

　　万里悲催凭借千钧之力高举着手中的铁棒，大开大合，左右横扫。杀的兴起，从左臂上拔起一撮猴毛，迎风一吹，变成百来只小猴子，扑上前去，抱脚捉手，放到了几个高大而蛮鬼，万里悲催赶将上去，铁棒当头棒喝，收获白光数片。

　　“喵的，这群不文明又没素质的家伙，这么炫耀自己，还是俺低调啊。”古临渊在空中盘旋一周，瞅到一个机会，自高空飞扑下来，龙宿星光锏透骨一击，将一只被打得只剩血皮的僵尸骑士爆成白光，青云一卷，收获了一件掉落的装备。随即古临渊脚下一顿，立刻飞空。只留下几个辛苦打怪的玩家在后面看着他稍纵即逝的背影跳脚骂娘。

　　东方青龙七宿遁法的速度在当前看来绝对的排的上号，平常玩家要是跟古临渊赛跑连尾气都吃不到。秉持着一击不中远遁千里的中心观念，古临渊就好像是一只盘旋巡视的老鹰，绕着方圆千里的地狱战场不断兜圈子。一旦找到可以偷袭的目标，便毫不犹豫，一个猛子扎下去。龙宿星光锏攻击时触发紫罗星光天罡的几率相当高，被破邪属性的天罡真气击中之后的厉鬼往往要损失大截的生命值。一来二去，古临渊的收获相当丰富。

　　古临渊杀得顺手，但也有人看的相当不爽。古临渊一连抢了十几个怪物之后，终于有一伙人从四面八方包围上来，将古临渊围在当中。

　　“尼玛活得不耐烦了，敢抢老子的怪！”带头玩家身穿着少数民族服装，身上用鸽子血纹着活灵活现的五毒图案。刚才他们一组人用毒阵笼罩了三只怪物，眼看将生命值就要磨到零点，却被古临渊横插一手，爆成了白光。

　　“你说是你的就是你的，你现在喊他一声他会叫不？”古临渊摇头晃脑，对面的男子气的青筋暴跳：“妈的，你当着我的面抢怪，今天就把你爆成白板。”

　　古临渊不答话，法力冲进脚下青云之中，转眼便向一侧冲过去。纹身男也不惊讶，一挥手，周围的小弟各自从手中飞出一团暗黄色的烟雾，飞快的连接成一圈毒雾围墙，古临渊的青色妖云险险的甩了一个大漂移，才躲过了一头冲进毒雾当中的命运。

　　“老子盯着你好久了，你不就是仗着自己飞得快吗，我倒是要看看，你怎么飞过嗜血飞虫的包围！”纹身男大笑道，古临渊闻言，定睛一看，才发现原来暗黄色的不是毒雾，而是数不清也看不清的细小黄色蚊虫聚拢在一起。古临渊顺手拍出探测术。

　　嗜血飞虫：等级11，攻击力130。其他属性不详。

　　好东西，古临渊暗自点头。虽然攻击力看似很低，但是考虑到虫子的数量，那么伤害力就相当可怕了。这群虫子数量庞大，却奇怪的没有振翅的嗡嗡声，在古临渊眼中是偷袭的利器，可惜被纹身男当做明器使用，算是明珠暗投。

　　“喵了个咪的，这样的好东西落到他手里真是可惜了。”古临渊摇摇头：“俺这么热爱和平的人，你非要让我出手咩？”

　　纹身男手中有一个小小的香炉，炉子中源源不断地飞出黄色飞虫。听到古临渊的问话，不止纹身男，连他身边的小弟也笑起来。这群人凭着这种法宝战无不胜攻无不克，对自家的嗜血飞虫极为自信，眼前竟然有人想要挑战，真可谓不知死活。

　　“老子嗜血在手，再无强敌，就算是高手榜上排名靠前的那几位，也不敢放肆。就算是对上天下第一的离恨天，我们也能逃的轻松。你今天要是能跑的出去，老子拜你为师！”纹身男一脸倨傲，开口笑道。

　　古临渊摸摸鼻子：“喵的，不给力啊。俺说实话都没人相信鸟。”青灰色的阴影从头上飞升出来，化作一个野兽面孔的女子。

　　“凄迷天音！”

　　“醒世钟！”纹身男脸上狂妄的姿态瞬间消失，变得凝重无比。手中出现一只小小的黄铜钟。一圈宏大的钟鸣压过了凄厉的鬼哭声，向古临渊逼来。而他的背后，不可计数的嗜血飞虫无声无息的接近了他的脖颈。


第48章 爱祸乱尘女

　　嗜血飞虫无声无息，从背后静悄悄的飞近了古临渊的脖颈。纹身男脸上沉重的表情里隐约露出来意思得意的笑容。嗜血飞虫的尖嘴带有破防的效果，一旦被它们侵上身，没有不被吸成人干的先例。这杯酒临风在论坛上大出风头，此刻自己得高人相助，凭借醒世洪钟破去了凄迷天音这个对嗜血飞虫最有威慑力的招数，即便是强如杯酒临风，也要饮恨当场，而他自己，则将踏着这块踏脚石，扬名立万。想到这里，纹身男的表情又亮了一分。

　　一圈震荡的声波伴着黄吕大钟的响声想古临渊平推过来，肉眼可见的明黄色声波不仅压制住了鬼母的凄迷天音，顺势还继续想古临渊杀来。他身后的嗜血飞虫见到了一顿大餐，血红的眼球亮起一大片，远远望去，一团黄烟中红星闪闪，好不诡异。

　　“有备而来啊。”古临渊见到凄迷天音被人克制住，小吃一惊，目光回转只见又看到一团黄烟向鬼子进村似地飞向自家的后脑勺。左右手紧握的龙宿星光锏微微交错，一左一右狠狠地碰撞在了一起，一青一紫两道光芒从双锏碰撞之处飞射出来，飞快的笼罩了古临渊的身体，与此同时，古临渊的身体骤然灰化，散成一股青烟。

　　紫色光芒一闪而过，化成一道光弧，与小钟的声波狠狠地撞在一起，只听见一声悠扬沉重的钟声，明黄色的声波与紫色光弧双双消失不见。能够大幅度提高防御力的紫罗星光天罡，对上醒世洪钟之后的结果是同归于尽。

　　而另一边，黄色飞虫猛然加速，扑向了古临渊的后脑，却意外的毫不受阻力，不论是血肉，骨头还是最可口的脑髓通通消失不见。一口气前进下去，等到亮光再次响起的时候，这群低智商的飞虫才惊讶的发现，他们竟然穿透了要攻击的敌人，而后者已经变化成让他们毫无下手之地的一团黑烟。

　　阴魂成就，使佩戴者虚化身形，免疫物理攻击，发动攻击则脱离法术。持续时间4秒，夜晚加倍。消耗法力20点。

　　古临渊第一件从BOSS身上打到的装备阴罗披风所附带的特殊法术。得益于地府战场充足的阴气，阴魂成就的持续时间被大大的延长到了12秒——足够古临渊脱离嗜血飞虫的包围圈跳到一处安全的地方。

　　“怎么可能，情报上没写他还会这招！”纹身男强压着的得意表情崩坏了，在这一刻竟然手忙脚乱起来。一个不小心，能够克制凄迷天音的醒世洪钟竟然从手心处滑落，直接掉向地面。周围的小弟也是大吃一惊，连带着原本还想要再次围困古临渊的嗜血飞虫的阵型也出现了纰漏。

　　“果然是有人在俺身后出刀子啊。”古临渊看着纹身男降下云头想要去接住下坠的醒世洪钟，又听到他的惊讶之语，在心里肯定了之前自己的猜测。游戏中如果是自己的装备，那么一旦离手，只要意念一动，便能立刻将法宝收回到自己的乾坤袋里。如果是装备绑定，那么这个过程更为迅速。而眼前这个纹身男手上的小钟，离手之后竟然还要自己去捡，则明显是暂时性的租借。刚好能够克制他的一个强力技能凄迷天音的法宝，可不会无缘无故的出现在一个素不相识的人的手中。现在这个局面，只能说是有人在暗中给他使绊子。

　　“喵了个咪的，俺这么纯洁质朴遵守八荣八耻的大好青年，竟然也会有人看不顺眼。难道是俺太出色了，让他们自惭形愧暗中妒忌？”古临渊嘴上大大咧咧的猜测，手上却毫不怠慢。青云一闪，加持了源生润木之后的古临渊杀入人群之中，凭借着自动回血的特性，硬抗了两刀之后，一击星光锏砸碎了当先一人的天灵，趁着其他人愣神的机会，双锏挥动，又将好几人人砸成重伤。等其他人反应过来挥舞刀剑扑上来的时候。古临渊单脚一点青云，飞身后退。头上枯黄的荆棘法冠华光一闪，数十支由干枯的荆棘枝条做成的木箭飞射而出，将当头的几人扎成刺猬。只见木箭飞舞之后，一大团白光闪起。

　　再说纹身男降下云头，想要抓住意外得来的罕见法宝。黄铜钟虽小，但质量极高，凭借纹身男平平常常的遁法速度，竟然一时间跟不上下坠的速度。纹身男急的头顶冒汗，冷不经却听见身旁一个娇柔的女声问道：“帅哥，这么着急，要不要我帮忙啊？”简简单单的一句话，却透漏出说不尽的娇柔妩媚，纹身男只觉得这声音仿佛是阳春白雪，靡靡之音，没等着回答，自己的身子骨都酥了半边。

　　“这么好听的声音，不知道这妞长得靓不？”纹身男一颗心都被这句简单的问语勾走了，下意识的就想要转头瞧一瞧声音的来源。自己心不在焉的回答道：“好，当然好啊。”

　　话音刚落，就感觉到一只素手搭在自己的脖颈处，触手滑腻如羊脂玉一般，似乎能够挑起人身上全部的欲望，让人沉沦其中。纹身男刚想要转头看去，却只觉得自己的脖子似乎被千斤铁臂紧紧抓住，动弹不得。刚想要看口呼喊，就听见一声清脆的骨裂之声。脖子不由自主的被转动了一个诡异的方向，随后便是白光笼罩，待到再次醒来，已经是地府复活点了。他最后一页看到的，是一个披着大红色面纱，身穿火红色嫁衣的身影，身后似乎有几条雪白的尾巴转动不停。

　　“既然你这么着急投胎，我便送你一程，不用客气。”面纱之后的俏脸上露出调皮的笑容，让原本雍容华贵的气质上更添一分灵动。身穿嫁衣的女子随手将纹身男的脖子捏断，变成一团白光。另一只手向地面一招，已经掉落在地上的小黄铜钟便无风自动，飞回到她的手中，稳稳地停住一动不动。

　　“虽说是与我的法术相悖，但也不失为一件好东西。”嫁衣女子轻轻一笑，抬头向上问道：“杯酒临风，你退隐了不少年头，你看看，我这故人是风采依旧，还是人老珠黄？”，妩媚无双的笑容似乎能够透过半透明的面纱，周围的空气仿佛都沉醉在她娇媚的笑容之中而变得动荡不已。调笑之言出口之后，便有惑人心脾的特殊魅力，就好像是她的一颦一笑，都能够让天地为之动容。

　　这句充满了怀念的问话出口，周围的天空竟然遍布红云，似乎是连阴冷刚毅的地府天空的积云，也被她的笑容而害羞一般。嫁衣女子呵呵的轻笑一声，只见漫天的红云纷纷飘洒，四周的空气中竟然飘下数不清的曼陀罗花瓣。一时间，天地之间，尽是妩媚卓越之姿，让在场的玩家心神为之动荡。

　　此情此景如此明艳夺目，反倒是古临渊如临大敌，龙宿星光锏虚空一击，带有破邪属性紫罗星光天罡自动护住全身。将四周降下来的曼陀罗花瓣震散成粉红色的雾气。

　　“喵的，流年不利啊，刚刚见到离恨天，紧接着有碰上爱祸乱尘女这个祸水。”古临渊暗自腹诽，脸上却露出诚惶诚恐的表情：“大姐当然是青春美貌无人能及，宛如凤姐在世芙蓉重生！”

　　名为爱祸乱尘女的嫁衣女子呵呵娇笑道：“你当年就是用这句话忽悠我，你当我这么多年不会去查查凤姐，芙蓉都是什么东西么，竟然用几百年前的疯女人来比喻你大姐，你倒是胆子大得很呢？”似乎是嗔怒的话，偏偏从她口中说出来便是有说不尽的魅力，周围一干围观群众连猜测古临渊与嫁衣女子的绯闻都来不及，全部专心致志的侧耳倾听，只为听到这倾国倾城的天籁之音。

　　“啊哈哈，今天天气真好啊。”古临渊何等的脸皮，被人当场拆穿也毫不在意，指着大片大片昏沉沉的阴云笑道。

　　嫁衣女子却不以为意，一甩绣着金色凤凰的火红大袖，脚下踏起一团火红色的云彩，雪白的尾巴轻轻摇晃。呵呵笑道：“相见有的是时间，我答应领了离恨要去帮他击杀BOSS，等战场完了之后咱们有的时间‘好好聊聊’！”话说完，红云一闪，人一到了天边，只见漫天曼陀罗花瓣飞舞降落，天空中传来娇媚无比念诵箴言的声音。

　　“爱祸相生，兵戎参见，红粉骷髅，祸水滔天！”

　　“呯！”“呯！”“呯！”，数十声爆裂声响起，刚才痴迷围观的群众全部自内而外爆成漫天血雨。随着火云的推进，忘川河上竟然出现一团血色的洪流！

　　“喵的，都去刷BOSS，俺也不能落后！”古临渊深吸一口气，双手在胸前环绕一番，一颗青色的雷火，出现在他的手中，雷火之中，一条青龙若隐若现！


第49章 玉石俱焚

　　身怀利器，杀心自起。

　　古临渊双手在胸前一收，一团拳头大小的青色雷火逐渐浮现。雷火之中，又有一条活灵活现的小巧青龙在盘旋环绕，青龙之后，更有七颗星宿闪闪发光。雷火乍一出现，青光四射，瞬间照耀了半边天空。神雷悬浮在古临渊手中，青色的光芒越来越小，从强到弱，最后逐渐暗淡成一团绿色的光球。

　　龙能腾云驾雾，大小自如。青龙一气神雷的特性，除了附带的强力驱邪效果，最出色的便是能够自由的收缩自身的光华，从惊天动地到默默无闻，不过是转念之间的事情。古临渊神雷在手，偷袭的把握再次提高三成。

　　爱祸乱尘女一路娇笑，天空中阴沉沉的乌云也随着她的脚步一路变红。转眼之间，漫天花雨，炫彩缤纷。乱尘女红袖轻扬，空中念诵箴言，连连不断。地面上奋力厮杀的玩家与怪物，纷纷不由自主的停下挥舞着的刀兵，侧耳聆听这充满魅惑的声音，目不转睛盯着那具现化的欲望，随后就感到全身僵硬，欲火中烧，砰的一声，爆成血雾。只见红云飘过，地上血肉纷飞，竟然被乱尘女杀出一条血路来！

　　离恨天奋力一击，击杀了第一个BOSS李元吉皇子。如今剑光一转，又盯上了另一个间接死在唐太宗手下的历史名人，隋炀帝杨广！

　　硕大无朋的宝船之上，身穿龙袍的杨广矗立船头，只见宝船上立起的一个个霹雳雷光神弩开合不断，贴满符箓的巨大床弩上便射出一只只人腰粗细的巨大利箭。包船高大无比，又是漂泊在号称死亡之水的黄泉忘川之上，此刻飞箭如雨，周围的玩家莫不能近。

　　崔判官手中抓着生死簿与判官笔，铁钩银画之间，巨大的血色符箓自半空中形成，狠狠地拍向杨广的船队。些许小船，被符箓一沾身，立刻飞也似地老化腐朽，转眼便化作尘土，带着穿上淹死鬼水手，一同消失在了忘川河水之中。

　　孟婆头顶悬浮着一个乌黑的大葫芦，忘川之水源源不断地从葫芦口喷洒出去。飞射到孟婆面前，却见孟婆伸出干枯的好像阴干的老柴火一般带着半尺长乌黑指甲的双手，在胸前连拍数下。说来奇怪，这号称能够吞噬万物的黄泉之水，碰到孟婆的双手，就好像普通的水一样，飞溅开来，化作不可计数的细小水滴，带着无与伦比的穿透力，打向河上的船队。

　　轻轻小小的水滴，依旧带着黄泉腐蚀的特性。水滴所至，万物吞噬。用万年沉香木雕刻而成大小战舰，被这奇怪的雨水一打，转眼便成了马蜂窝，稍微坚持了几个呼吸之后，消失在阴川汹涌的浪涛之中。

　　敌人勇猛，隋炀帝也不逊色，矗立船头，双脚一动不动，双手在空中拍出漫天掌影。纯黑色的掌影遍布天空，每一个掌影的手掌中心，都有一条张牙舞爪的黑色小龙。无论是能够击碎一条战船的巨大符箓，还是腐蚀一切的黄泉雨水，面对这些黑色掌影，也无可奈何。双方狠狠地碰撞在一起，随后便一同消失得无影无踪。

　　飘扬着龙旗的宝船上，弩箭飞射，掌影蔽空，而船上还有另一样特殊的武器，便是数百位衣着暴露，浓妆艳抹的歌姬美人。一支支哀伤又妖艳的歌曲从她们的檀口从唱出来，交织融合，形成魅惑一切淫词艳曲。又夹杂着撩人的喘息声，呻吟声，让人的心神动荡，欲火中烧。围观的玩家稍有里的近的，便不由自主的放弃一切防御，满脸垂涎的飞过去，随后被船弩射杀。即便是离的远的，听到歌声之后也是法力骤降，不得不远远撤离。

　　爱祸乱尘女一路娇笑，等到了宝船附近，笑声越发响亮，方圆数十里，都能听到那撩人的媚笑声。待飞近了宝船，乱尘女身上的火红嫁衣愈发炽烈，更加衬托着她雪也似的娇嫩肌肤。随意的甩了甩大袖，露出一段洁白的玉臂，围观群众之中，齐刷刷的响起来一阵吞咽口水的声音。

　　宝船上歌姬舞女听到娇笑声，脸色一变，随即更加卖力的歌唱。又有许多飞天打扮的舞姬，提着裙子，在船甲板上跳起靡丽的艳舞。

　　“俗不可耐的枯骨冤鬼，空知道施展媚术，却不知自己早已沉迷在其中？”面纱后面的乱尘女大笑一声，红袖飞舞，仿佛是一只翩翩起舞的红蝴蝶，在云中自在的飞翔。随即，火红的云层上，传来一声调笑声：“赦天无爱，九魅邪闻。”

　　疾风骤起，红衣飘扬，九条雪白的尾巴从爱祸乱尘女身后伸出来，迎风摇摆，随后乱尘女周身红光大放，耀人耳目，仿佛要把人吸入其中一般。红光扩散，混杂着无数靡靡香气，艳丽舞姿，撩人艳曲。红光所及，便仿佛是置身于色欲地狱。既有痴爱缠绵，又有乱情遗恨。爱恨相生，轮回不绝。却又甚少有人能察觉到，这其中暗藏的无尽杀机！

　　红光转眼便覆盖到宝船之上，饶是荒淫无度却又法力高深的杨广，也不禁愣上一愣。只听见无数惨叫声响起，随后之上下沙哑的呻吟声，再等上一等，连呻吟声也一起消失不见。宝船上数百位歌姬舞女，在这段红光之中，自己不由自主的刺瞎了自己的双眼，割断了自己的喉咙！

　　“我哩，乱尘女这猛妞媚术见长啊。”古临渊原本想要去抢上一锏古临渊缩缩脖子，站在船头的杨广倒是没受到什么伤害，但这几百位歌女半死不活的在船上挣命，却更加有威慑力。加上还有一个不知道躲在哪里的离恨天，古临渊彻底放弃了杨广这条船队。

　　转头之际，就看到西北边河水上在上演双龙戏珠的古典戏剧。

　　“喵的，这俩家伙还真发扬传统文化。”古临渊驾着云头，绕了大半圈，悄悄躲在围观的人群当中，瞧着水母龙姬大战她三妹的岳父大人。

　　一黑一白，两条巨龙在空中猛烈地撞击着，咆哮着，撕咬着。水母龙姬等级上处于略势，但是人家跟地仙之祖镇元子学了三百年，战斗技巧方面跟凭着经验成长的老黑龙有着时代的差距，简称代沟。

　　两条龙都是数百里数千里的长短，争斗之中，围观群众远远地躲在战场的最边缘。老黑龙到底是战斗意识上佳，再加上有黄泉之水、鬼眼佛莲的帮助，争斗之中，隐隐占据上风。利爪狠狠地一抓，在白龙身上抓出来一条一里多长的血痕。大片大片的龙鳞就好像是下雪一样，劈了啪啦掉了下来，炽热的龙血则给战场上添了一场血雨腥风。

　　水母龙姬惨叫一声，痛的全身猛的一哆嗦，反口一咬，从泾河龙王尾巴处咬下一大块肉来。

　　龙王吃痛，长吟一声，转身撞飞了想要上前十殿阎罗，前边的双爪向下一按，只感到一阵地动山摇，水母龙姬被泾河龙王死死地抓住脖颈，掼在了地上。将松软的地面砸出一个陨石坑。龙姬头部触底，被摔得头晕目眩，想要反击，却被人拿住要害，动弹不得。

　　“喵的，一报还一报啊，当初打小白龙的时候何等的威风，现在也被人推到了不是？”古临渊自问不是乐于助人的爱心骑士，在围观群众当中腹诽。

　　“贱婢子，敢对本王挥爪子，本王就让你知道什么叫做死有余辜！”泾河龙王张口吐出无数水箭挡住想要上前救援的十殿阎罗，抓着水母龙姬脖子的龙爪逐渐收缩。龙姬挣扎着张口，却猛地喷出一股淤血来。

　　“本王执掌黄泉，从此地府随我，你等螳臂当车，死不足惜！”暂时性获胜的老龙王哈哈大笑，猛然间却感到双爪紧握的白龙身体逐渐发热。这种热度高的惊人，连他厚实的龙鳞也抵挡不住，低头一看，只见水母龙姬通体发光，口中一颗硕大的龙珠华光大作。

　　“不好！”泾河龙王也是龙族，如何不知道龙珠的妙用。当下将龙姬向地面上一摔，甩尾腾云而其。却感觉自己的后爪被人紧紧扯住，低头看去，口中涌血如泉的龙姬正死死地抓着他的后爪。

　　“你祸害的我洞庭龙族不得安生，今日本宫与你玉石俱焚！”

　　炽烈的白光，笼罩一切！


第50章 杀了我！

　　白光涌起，吞噬万物！

　　洁白的龙珠上，一团惨白的光芒由弱到强，逐渐扩散。原本在龙珠内部游走的小巧白龙，忽然间迎风长大，脱离了龙珠的束缚，从拳头大小，逐渐膨胀。一点点变成一人高低的小龙。虽然体型相比泾河龙王、水母龙姬的本体要小得多，但是其中所蕴含的，毁天灭地的能量，却明显无比。白龙身边的空气，都受到了这强大法力的影响，产生了扭曲。

　　龙姬龙珠之内的元魂白龙，长大到一人高低之后便不再成长，在天空中长吟一声，随即悄无声息的炸碎成漫天白火！

　　光速远远快于音速，在一千多里外凭借系统强化的六感勉强围观的看客们只感到刺眼的白光呼啸而来，一时间双目仿佛是被烈火灼烧，即便是背过身去闭上眼睛，也无法忍受这白光的威力。而随后，便是轰的一声，铺天盖地的烈火烧灼而来，周身筋脉寸断，身体一瞬间便失去了知觉，等到再次醒来，轮回路上接引使者正在招手呼喊他们排队。

　　大爆炸！彻彻底底的大爆炸！

　　水母龙姬自碎龙珠，反转五行，以癸水属性的龙珠硬是引发了丙丁天火，两种相克的属性引发的大爆炸引起了空前绝后的大爆炸！天火对上忘川河水，两者相互消耗所产生的冲击波不仅再次成就了龙姬秒杀围观群众的恶名，连带着整个地府战场都受到了波及！离得近的十殿阎罗首当其冲，即使在冲击波到来之前便联手施展出比之前抵抗老龙王金光的铜镜更为巨大的鬼脸盾牌，但是仍然逃不过被巨大的冲击波吹成滚地葫芦的命运，就好像是离了线的风筝，在半空中向后翻腾数周，摔落在地府战场的另一端。

　　隋炀帝杨广的强大船队紧随着十殿阎罗后边倒了大霉。惊天动地的冲击波不仅产成了足以撕裂船帆的巨大狂风，更是掀起了滔天巨浪。比起如山如岭的高达巨浪，这些外形也算是巨大的宝船、战舰、楼船、艨艟就好像是海滩上沙子城堡面前的一只只小蚂蚁，连一点抵抗措施都没来得及施展便瞬间被无所不容的黄泉河水吞没其中，消失在咆哮的浪涛之中。

　　李建成太子所率领的僵尸骑士座下宝马虽然具有踏立在黄泉河水上的特殊能力，但是在这涛天的巨浪面前，他们的战斗力比起隋炀帝的船队还要不堪。如果说隋炀帝的船队是蚂蚁，那他们就是一群毫无还手之力的蚜虫，大浪之下，就连率军的李建成太子，在纵马升空的途中被一个巨大的浪头打落。全身法宝护甲齐开，仍旧不由得吐出一口淤血，浑身龙气爆发，险险的在黄泉之水渗透进他的防御光罩之内前驾云逃出来。

　　拜泾河龙王之前掀起的黄泉水位所赐，这次冲击波所产生的危害远远超出了估计的范围。遍布阴川河水的地府战场霎时间浊浪滔天，狂风呼啸。天上地下，竟然连一处能够立刻躲藏的地方都没有。若是此刻有人矗立在高空，向下放眼望去，在多边形的战场上，先是一道白色光环扫射全场，随后又有数十道暗灰色的波纹一道接一道的扫过。就仿佛是平静湖面上被石子砸出的涟漪，一圈接着一圈，绵绵不绝。每次这些不规则圆圈扫过，就有无数星星点点的白光闪过，代表着一个又一个消失的生命前往轮回台报道。

　　不知持续了多久，巨大的冲击波、肆虐的狂风、咆哮的巨浪，等到这三样差不多都平静下来的时候，广阔无边的地府战场上，苟延残喘的人寥寥可数。只见龙珠爆炸的地点，一个数十里方圆的巨大坑洞出现在众人眼前。多处改道的黄泉河水源源不断地注入其中，剧情战场结束之后，地府又多了一处景点，这个被黄泉河水注满的黄泉之湖被命名为舍生湖。

　　舍生湖的湖畔一角，古临渊有气无力的躺在地面上，全身上下没有几块完好的骨头。

　　长青碧罗绦：四阶腰带，增加生命值300点，法力值200点。附带技能：万古长青。装备等级37。

　　万古长青：被动法术，生命值归零时，有1%的几率获得1点生命值以维持存货。

　　甘露续命术：甘露普降，回春妙手，万物生生。指定范围内普降续命甘露，使玩家获得一百点虚假生命。当玩家生命值归零时，凭借虚假生命避免死亡，并持续恢复生命。持续时间十五分钟，消耗法力一千一百点。冷却时间半个时辰。

　　当年古临渊离开木仙庵四处游荡升级的目的之一，就是装备上这件四阶的腰带。虽然属性差了一些，但是这个技能可谓是要命的紧。

　　当冲击波到来的时候，古临渊先是启动的甘露续命术在死后获得了一百点虚假生命值，但没等着他回过气来，有一阵滔天巨浪劈头打下。正是借助着长青碧罗绦所附带的万古长青，才侥幸逃生。当生命值损失到百分之十以下的时候，就有一定几率陷入昏迷之中，古临渊倒是洪福齐天，仅仅剩下一点，仍然保持清醒。

　　只不过，他身上现在挂着接近十个不良状态，仅仅是拿出双锏碰撞一下这样的简单动作，他做了十分钟才勉强完成。东海建木配合龙骨所打造的龙宿星光锏，雌雄轻轻碰撞，顿时两只锏身的微型建木清光一闪，沿着古临渊的双手游走全身。源源不断地生命力在体内不断修复严重受损的地方，古临渊等了三四分钟之后，终于可以坐起来了。

　　抬头一看，迎面而来的当然是巨大的黄泉之湖，紧随其后的，便是湖面上的两个身影。一个白衣若雪，一个玄衣如墨，正是水母龙姬与泾河龙王两人。

　　水母龙姬跌坐在一团青云之上，脸色惨白，口角血痕仍在，仿佛是随风弱柳，似乎再来一阵大一点的风，也能让她随时送命。龙珠是龙族凝聚周身法力所在之处，如今龙女自毁龙珠，一身修为全数毁于一旦。若不是她三百年苦修底子深厚，恐怕现在连人形都维持不住。

　　相比之下，反倒是泾河龙王身上尽管血肉模糊，衣冠不整，但是明显没有伤及根本，气息悠长的很。似乎刚才这惊天动地，秒杀无算的大爆炸，对他产生的效果微乎其微。

　　“哈哈哈！”龙王仰天大笑，指着龙姬笑道：“无知的贱婢，本王既然服食了鬼眼佛莲，在这黄泉之上，便是领主一般，自身血气与脚下的黄泉之水连为一体。任你自毁千颗万颗龙珠，也不过是给本王填一些皮肉之伤罢了。黄泉即在，本王便长生不死，天下无敌！”

　　说话间，只见源源不断地黄泉之水从湖面上涌到他身上，转眼又被吸收到了体内。龙王身上的伤痕迅速愈合，几个呼吸之后，老龙王面色如常，仿佛是没有受过伤一样。古临渊不禁叹息：“喵的，看来水母龙姬这妞要挂啊，功亏一篑，莫过于此了。”

　　反观水母龙姬，却是面不改色，尽管呼吸微弱，却淡定自如，一点都没有功亏一篑的恼怒在脸上。冷冷的看着对面仰天大笑的泾河龙王，柳眉一挑，轻声细语的问道：“真的？”

　　“本王还骗你这将死之人，本王盖世神……额！”泾河龙王回答到一半，忽然脸色一变！只见他身上忽然出现无数明黄色的金线，自眉心之处飞射而出，沿着皮肤下层游走全身，所过之处，焦黑枯化，毫无生机。皱纹遍生，青丝变白发，须臾之间，泾河龙王从一个中年大叔的形象，迅速老化成一个垂朽的老头。龙王双手颤抖，圆睁着昏花的老眼，鸡爪子似地双手挣扎着指向水母龙姬，嘴唇哆嗦，瓮声瓮气从漏风的嘴里艰难的问道：“贱人，你对本王做了什么？”

　　水母龙姬脸上依旧是风情云淡，只有轻轻扬起的眉角显露出一丝胜利的神色：“黄泉之气是天下至阴至秽的力量，本宫在鬼眼佛莲上暗中下了一颗儒家的天地正气丹，正好与他相克。如今这两种气息相互消磨，你在黄泉上站得越久，死地便越快，你一心想要统领黄泉，却不知黄泉正是你的死处！”

　　“不会的，本王是无敌的！”泾河龙王喉咙嘶哑，像是破风匣子一眼胡扯着喘着粗气，挣扎着向河岸飞来。一路飞行，身上的老化速度却没有下降。古临渊拍上去一个探测术，愕然发现，泾河龙王的等级正在以每秒五级的速度飞速下降！

　　整个地府战场上，都被黄泉之水浸染，此刻泾河龙王自作孽不可活，四处逃命，却一个安全的地方都找不到。眨眼的功夫，几乎连飞行的力量都没有了，挣扎着爬一样的冲向河岸边上。

　　逃命中的泾河龙王慌不择路，完全没有了刚才大战十殿阎罗，金光招摇地府那般不可一世的气概，慌忙巧合之间，正好像个古临渊的方向而来。机不可失失不再来，已经恢复满生命法力值的古临渊脚下青云一跺，飞一般的冲上前去，双手在胸前一环青龙一气神雷再次出现。对着好不容易踏上河岸的泾河龙王狠狠地在了出去。

　　只见拳头大小的雷火脱手之后，迅速胀大，转眼变成一条青色雷龙，口中衔着雷球，电光闪烁，扑向泾河龙王。老龙王奋力躲闪，奈何一身精血都在天地正气与黄泉之气的争斗间被消磨殆尽，完全没有躲闪的余力。只听见一声响彻天地的龙吟声，地府战场最大的反面BOSS，等级已经下降到50级不到的泾河龙王，被雷火正中胸口，狠狠地掼向天空。雷光一闪，灰飞烟灭，徒留下一声惨叫，悠悠徘徊在地府上空。

　　要害攻击！

　　破邪属性！

　　致命一击！

　　—212345！

　　十倍的伤害值将青龙一气神雷的高伤害特性展露无疑，全服系统提示音响起：“玩家杯酒临风斩杀地府祸首泾河龙王，地府战场剧情正是结束！”

　　一击得手，古临渊自己都不禁愣上一愣，没想到这个叱咤了整个战场的最终大反派，竟然如此简单的死在了他的手中。平静的黄泉湖面上，只有一团逐渐消失的白光，证明了泾河龙王曾经的存在。

　　领头的一死，后面的小鱼小虾自然如鸟兽散，但这时候能够跑出来的鸟兽，数量却已经大大缩水了。地府轮回台高效率运转，此刻已经有大批量的玩家再次降临到地府战场。泾河龙王手下的残兵败将对上好整以暇的玩家大军，再次遭遇滑铁卢。众多的冤魂厉鬼，僵尸骑士，水鬼船队，纷纷被十倍于己的玩家们拦截下来，斩杀成白光。玩家们也知道这是最后的疯狂时刻，一个个都不要命的冲上去。原本屠杀玩家的怪物们，此刻遭受了最后的覆灭战。

　　李建成、隋炀帝连上四十二处烟尘七十二路草寇头子各自施展毕生所学，使出吃奶的劲来，奋力杀出一条血路。而另一边，原本投靠了泾河龙王的一系的队伍，纷纷抱着多杀一个是一个的心理，自杀式的攻击向地府一派的玩家。大洪水之后安静下来的地府战场，几个呼吸之间再次变得热热闹闹，沸腾了起来。

　　“喵的，俺压力很大啊。”古临渊斩杀了泾河龙王，对于投靠了泾河龙王的玩家们来说，是最大的罪人。一时间无数双眼睛锁定了湖面上飘动的青云，刀枪剑戟，雷火法宝，明枪暗箭纷纷招呼向古临渊，竟然逼得古临渊不得不施展出防守姿态来。

　　古临渊闪身躲过一只长戟的偷袭，左手雄锏顺势而起，将偷袭者的脑袋爆成一地血沫子。随后青云一闪，从几个包围者的空隙间闪了出来，青云掉转，几个呼吸间人已经到了黄泉湖面中心，水母龙姬身边。

　　自毁龙珠之后，龙姬法力全消，生命值也跌到了谷底。原本英气飞扬的脸上，罕见的露出憔悴的神情。转头看到古临渊飞到了她身边，水母龙姬自嘲的笑了笑：“千年修行，一朝尽毁。奇怪的是，本宫竟然一点都不烦恼，甚至还隐隐有一丝解脱。”气若游丝，声如悬线，却比她之前英气勃发时更惹人怜惜。

　　“喵的，你真看得开。”古临渊随口答道，再次低头躲过一记掌心雷：“你临终之前，还有啥遗愿咩，俺好人做到底，帮你一并解决。”

　　水母龙姬吃吃笑道：“三妹五妹的事情已经料理了不少，父王的身体也逐渐恢复。本宫今日一战，可谓是得大解脱。呵呵，往日里恨尽了马郎妇，没先到临死前反倒是想起了佛家的废话来。”龙姬转头，盯着古临渊的眼睛：“你上这边来，无非是想问问本宫在你身上下的毒怎么办，你帮本宫个忙，你身上的毒便不解自消了。”

　　“我哩，这妞是大姨妈来了还是更年期到了，临死之前还这么多废话。”古临渊在心底里腹诽，但是口头上依旧答应下来。

　　“我自毁龙珠，离死不远。但若是死于血脉攻心，你身上的毒气便无药可解。为今之计，你便用手中的双锏送我一程，你的毒气自然消解了。”水母龙姬直视着大吃一惊的古临渊的眼睛，一字一句的说道。

　　“我要你，杀了我！”


第六卷 天下为敌，我独往之


第51章 追杀与逃杀

　　四周刀剑相对，雷火呼啸，濒死者的呻吟哀号声不绝入耳，面容苍白的水母龙姬一字一句，冷傲的对古临渊说道：“我要你，杀了我！”

　　“啥啥啥啥？”古临渊第一个反映是看看自己身上的负面状态，他怀疑刚才那阵剧烈的冲击波让他多了一个幻听的状态。对于这些修道之人来说，求的不过是长生不死。当初孙猴子上方寸山，菩提祖师接连想要传授他多门秘法，都被猴子拒绝掉，所为的，就是长生不死。西天路上不知有多少妖魔鬼怪，为了尝一口唐唠叨身上的高脂肪五花肉而送了性命，所求的，也正是长生不老。纵观整部《西游记》，能够舍生取义慷慨赴死的修道之辈，那是一个没有。没想到古临渊面前不可一世的水母龙姬，竟然提出来这么一个奇特的要求！

　　“喵了个咪的，是我疯了还是她傻了，竟然会有这种问题出现在我面前！”古临渊头一次感觉自己大脑缺氧。这要是早在进入地府战场之前，龙女提出这个要求，古临渊肯定是乐于助人无私奉献——他连疑似太白金星的老头都敢下手，更何况这小小的龙女——问题是他现在是身处在地府战场，而水母龙姬很明显是跟他站在同一条战线上的！

　　击杀同阵营玩家要损失一倍的积分，同阵营BOSS为三倍，水母龙姬这样的大功臣要是死在古临渊的星光锏下，古临渊好不容易攒起来的积分估计也要下去不少。

　　龙姬盯着古临渊神色变换不断地脸，淡定的补充道：“我若是死在了自己的手下，到时候便是个兵解轮回的下场，你到时候身上寒毒未消，死的不会比我轻松。”NPC挂掉之后会在最初登场的地方重新刷新，但是刷新之前的记忆、经验、法宝会一同消失掉，这个过程在NPC口中被称为兵解轮回，在玩家里叫做系统刷新。

　　“你可是担心我死了之后地府的人会寻你的不是？”水母龙姬柳叶眉一扬，盯着古临渊问道：“你们这些玩家，趋利避害，小心翼翼，何谈修为大道？”

　　“我哩，龙女最近善解人意的很啊，可惜不是善解人衣的料。”古临渊心中暗想，但嘴上却什么都不说。水母龙姬的智慧完全不输于玩家，古临渊的态度在她眼里一清二楚，如果这时候还装纯，唯有被冷嘲热讽的份。

　　“放心吧。”龙姬无所谓的笑笑：“本宫当年跟平等王有一番怨恨，也曾闹过这幽冥地府，今日虽说是帮了他们一个天大的忙，倒也不会被归到他们一列。”好家伙，合着你还算是孙猴子的前辈啊。古临渊暗自腹诽，手中的星光锏却是握紧了几分。

　　龙姬见状，长叹一声，盘膝而坐在浮云之上，望着古临渊，脸色如常，淡然的说道：“动手吧！”

　　龙宿星光锏紫光环绕，合二为一，在四周玩家的惊讶声中，自上而下，狠狠地砸在龙女雪白的天灵之上。朱砂遍染，赤脂滴落，无数玩家心中的YY的对象，官方论坛上名气最大的美少女水母龙姬，在一声若有还无的叹息声中，化为白光！

　　“玩家杯酒临风，涉嫌击杀前任泾河龙王、现洞庭龙族次公主水母龙姬，并偷袭击伤西海三太子，与龙族关系声望值大幅下降，目前为仇恨状态。玩家在接下来的三个月内会遭到龙族杀手的报复，三个月后双方关系转为厌恶。”

　　机械化的系统提示音在古临渊耳边响起，这一刻古临渊风中凌乱了，不仅仅是他跟这个屠龙勇士即将面对龙族的怒火，更是因为他还接收到了另外一条系统消息。

　　“天赋技能，掠魂生鬼发动成功，捕获新厉鬼，水母龙姬。”

　　掠魂生鬼，这个强力但是却不可操控的天赋技能竟然在这一刻发动成功了，古临渊白发间夹杂着的一片透明树叶状发饰此刻已经变成灰蒙蒙的，表示有一位新的房客定居其中，而这位新来的房客，正是刚刚丧命与他的龙宿星光锏之下的水母龙姬！

　　水母龙姬，等级42，共享经验成长。洞庭湖二公主，地仙之祖镇元子大仙座下高徒。掌握癸阴雷法25级，天一生水大法30级，神农万毒真经12级。目前忠诚度，冷淡。重伤状态，不可召唤作战。

　　好家伙，古临渊盯着展示板看了足足三分钟，才被身后偷袭来的暗器惊醒，闪身躲过几只铜钱镖，古临渊毫不纠缠，青云一转，立刻飞到了战场的边缘。

　　“喵的，不愧是龙姬猛妞，鬼母会的是技能，这妞会的是道书。”古临渊点点头，虽然看上去能够生产天地，又有惊天动地的天哭地泣大法相助的鬼母看上去很强悍，但是一本道书能够领悟到的技能远远比鬼母多得多。再加上道书每次升级所提升的属性，后期版的水母龙姬肯定比鬼母要强上很多。

　　“俺得意地笑！”古临渊嘴角上扬，通讯器里传来了璀璨星空愤怒的声音：“你怎么下得去手，你知不知道论坛上对于白衣龙女的推崇都到达一个怎样的高度了！你今天这一锏，明天就会有无数死宅来找你报仇雪恨！”

　　古临渊哈哈大笑，将水母龙姬被收的系统消息转发出去，对面沉默了一分钟之后，璀璨星空狼嚎一声：“你这个贱人！竟然敢猥亵我们无上的白衣龙女！小五你别拦着我，我要找到那家伙狠狠教训一顿！”

　　“羡慕嫉妒恨吧！”古临渊呵呵大笑，顺手关掉了通讯器。青云飞速前进，瞬间甩掉了身后几个想要为偶像报仇雪恨的龙女粉丝。

　　泾河龙王已死，剩下的几个大大小小的BOSS也各回各家各找各妈，奈何周围送行的玩家太过热情，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵刃轮番上，说什么也不让他们离开。也就是转眼的功夫，四十二路烟尘的头子挂掉了三十一个，七十二路草寇头目也损失大半，隋炀帝杨广驾驭宝船，在空中一路向南飞行，太子李建成座下不僵尸马四蹄生云，向北方逃窜。

　　古临渊稍微一顿，青云掉转，立刻也往北方追去。不是他趋利避害，实在是杨广的那艘大船太过拉风，宝光四射。吸引的无数好手向南方追去，古临渊大概一扫，便看到了爱祸乱尘女，司南，天下第五以及璀璨星空的身影。反倒是李建成的不僵尸马黑不溜秋的，在这阴暗的战场上十分适合逃跑，追他的人倒是要少的很多。

　　太子建成驾马飞奔，气喘嘘嘘，显然是刚才在玩家们的包围圈里杀出血路的时候受伤不轻。再加上之前跟地藏王菩萨过招被无边佛火烧伤了根基，此刻驾驭法宝不僵尸马，竟然出现了法力不济的时候。

　　这群贱民！李建成怒火中烧，在心中大骂。他是太子出身，平生只有临死前受过李世民的气，没想到临到战场上想要一报当年玄武门之恨，竟然被一个不知是哪里出来的龙女搅了局，不仅折损了心腹爱将，就连皇弟也殒命眼前，真可谓是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　李建成一遍怒骂，一遍驾马飞奔，眼前即将逃出地府战场的边缘，只要能够逃进无边迷障之中，再想法子混进枉死城内，养精蓄锐，不愁没有东山再起的时候，想到这里，紧悬着的心也微微放松了下来。

　　猛然间，不知疲倦的不僵尸马面前，一道凌烈的剑气冲天而起，迎面冲来。李建成急忙收拢缰绳，但哪里来得及？只见白金色的剑光一闪而过，防御力高超的不僵尸马被削掉了脑袋，与此同时，一团金色神雷在他的面前猛然炸开！电光火石之间，李建成惊叫一声，张开自己的防御法术，随后便被巨大的雷火笼罩其中。

　　“上清正法灭魔神雷！”李建成的防御法术竟好像是一张薄薄的宣纸，瞬间被雷火死得粉碎，仙气四溢的雷火狠狠地掼在李建成的胸口，将他斜斜地冲上天去。白金光芒闪烁，掉下来一个奄奄一息的李建成。

　　“大杀器啊。”跟在后边的古临渊及时的刹住脚步，险险的躲过了雷火的攻击范围。眼前这一景象，雷火的威力不仅不输于他的青龙一气神雷，反而是有过之。这个熟悉的景象让古临渊瞳孔收缩，盯着发出剑气雷火的人：“离恨天！”

　　身穿八卦道义，头戴紫金法冠的游戏第一人离恨天哼了一声算是答应，连头都不转一下，手下宝剑斜指着气息弥留的李建成太子。空闲的一只手掐个法诀，宝剑上暴起三尺金光，正是辛金剑气。

　　天空中，一道火红的遁光飞扑下来，目标直指生命值见底的李建成。离恨天宝剑毫不犹豫，猛地一刺，辛金剑气脱体而出，射向目标。

　　“抢怪？”古临渊咧嘴一笑，手中露出一面小旗。


第52章 丰收的喜悦与苦恼

　　遁地灵光旗，这个小巧的低阶法宝可以说是古临渊的最爱。尽管他不附带任何属性，但是仅仅凭着中央后土遁法这个实用的道法，它的实用价值就比相当一部分五阶法宝毫不逊色。

　　火色长虹呼啸而至，但铂金色的剑光更快上一筹，离恨天面无表情的伸手一指天空，指尖一道筷子粗细的蛇形闪电喷射出去，在空中膨胀成一张长短的闪电巨龙，迫使驾驭火色长虹的抢怪者不得不偏斜方向躲闪，明亮的剑光转眼便出现在太子建成的面前。

　　遁光快，剑光更快，却都快不过能够瞬移的古临渊。轻轻一展遁地灵光旗，古临渊瞬间出现在李建成的身后，龙宿星光锏自左下方狠狠地向右上方反手一击，削飞了大唐前太子的半边天灵盖，李建成面目狰狞之间，发出一声不甘的怒吼，化作一团白光，缓缓消失在众人面前。

　　偷袭得手，古临渊立刻低头，看看躲过飞射而来原本杀向太子李建成的铂金色剑气，剑气擦着他的发梢飞射而过，扎进围观看热闹的人群中，带起一串白光。

　　一击失手，离恨天的眉角跳了一跳，却一言不发，深深地看了古临渊一眼，转身右手在虚空中划出一个金色的符箓，向前踏了一步，转眼就消失在无尽虚空之中。

　　“呵呵……”娇笑声在古临渊耳边响起，一只挽着火红色丝巾的羊脂玉臂搭在古临渊的肩膀上，不知道是什么时候，爱祸乱尘女出现在古临渊的身旁，斜斜的靠在他身上，面色雍容妩媚，看傻了一群不明真相的群众。

　　“离恨做了许多仙缘任务，终于拜到了三十三天上的一位大能为师。”乱尘女吐气如兰，轻浮的挥了挥手：“他师父要求他闭关三年参悟大道，这一次参加活动，是得了他师父的首肯，来超度李元吉。现在时间到了，他也懒得跟你纠缠。呵呵，别看你们现在风光无两，不知道有多少能人躲在深山老林里呢，两三年之后，有你们看的。”

　　古临渊不动声色的平移了一步，乱尘女一只脚踩在地上，身子保持着70度的倾斜角度，虚空的依靠在空气上，就仿佛是有一个透明人托住了一样。

　　“你这次风头可出大了。”乱尘女笑道：“你倒是有什么感言没有？”

　　“俺这是凭借着广大人民群众的支持滴！”古临渊做感言状，拿出一瓶老陈醋当做麦克风：“能够取得这样的成绩，与党的教育，国家的支持密不可分，天朝的政策亚克西——”

　　香风一扫，乱尘女笑的花枝乱颤，身上的火红嫁衣一摆，脚下腾起一团火色红云，人已飞向高空：“大姐给你提个醒，祭天子所谋甚大，你这次瞎捣乱，可要小心些，呵呵！”

　　古临渊无语的抹了抹鼻子，伸手拽出来腰间的星光锏，在刚才乱尘女斜靠的空气中徐徐一点，顿时一个由无数桃花组成的花球出现在眼前。花球时大时小，却是在逐渐膨胀。

　　“喵了个咪的，这个小心眼的女人！”古临渊驾着青云快色飞上天空，地面上的花球转眼间就由苹果大小膨胀到西瓜大小，随后只见一道艳红色的光芒，花球爆炸出无数细小的花瓣形刀片，扫射左右，遍布方圆五百米之地。

　　“早知道这样，当年的生日礼物就应该送她两个熟鸡蛋！”尽管古临渊飞得高，但还是有一两片暗器从他身边飞掠而过：“白白浪费我的荷兰小黄瓜！”

　　泾河龙王身死人手之后的两三个小时里，剩下的几个BOSS也终于被广大玩家吃干抹净，地府阎罗殿的上空升起了一个巨大的光影屏幕，显示了积分排在前五百的玩家。古临渊、天下第五、璀璨星空以及众多古临渊耳熟能详的故人纷纷榜上有名。其中古临渊击杀了两个重要的剧情BOSS，又偷袭了数量庞大的对立玩家，积分名列榜首，高的令人发指，整整比第二名一个名为大花盆的玩家高出了50%。

　　不管是不是纸老虎，积极分子们都已经淹没在人民群众的汪洋大海之中，表示剧情结束的大活动，颁奖大会，便在阎罗宝殿前召开。客串作为大会主持人阎罗王领着崔判官宣读了长长地一串获奖名单，随后大手一挥，每个人面前都出现一个半透明的巨大光球，里面装着各式各样的东西，有装备、法宝、道书、材料、金钱甚至个别极端的还有成人用品，各式各样千姿百态，全部展现在众人面前。这就是大赛结束的第一件事情，分发战利品。

　　在地府战场上厮杀，虽然能够获得积分，但是对手挂掉之后却不会爆出来任何战利品，甚至连经验也米有。当然这并不是说玩家们什么都得不到，而是万恶的暴雨游戏公司主脑提前将应该爆出来的装备经验都收走，在大会结束之后在发放出来。这个措施当时避免了同阵营玩家们为了争夺高级装备互相厮杀的局面，但是对于站在泾河龙王一派的玩家们来说却不是一个好消息，他们获得装备数量要减少20%，经验也是如此。

　　所有人面前都出现一个巨大的光球，但众人的目光纷纷注视在古临渊的光球之中。这个贱人偷袭了无数人外带灭了终极BOSS不说，连无数宅男的梦中情人龙女妹妹也被他辣手摧花，真是叔可忍婶婶不可忍！就在古临渊伸手从半透明的光球中拿装备的同时，数十家网络媒体的高级摄像精灵正在他头顶上盘旋，官方论坛上置顶的帖子上，热心玩家正在做现场解说。

　　积分榜第一名的杯酒临风把手伸进去了，拿出来了第一件装备——一把宝剑，龙女妹妹用过的宝剑！

　　杯酒临风再次伸手，拿出了第二件装备——一条雪白的披肩，龙女妹妹披着的披肩！

　　第三次伸手，这会是什么呢？出来了，是一条雪白的腰带，是我们的梦中情人龙女妹妹香消玉殒时戴着的腰带！

　　又是一次，杯酒临风再次将手伸进了光球之中，他会拿出来什么呢，这一刻，他不是一个人在摸装备，他是龙女妹妹附体，啊，出来了，是一套白色丝衣，这个贱人竟然敢露出不屑一顾的表情，你这个万恶杀人凶手！

　　古临渊第五次出手，从半透明的光球中拿出一支龙形的钗子，终于忍不住低估出声来：“这是怎么回事，难道龙姬把自己的行头都爆出来了？那岂不是这妞也有裸死的癖好？”

　　古临渊在这边吐槽，但是广大宅男观众是群情沸腾，如果不是四周都有地府阴兵的把守，估计古临渊的下场跟之前战场上的BOSS一个样，通通被愤怒的工农联盟淹没。古临渊偷袭的玩家不少，BOSS爆出来而东西也很多，真要是一件件慢慢拿，估计这场大会要开好几天的，故而古临渊接连摸出来五件女性服饰之后，大手一挥，巨大的光球自己化成一个小球，飞进了古临渊的乾坤袋。游戏设计师将这个光球设计成一个有时限的特殊法宝，持续一天的时间，可以被随意收进或放出乾坤袋，光球里面的装备不受影响。

　　有古临渊领头，身后的玩家们纷纷效仿，很快大会就进入到了下一个阶段，分发经验。只见阎罗王拍拍手，便有五百名美貌的女鬼款款从阎罗殿内走出来，手中托着一个红漆托盘，盘子上面放着一粒小小的白色经验丹药。积分前五百的玩家拿过经验丹药，送入口中，女鬼又变戏法似地拿出另一个红漆托盘，上面摆放着一碗清茶。女鬼双手捧着茶碗，神情款款递到玩家手中，待玩家咽下丹药，福了一福，轻轻退下。

　　只有前五百名的玩家能够获得这样的待遇，其他一干人等，都是阎罗王大袖一挥，自动升级。

　　古临渊丹药入口，就化作一股暖流，流经五脏六腑，周天经脉，只见身上白光爆闪，一口气连升五级达到了47级，连带着70%配给的青帝木仙书也险险达到了升级的边缘。

　　经验分配完成，现场COS圣诞胖老头的阎罗王开始按照积分多少分发奖品。

　　“第一名，杯酒临风，获得地府声望800，功德9500点，道书等级提升两级，地府兵器谱一本，七阶法宝一件，黄泉之水十滴。”

　　阎罗王每报出来一件，底线的观众便欢呼一声，古临渊看着自己乾坤袋了多的东西，也是嘴角上扬到30度。尤其是黄泉之水这样重要的道具，也算是了却心愿，解决一个难题。不经意间，看到人物界面上一个小小的沙漏，顿时脸色一僵。

　　“喵的，为毛会有这个提醒！”


第53章 奖励总要看看的

　　古临渊的人物界面上，出现一个小小的金色沙漏，里面的银色沙子源源不断地流下去。在沙漏上面一排蝇头小字：天劫倒计时89天23小时51分钟。

　　“天劫？！”古临渊看看沙漏里不断流下去的沙子，再看看自己飙升到13523的功德值，惊讶的张大了嘴巴。正功德积攒不易，而古临渊又是属于负功德涨的比较快的那一类型，所以在进入地府战场之前，专门补充了不少的正功德以备不时之需。混战一场，古临渊的功德值固然下去了不少，奈何地府太慷慨了，竟然一下子给他奖励了近万点功德值，让他的正功德值直接飙升到了一万点以上。

　　负功德一千，一万，十万分别有三次天劫，而正功德一万、十万、百万也分别有一次正功德的天劫。古临渊眼下刚刚升到四十七级，想要安全渡过化形的天劫，难度不比一步登天容易些。

　　“奖励就奖励吧，非给功德值干吗。”古临渊一边碎碎念，一边在无数人的注视着登上阎罗殿外临时搭建起来的颁奖礼台，接受大唐太宗皇帝的奖励。

　　红光满面的唐太宗双手将一个装着装备跟书籍的光球交到古临渊手中，随后又以大唐皇帝的身份封他为护驾龙威将军。有了这个称号之后，古临渊在大唐的边境内可以凭借官印享受武将待遇，并且可以调动御前禁卫军五十人作为仪仗。古临渊接过光球，想要抽手，没想到却被唐太宗紧紧握住。

　　“别急，还有合影要照。”唐太宗标准的露出八颗雪白雪白的龙牙，转过身来面向疯狂拍摄的一干记者，还悄悄提醒古临渊：“微笑，保持微笑。”

　　古临渊大囧！这个身材发福到一定临界值的大唐天子，刚才他们地府战场上拼的你死我活的时候老老实实的躲在阎罗殿最深处的安全密室里，等到他们结束了战斗之后，第一个冲到记者面前的就是他。古临渊脸上挂着僵硬的微笑，让大多数记者十分满意。

　　只有一小部分喜欢劲爆新闻的记者脸上露出失望的神色：“别都假笑啊，对着那个死胖子狠狠踹上一脚，你踹上一脚我这个月的奖金就翻倍了！”

　　尽管不爽身边笑容满面还不断挥手致意的死胖子，但是古临渊还是没有将自己的然灯草麻鞋印到那张明显超标的脸上。趁着礼台上是完全的安全区，古临渊伸手从乾坤袋里拿出来刚才地府奖励的装备看看属性。

　　虽然名义上是地府奖励的，但实际上宝物的来源是大唐宝库，古临渊手中拿到的，是一枚印章。黄金铸造，上面有五条条金龙盘旋缠绕，五颗龙头从五个方位相对，视线的焦距点是一颗小小的黄金绣球。宝印下方雕刻着几个大字：御天唯我。

　　御天五龙金印，七阶法宝，装备要求等级五十五。御天五龙，逍遥天界，祸乱四方，升平乱世。基础物理攻击力4600～5200。附带技能：御天五龙。

　　御天五龙：施展后获得龙气增加攻击威力，随即抽取一条金龙的属性作为提升标准。提升后随即获得一项龙族技能。消耗法力3600，冷却时间三个时辰。

　　“我跟龙族还真是有缘啊。”古临渊无语向苍天。他手中的龙宿星光锏用的是龙骨，地府战场上杀的是龙王与龙女，目前唯一的仇恨阵营也是龙族，现在手里又多了一件能够龙族的法宝，他跟龙族的关系可谓是冰火交融了。

　　唐太宗介绍道：“这枚金印虽然是御天五龙的金印，但是召唤出来的并不是四海的凡龙，而是来自上天界的五条神龙，因此你并不用担心你跟龙族的声望问题。贤臣为了朕与龙族交恶，待朕返回阳间之后，定然叫魏卿家代你说和说和。”

　　唐太宗露出大恩不言谢的表情，双手在身子两侧自然伸展开，做龙恩浩荡的耶和华状，可惜一身肥肉严重影响了他的造型，这两只手一张开，连带着衣服也撑得紧紧的，脂肪堆积过量的龙肚腩立刻被挤了出来。

　　古临渊撇撇嘴：“要是找别人还有点说和的可能，你找魏征那个死硬派，根本就是让我死的更快一些。”天下人都知道魏征施展梦斩黄龙的大招秒杀掉泾河龙王的肉身，唐太宗要是真把魏征派出去作为谈判的代表，估计四海龙宫原本还在磨磨蹭蹭的复仇使者恨不得快马加鞭，将古临渊斩于刀下。至于魏征魏大人能不能顺利并且四肢健全的从谈判桌上回来，尚且是一个未知数。

　　古临渊暗自吐槽，脸上却显示出对唐太宗的感激涕零之色。作为四大洲最大的国度的君主，想要跟唐太宗刷出友好度可不容易。古临渊这次救驾有功，拼了命的做掉了泾河龙王，唐太宗对他的关系也不过保持在“尚且熟悉”的程度，而且等到唐太宗回到了长安的皇宫里，随着时间的推移双方的友好度还会不断下降。

　　唐太宗露出得意的神色：“朕是真龙天子，这点面子还是有的。等朕还了阳，保准忘不了这件事情。”

　　古临渊拱手称谢，心底却不屑一顾的很。趁着唐太宗主动跟自己的粉丝合影留念的时候，又从乾坤袋里摸出来两件装备一本书籍。一件是一朵黑色的莲花，正中央一只眼睛忽闪忽闪。另一件是一颗金黄色的丹丸，上面一丝丝黑色的气息环绕。最后是一本厚厚的书籍，正是地府方面奖励的地府兵器谱。

　　游戏当中虽然能够随意的使用各种兵器，但是这其中也有好坏之分。没有章法的，只会几套王八拳，一上战场便是破绽百出。而有兵器谱支持的，则可以按照系统规定的攻击方式出招，不仅流畅很多，在攻击力和攻击效果上也有很大的提升。古临渊在系统的输入栏中输入了自己惯用的兵器为双锏。地府兵器谱上面白光一闪，变为一本薄薄的锏法：忠奸是非锏法。

　　大忠似奸，大奸似忠。是亦为非，非亦为是。忠奸是非锏法，要求兵器：双锏。学习后可以施展忠奸是非锏法，刚正曲邪，一念之间。锏法变化多端，防不胜防。

　　古临渊现在会的是从十八公处买到的两套低级的锏法合并出来的新锏法，尽管他凭借左右互搏可以抵消其中的差异性，但实质上还是有不小的破绽。对付一般的老鸟还好，但要是对上离恨天这种高手，就完全歇菜。现在有一样正好是适合他的双锏锏法，古临渊二话不说，立刻拍成白光当场学会。

　　锏法指南一学习，古临渊立刻陷入幻境之中。上古时期的仁王暴君，前朝数代的忠臣奸佞，种种是非功过，走马灯一样从他的眼前掠过，一一映入到脑海的深处。不过是短短的两三秒，古临渊却感觉好像是经历了成千上万年一般，历史的沧桑沉淀，深深地印刻进他的双眼。

　　“功名尘土，富贵枯木，生死易选，是非难辨。”古临渊喃喃自语，抓着龙宿星光锏的双手更加有力。

　　学会了新的锏法，古临渊又拿出金黄色的丹丸。这颗龙眼大小的丹丸，周身金光闪烁，偏偏四周外部有一条条的黑色烟雾缭绕，将原本的至尊霸气添上了一抹诡异。

　　龙王佛魔金丹：泾河龙王血脉相修的内丹，由于吸收鬼眼佛莲的力量之后添加了一丝佛性与一丝魔气在其中。蕴含着巨大的龙气力量，服食之后随机获得一项属性，借以极大地提升个人实力。

　　“十全大补丸删节版？”古临渊愕然，按照这上面的解释，这颗丹药就是泾河龙王将自己的龙珠、鬼眼佛莲的佛气、魔气混合在了一起而成的一件三合一大补丹。问题是古临渊的种族是妖族，不论是其中的魔气还是佛气，对他而言都是无用甚至有害的。

　　古临渊摸摸鼻子苦笑道：“百分之三十的几率，这要是点背的抽中了魔气，杏仙美女会不会把我扫地出门呢？”一时间，这颗丹药成了烫手热山芋。放弃有些不甘心，但是真要是选到了不合适的属性，古临渊哭都没地方哭去。

　　正在犹豫之间，两根玉葱似得手指从他面前将龙王佛魔金丹夹走了，而一个熟悉的清亮声音在他的耳边响起：“你若是不要，便送我如何？”

　　四周的玩家们，传来齐齐的抽气声。


第54章 宅男公敌

　　想象一下，数万人乃至数十万人倒吸冷气会发出多大的声音？

　　古临渊就觉得自己面前的空气都要被抽走了似地，周围似乎是有一个开大马力的抽油烟机在负荷运作，“嘶嘶”的声音不绝于耳。就连身边团团圆圆长得跟数百年前最有名的黑眼圈间谍一模一样的唐太宗都咧大了嘴巴，将牙齿暴露数额扩大到了12颗。

　　白衣若雪，黛眉如山，玉肌娇容，柳腰墨发，不是之前死在他双锏之下的水母龙姬又是谁！

　　虽然已经被天赋技能吸收了魂魄之后变成了鬼仙，连肉身都没有，但至少水母龙姬的面貌没有发生任何衰退，甚至因为她现在的魂魄状态，半透明的虚虚实实的身体更为原本的英气相貌添加了几分妩媚，对一干宅男的杀伤力更上一层楼。

　　龙王佛魔金丹被两根玉葱似得手指轻轻地夹住，水母龙姬随后便显出了身形。由于她已经是古临渊的厉鬼护驾之一，所以龙女的身体仿佛是一股青烟一般，从古临渊白发的发饰中冒出来，弯下腰来拿走金丹，但是仍有一半的身子留在发饰里边——而从正面看来，龙女是还有一半的身子留在古临渊的身体里。

　　“合体！”跟古临渊一样站在颁奖台上的大花盆长大了嘴巴。而与他怀有同样心思的观众，数量至少在五位数。

　　拍完合影之后没来的及走的记者们兴奋欲狂！这么好的八卦材料，千年一遇啊，浪费是可耻的，有奖金不拿更是可耻的，尽管现在的科技力量已经足以让游戏中的相机不发出闪光，但大多数的记者都喜欢保留一下拍摄时的镜头扭转声，一时间咔咔之声不绝于耳，大多数记者的心底里都开始快速打好腹稿。

　　“色魔冠军猥亵广大宅男偶像！”

　　“惊！光天化日之下清纯美女与战场冠军合体！”

　　“宅男公敌，打倒万恶的杯酒临风再踩上一万脚！”

　　“龙女与冠军不得不说的小秘密！”

　　诸如此类的感叹标题当天下午就登上了各大网络游戏媒体的头版头条，并且随后引发了长达一个月的网络大讨论。难得一见的是，这次的讨论几乎是一边倒的状况。几乎所有的男性玩家甚至一小部分女性玩家都表示要将剧情战场积分冠军杯酒临风乱拳打倒，再狠狠的踏上一百万脚。更有甚者参考古老的历史教参，找出了诸如弹小鸡鸡一百遍啊一百遍之类的种种酷刑。根据网络媒体的调查显示，至少有两成的玩家表示誓要将杯酒临风追杀到底。与之相对的是，暴雨公司则非常满意的看到接下来的两个月里玩家在线人数跟在线时间大大增加。

　　这些都是后话，就目前来看，古临渊自己的惊讶程度远远大于其他玩家：“你，你，你怎么能够自己出来？”

　　鬼母与水母龙姬都是古临渊的护驾，但是鬼母没有古临渊的召唤就绝对不会出来，而一旦鬼母被召唤出来之后，古临渊也需要消耗巨大的法力去维持她的存在。而现在，水母龙姬不仅不经过他的召唤，甚至出来之后古临渊的法力值也没有发生任何变化，仿佛水母龙姬根本不是他的护驾一样。

　　白衣若雪的龙姬妹妹笑颜如花，不知道俘获了多少怀春少男的心扉，拧坏了多少女侠的手指甲。白玉似的手臂绕着古临渊的脖子，将头靠在他的肩膀上，呵呵笑道：“那鬼母秉持天地戾气而生，一颗爱子之心，引动无边业力，有撼动天地之能，即便是修炼了数百年的本宫，也是自叹弗如。如今你的本事低微得很，想要召唤她当然要付出巨大的代价。本宫神识不灭，灵台清明，不似那鬼母一般浑浑噩噩，当然可以自由自在的留在你身边了啊。”

　　樱桃小口呵气如兰，古临渊的耳边传来一片温热，竟然心跳微微加速。但也就是微微加速罢了，反倒是站在领奖台下面的一干玩家，眼看着自己的梦中情人跟别的男人卿卿我我，而且这个男人还刚刚让自己的梦中情人送了性命，一个个气的决眦欲裂，血压瞬间升高成高血压+++，纷纷挽起袖子打算只等那个贱人下了观礼台就狠K他一顿。反正颁奖期间禁止PK，但是可没说禁止肢体接触，就算是打不掉血，这万来号人一人一拳，也足够把古临渊钉进阎罗殿门口的青石板里的了。

　　观众们群情激奋，古临渊却是冷汗直冒，当然不是被围观者吓得，而是被龙姬的话吓到了，“照你这么说，鬼母的实力比你还要强了？还有，你能够自由的出入护驾空间，难道就什么限制都没有了？”

　　龙姬趴在他肩膀上，回答道：“如果就目前来说，当然是本宫的本领比她高得多。但是正所谓大道三千条，这鬼母走的便是大慈悲大寂灭之道，本宫百年修业，却连道的边缘都没摸到。假以时日，鬼母的成就必然还在本宫之上。至于本宫做了你的护驾，也算是因祸得福，虽然还是要庇护你的安全，但至少可以留得性命。不过你也别高兴地太早，只有你有生命危险的时候，本宫才会出手相助，若是敢让本宫为你鞍前马后的打杂，小心本宫翻脸无情。”

　　所谓翻脸无情，就指的是水母龙姬对古临渊的友好度降到零点一下，甚至是负值，这样情况下水母龙姬有几率叛变并反噬主人。

　　古临渊擦了把冷汗，旁边唐太宗那个死胖子已经给前五百位玩家颁发完了奖品。前五名颁奖，唐太宗是捧，第六到第二十名，唐太宗是送。第二十一到第一百名，唐太宗是给，等到第一百零一到第五百名的时候，唐太宗就是递了，尤其是最后的几名，累得半死脸部肌肉抽搐的唐太宗根本就是把装备砸到玩家的怀里。

　　第五百名的玩家被一件酒杯状的物件正好砸到脸上，没忍住火气，一把拽住唐太宗的领子：“尼玛会不会递东西，瞎了你的氪金狗眼，没看到砸到人了！”终于从颁奖典礼上解放出来的唐太宗正在跟官方记者拍照，冷不丁被这一拽，严重超标的身子竟然差点被拽倒了。

　　“大胆刁民，胆敢袭击天子，来人，给我大板伺候，发配十八层地狱！”跟在后面的阎罗王怒发冲冠，大喝一声，身边自然有牛头马面从虚空中踏出来，想提小鸡似地抓住玩家的后领子，被抓到的玩家只觉得一股寒气渗入五脏六腑，竟然将全身都冻结掉，一时间竟然动弹不得，被那个超大号水火棍的牛头马面扔出颁奖台，撕开裤子，露出白白胖胖的臀部，噼啪一阵乱打。

　　“咦——”古临渊摇摇头，不忍睹视：“太惨了，这板子明显是带刺的，连痔疮都打飞了。”反倒是水母龙姬看的目不转睛，津津有味：“这比本宫的水毒有意思多了，早知道地府的水火棍这么有用，当初就该顺手拿几个，凡是遇到不听话不长眼睛的登徒子，一律大棍伺候，看他们还敢不敢像苍蝇似地围着我嗡嗡乱叫。”

　　古临渊在心底为那些爱美如痴的浪子们捏了把汗。很快牛头马面就打完三百大板，将已经昏死的倒霉玩家拖走，而受了惊的唐太宗也顺势表示颁奖活动正式结束。

　　台上台下的玩家们都舒了一口气，台上的人是感谢终于不用摆着僵硬的表情，台下的观众是庆幸终于可以狠狠教训那个猥亵他们梦中情人的恶魔一顿。其他获奖玩家纷纷下了领奖台，璀璨星空也一脸怨毒的被天下第五拉走了。时间推移，台上只剩下古临渊孤零零的一个人，而台下的玩家因为游戏规定而无法登上领奖台。

　　“你给我们滚下来！”台下的观众愤怒的叫喊。

　　“你们叫我下来我就下来，那我岂不是很没有面子？”古临渊蹲在台子上数蚂蚁。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟。古临渊一脸无所谓的待在台子上，藐视台子下面愤怒的发挥着天朝文化博大精深的玩家们。甚至还跟水母龙姬挑逗一番，成功的将广大玩家们的怒火提升到一个新的境界。

　　台子的存在时间有限，很快就要被系统刷新掉，底下的玩家们跟古临渊一起默默数秒，古临渊的手里早就那好了遁地灵光旗。

　　十分钟，五分钟，三分钟，一分钟，三十秒，三，二，一！终于，颁奖台在一阵光芒中消失不见，古临渊落在地面上。周围的玩家们一阵兴奋的喊叫：“打死这个禽兽！”

　　一道佛光从天而降，笼罩住古临渊。金光一闪，古临渊消失得无影无踪。


第55章 菩萨，你牙疼否？

　　金光一闪，古临渊消失在广大愤怒的玩家面前，一干宅男面面相觑，四处搜寻，却完全找不到古临渊的身影。

　　“我记得那家伙有一件能够瞬移的法宝，肯定是让他瞬移出去了！”一个玩家事后诸葛亮，立刻被周围的同伴打成猪头：“你知道怎么不早说！”

　　“瞬移都有距离限制，他肯定没有跑远。”另外一个宅界达人大手一挥，吩咐道：“方圆百里都是平原，大家伙好好找找！”

　　“为了女神——！”“打倒贱人杯酒临风！”数以万计的宅界分子高呼着各种口号，向四面八方搜查开来。每一寸土地都没被放过，如果古临渊暴露身形，那么等待他的肯定是汹涌的玩家浪潮。

　　古临渊的确有一件能够瞬移的法宝，遁地灵光旗附带的中央后土遁法能够在方圆十里之地瞬间移动，古临渊刚才握旗在手，就是打算瞬移出最密集的包围圈，然后再驾云飞走。

　　可是他没用，或者说他没用的上。

　　就在古临渊展开遁地灵光旗的时候，一道佛光包裹着他，完全断绝了遁地灵光旗跟地脉的联系，没有了地脉的支持，中央后土遁法便没有施展的空间，而随后的，古临渊只觉得佛光忽然间抖动了一下，转眼之间，半透明的佛光外部，景色突变，古临渊从阎罗殿门前的广场上，忽然来到一处金碧辉煌的大殿之中。

　　这是一处广阔的殿堂，四周祥云笼罩，霞光四射。醉人的檀香味四处飘散，绵绵不绝的诵佛声动人心魄。在这片土地上呆上一会，就感到自己的内心逐渐平静，不由自主的产生出想要一心礼佛的念头来。

　　古临渊打了个寒战，快速的将这个想法从脑海深处清除出去：“佛家劝善的蛊惑性真够强的，我竟然都想要坐下来一心参禅。”

　　大殿摆放着一座巨大无比的如来佛像，四周又有四菩萨、八大金刚、十八罗汉、五百比丘等等佛家神圣，各个雕像都雕刻的栩栩如生，面带慈悲之色，又各有厚实的佛光加持其上，每每待佛音诵及名号，便有一道光华自对应的雕像上冲天而起，升到大殿顶端，在化作漫天莲花，纷纷扬扬的落将下来。

　　大殿之中一个人也没有，只有古临渊这个妖孤零零的站在那。四周遍布充斥着佛音、佛光、佛香、佛宝。一切极乐天境之尊，仿佛全部降临此地，宏大的钟鼓声夹杂着连绵不断的诵佛声，又有天女撒花，蛟龙翘首，玉兔飞奔，彩凤高鸣，诸般生灵，咸来听经。

　　古临渊一动不动，眼观鼻鼻观心，悄然入定。《青帝木仙书》在脑海中自然浮现，一颗颗蝌蚪天书金光灿灿，若隐若现，古临渊一个字都看不懂，但是每当他注视着这些字的时候，就有一股清凉的力量自丹田中出来，游走大周天筋脉，贯穿十二重楼，在金液池中打个旋，再次回到丹田之中。

　　佛教不过是众多教派之一，一直相对的则是道教。妖怪们虽然在人族的眼中是妖魔鬼怪，但实质上也是走的修道的一派。木仙庵虽然被设定成游戏中木妖最大的集散地，但由于上面是青帝的道统，仍然按照修道的方式进行修炼。

　　眼下佛光乍现，古临渊的脑海中却出现了青帝木仙书的内容与之对抗。古临渊入定观看时，却听见耳边传来龙女的声音：“抱元守一，灵光持定。那个死和尚在考验你呢。”

　　龙女的声音并不大，却在震耳欲聋的诵佛声中显得个格外清楚，古临渊立刻坚守心神，不为外物所扰，全神贯注的盯着脑海中浮现的青帝木仙书全文，任是漫天花雨，九品莲台，飞天娇媚，也毫不动摇。

　　见到古临渊不被诵佛声干扰，四周的景色再次变换，古临渊出现在一处宽广不可思议的峡谷之边，面前三座桥梁，一座金光夺目，仙人行走。一处磐石为材，凡人行走。一处破木烂柯，罪人行走。桥梁的终端，是六个广阔无边的门户，各有特色，每一处门户上端，端坐一位地藏菩萨。

　　有檀陀地藏，左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

　　宝珠地藏，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

　　宝印地藏，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

　　持地地藏，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

　　除盖障地藏，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。所谓八苦即生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴盛苦，为苦谛所摄。

　　日光地藏，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰（天人将死时现五种衰相）而除其苦恼，专门济度天道。

　　六位地藏菩萨，齐诵佛号，周身佛光大作，照亮地狱天空，六道轮回的大门口，显示出长生的逍遥、恶鬼的饥饿、畜生的苦难、人间的爱恨、修罗的贪婪、地狱的残酷。六尊化身，怒目圆睁，显示出种种贪嗔痴的罪孽愿景，令人毛发倒竖，遍体生寒，不禁感慨自己生前种种罪孽，想要沉沦地狱之中以赎其罪。

　　此情此景，古临渊哈哈大笑，指着熙熙攘攘奔流不息的六道轮回大笑道：“假的，通通都假的！”话音刚落，四周种种或宏达或诡异或恐怖或慈悲之境立刻消失，古临渊依旧在大殿之上，面前却多了一人。头戴毗卢冠、身披袈裟，周身既无璎珞祥云，脚下也无莲台宝座，只有一条大号的狮子狗蹲坐在侧，简简单单，仿佛是普通的出家僧一般，不是地藏王菩萨还有谁。

　　地藏王菩萨双手合十，问道：“你刚才所说都是假的，可知道那里是假的？”

　　古临渊笑道：“地府六道轮回，分作天道，人道，地狱道，畜生道，饿鬼道，阿修罗道，这种说法，乃是佛经中的说法，六道之中唯有两道算是好去处，为的是恐吓世人，让他们扬善去恶。却不知地狱六道，本来有别，行善的升化仙道，尽忠的超生贵道，行孝的再生福道，公平的还生人道，积德的转生富道，恶毒的沉沦鬼道，六道之中，只有一道是恶道，为的是造化众生，福泽天下。

　　况且四大菩萨中，大智文殊菩萨，大行普贤菩萨，大悲观音菩萨，大愿地藏菩萨。菩萨当年立誓曰：众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。为的是度尽地狱厉鬼，普化众生成佛，又怎会坚守六道轮回，呵斥罪者，让他们流连地狱？”

　　地藏王菩萨颌首称善，笑道：“你能为唐王解围，我便知你修为在同辈间名列前茅，今日一试，你的智慧也出类拔萃，把任务交给你，我也能放得下心了。”

　　古临渊惭愧，如果刚才不是有龙女提醒，他很有可能就沉沦在地藏菩萨造出来的种种不可思议之景当中了，那里还能注意到六道轮回的差异。不过听到有任务，立刻将自我反省的阶段缩减到一秒，眼巴巴的盯着地藏菩萨，坐等任务。

　　“这次唐王还阳，许诺地府要办一场水陆大会，超度亡魂，你可知道？”地藏王菩萨问道，古临渊点头示意。这个水陆大会开的相当劳民伤财，最要命的是连大会最重要的功能——超度鬼魂都没有做到，直到唐唠叨率人历经十几年的万里长征，从阿三的地界回来之后，才用大乘佛法重新开了水陆大会，安定了亡魂。而眼下的这次，唯一重头戏便是观世音菩萨露了个脸出来，外带有两件惹祸的宝贝也要见见太阳。

　　古临渊想要接话，忽然却感到身边一凉，水母龙姬出现在侧，望着地藏菩萨大大咧咧的笑道：“你这臭和尚，好生罗嗦，有什么话赶紧吐出来，本宫急着回洞庭湖呢。再敢废话，本宫让你这件袈裟也穿不成！”

　　地藏王一贯淡定的脸上表情崩坏，望着半透明的水母龙姬嘴角抽搐了半天一句话也说不出来，古临渊见状善解人意的问道：“菩萨，你牙疼否？”


第56章 去取经吧！

　　地藏菩萨面部肌肉抽搐，哆嗦了半天一句话都说不出来。

　　旁边的水母龙姬不以为意到：“不就是烧了你两件袈裟么，你这么大的一个菩萨，还差那么两件衣服，见了我连个招呼都不打一声，算了，本宫不跟你一般见识。”身形一闪，消失在古临渊的发饰之中。一直保持半疯癫状态的地藏菩萨好半天才理顺了气，恢复到面无表情的淡定状态。

　　“这个魔星，怎么成了你的护驾？”地藏菩萨好奇的问道，脸上隐隐约约的露出一丝小小的却异常深刻的幸灾乐祸。

　　“这个……”古临渊摸摸鼻子，三言两语的解释了一下前因后果，再看地藏菩萨看不出喜嗔的金面上，嘴角翘高了八度。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。种下当日因，才有今日果。善哉善哉。”地藏王菩萨高诵佛号。

　　古临渊悄悄联系水母龙姬：“你当年都干了啥，让地藏菩萨这种喜怒不发于心的大和尚能幸灾乐祸到面带微笑的境界？”地藏菩萨可不是观世音那种感情丰富的家伙，修的是严肃冰山脸，现在嘴角上翘，心底里不知道乐成什么样子。

　　龙女在古临渊的脑海中直接回话：“小心眼的臭和尚，当初我来地府游览的时候，他跑出来唧唧歪歪说什么四海龙族各有定分，不可以私自游荡。本宫一时火大，烧了他私藏的几件佛祖赐下来的锦斓袈裟。这会子看到本宫受难，竟然高兴成这副德性，早知道当初我就一件都不该给他留！”

　　古临渊大汗，这锦斓袈裟合着是个遍地都是的地摊货，不过记得那袈裟防火防水，耐久度极高，水母龙姬不知道使用了什么法子，竟然能把这样的高级货烧掉。古临渊想着，忍不住就在脑海中问出来。

　　水母龙姬不屑的嗤笑一声：“本宫用了大法力，借来了太阳真火，在辅以洞庭湖底万年水中火，水火相生，生生不断，硬是磨破了一件袈裟，至于另外一件，本宫拿着又不能穿，顺手扔进六道轮回了，那和尚一共就三件佛祖钦赐的锦斓袈裟，每次看到本宫就跟羊癫疯发作似地抽个不停。”

　　古临渊看着地藏菩萨身上那件袈裟，刚想咧嘴一笑，立刻醒悟到苦主就在自己面前，赶紧控制表情，掐了掐大腿，强忍着笑意。

　　古临渊跟水母龙姬的谈话属于系统规定的私聊，地藏菩萨本事再高也别想听到一句。地藏王菩萨见古临渊盯着自己的袈裟一个劲猛看，还以为这小子识货，竟然认得出这是锦斓袈裟，对古临渊的态度又好了一些，笑道：“出家人不为外物所扰，贫僧也是不爱奢华的，奈何这是佛祖钦赐的锦斓袈裟，贫僧只好却之不恭。”

　　一提到锦斓袈裟，地藏菩萨又是一阵心痛：一共就三件拿得出手的衣服，被洞庭龙女一捣乱就剩下一件了。还有一件幸存的尚且不知道在哪个投胎的幸运儿家里呢。

　　地藏菩萨面带得意，古临渊当然不敢说我是在想你就剩这件衣服要多少年才洗一次？依旧老老实实的坐在地藏王菩萨面前一个小小的蒲团之上，老老实实的听地藏王讲解传送他前来的目的。

　　“看你的样子，应该是知道那水陆大会的。”地藏王菩萨缅怀完自己红颜薄命的锦斓袈裟，端正了表情说道：“那你可知道，大唐和尚可有办成水陆大会的修为没有？”

　　古临渊当然不能收俺早就看完《西游记》，连带着他兄弟《东游记》跟《最游记》都看过，唐三藏没有三藏真经，肯定完不成这个艰巨的任务，要不了多久观音妹妹就要出来拐卖人口引爆人妖佛道之争了。这话要是说出来，系统肯定不会让地藏菩萨相信，甚至有可能让他的任务泡汤。

　　考虑了修辞半天，古临渊回答道：“听闻大唐的佛子礼佛甚诚，但口上辩论的本事却比超度的本事高得多。”好歹是当着地藏菩萨的面，古临渊也不敢把唐朝和尚们贬的一文不值，尽可能委婉些。

　　地藏菩萨深深地看了他一眼：“你虽是妖族，却比长安城里的人族佛子要明白的多，正可谓当局者迷，如今人族的佛子们，空有降魔的本领，却无渡人的慈悲，若是在长安城里召开水陆大会，难免劳民伤财，一个不好，可能连长安城隐藏的厉鬼也要被引发出来，酿成浩劫。”

　　古临渊脸皮能挡得住离合炮，当下也不会告诉地藏真相，欠了欠身子算是对这份夸奖的谦虚，反正他是妖族，见了佛家的菩萨也就是尽一个晚辈的礼罢了。

　　地藏王菩萨也不去计较这些，双手合什念了声佛，又问道：“那你可知道，这大唐的佛子们，如何才能领悟到慈悲真谛，去普渡众生？”

　　古临渊摊手：“佛在西天，佛子的事情当然要问佛祖去。”

　　地藏菩萨大喜，连声道：“好，好，好！你有慧根！”

　　“我哩，这就算是有慧根？俺还知道唐三藏上辈子是个上课打盹的小和尚，跟镇元子还有把盏的交情呢，俺要是把这个说出来，你还不得把握夸上天去？”古临渊腹诽：“慧根没有，树根倒是有一大堆，你要是要俺倒是可以分你两条。”

　　好在地藏菩萨对慧根的事情没有坚持，自顾自的说道：“我佛在西天灵山宝库中有经文三藏，读之可以有大慈悲心，生出无量妙法。眼下正要寻一个人去取了来，奈何山高路远，需要有人扶持左右，一时尚未有合适的人选。”

　　古临渊大囧！地藏菩萨在佛教中属于情报部部长类型的人物（其实这个很大部长程度上归于那条谛听狮子狗。）一直以来担任招生办主任的都是大慈大悲救苦救难广灵验观世音菩萨，后者一身白衣天使的，也的确很有吸引力。

　　没想到现在一直是搞情报工作的地藏王菩萨竟然也有参与招募保镖工作的时候，古临渊不禁愣上一愣，就听地藏王菩萨开始许诺种种好处：“若是能够扶持取经人到了西天，自然有佛祖加封功德职位。”

　　俺小小一树妖，又是上古大神伏羲的道统，如来这个小辈貌似还管不到我头上，古临渊直接摇头。

　　“当然，无边佛法，种种佛宝也能够获取一二。”再出好处。

　　古临渊再次摇头，他一个修妖的树妖，就算拿了佛家的宝物也发挥不了全部属性。至于种种佛法，等他把青帝木仙书升到顶级，估计游戏都发展到不可思议的情节了。

　　“若是大成佛法，重塑肉身，功力更进一步也自然不在话下。”大灰狼诱惑小红帽的表情。

　　“成交！”小红帽出现了！

　　古临渊张大了嘴吧看着忽然出现并且全权代表他与地藏王菩萨谈判的水母龙姬：“你这也太激动了吧，明知道这是一张画出来的大饼，你也想要上去咬一口，你就不怕把牙硌着？”

　　水母龙姬转身一笑，两眼闪动着名为威胁的光芒：“你若是不答应，咱俩的友好度可就要降到负值以下了，到时候在人群之中，本宫可未必管得住自己的嘴不去呼救。”

　　“成交！”古临渊豪气干云，也不知道是对着地藏菩萨还是对着水母龙姬。

　　地藏菩萨露出个人畜无害的表情：“你如今的实力太过低微，一路上苦难重重，你未必护持的周全，况且观音大士尚未寻到合适的取经人，却也不急在一时半会，这样好了，你拿着这个，”说着掏出一串紫金念珠递给古临渊：“拿着这个，去寻乌巢禅师，让他指点一二，或许能有些进益。”

　　古临渊接过手来，小小的一串念珠，却是出乎意料的沉重，古临渊探查半天也仅仅显示一个任务物品，无奈放入乾坤袋中。又听见地藏王菩萨提示道：“你若是寻不到乌巢禅师，找找观音大士的弟子也可有所收获，不过到时候却要考验你一番机缘了。”话说完系统提示古临渊接到新的任务“取经前的锻炼。”

　　任务交代完成，地藏菩萨大袖一挥，一阵檀香风将他送出佛殿，身后出来地藏菩萨的声音：“去吧，西天欢迎你！”

　　“西天欢迎你全家！”古临渊跳脚，却听见身后一声怒喝。

　　“贱人，把龙女还我！”


第57章 璀璨星空的野望

　　古临渊侧身一闪，闪过一枚金钱镖的偷袭，转头看去，刚好看到不差钱跟天下第五联手拦住璀璨星空，后面跟着万里悲催等人抱着爆米花桶在坐等围观。

　　“璀璨星空竟然是这么强力的女王控，早知如此我就该把他介绍给乱尘女啊。”

　　“贱人，你把龙女神弄到哪里去了！”璀璨星空扑上来抓住古临渊的领子当成炒勺前后晃动，忍无可忍的天下第五掏出一个包着厚棉布熟铜短棍照着后脑勺狠狠一敲，于是世界安静了。

　　依旧在长安郊外的茅草民居，但此时的民居内部布局已经完全改变了。原本狭小的空间变为200多平方米的大殿，寒碜的墙纸变为火红的波斯壁毯，黄砖地面变为清一色的南海槟榔木地板。大厅摆放着八张小叶紫檀木的太师椅，中间一张超大号的八仙桌将他们分成八个方向。一面空白的墙壁上，挂着巨大的白板。

　　古临渊将红木太师椅转换成真皮单人沙发，伸手一抓，一杯御供雨前龙井出现在手中，舒服的往软塌塌的沙发靠背上一倚，古临渊全身的骨头都放松开来，地府战场上的疲劳消失大半。璀璨星空看了古临渊一眼，虚空中拍拍手，立刻又有十六位娇柔美丽的侍女自大厅外部进来，各自给众人捏肩捶腿。

　　古临渊舒服的直哼哼，懒洋洋的对璀璨星空笑道：“璀璨你这会场布置得真好，可惜大厅上差了一块题字，赶明儿我空出来，给你写一个天上人间可好？”

　　“滚！”璀璨星空靠在一张躺椅上喝着加冰块的新鲜椰子水，想要骂他的力气都欠奉：“这样一座经过系统认证的帮派别墅，花费的银子高到两万三千两。你丫的有地方享受就好了，你当我不知道天上人间是干什么的？”

　　三角眼的不差钱插嘴：“价钱虽然高了点，但在这里开会，完全不用担心监听的问题，大型的帮会几乎都有一个这样的帮派别墅，明面上是给帮派干部提升生活质量，但实际的功用其实大家都知道，只是懒得说破罢了。”

　　一干人等天南地北胡扯一通，等到日头西落，侍女们纷纷开始在各处掌灯的时候，才正式开始讨论会议，而随后又因为古临渊提出先解决晚餐的问题，而再次将会议时间推移了三个小时，直到明月当空，众人才算是围坐在一起，总结万木参天最近的发展状况。

　　“现在帮派里边一共有三万多名帮众，看着数量不少，但实际上跟大型公会比较起来还差的很远，而且我们的帮派也没有固定的帮派驻地，很多帮派道具、装备、建筑都用不上来。最要命的是我们现在借助的是木仙山的万亩青原作为树妖的集散地，每天都要贡献出不少资金作为租用费用。”璀璨星空说到这里不禁皱了皱眉头。

　　三角眼的不差钱插嘴补充道：“木仙山盛产各种奇花异草，名贵的木材、草药、茶叶都可以作为资金来源。但是这些特产的获取渠道很难打开，我跟傲视兵权领人做了很久的任务，才勉强获得了木仙山后山一处小林地的开采权。如果想要壮大帮派，那就需要更多的资金渠道来扩充收入。”

　　“可不可以让帮众缴纳帮费？”古临渊侧头问道，天下第五点了点头，接着又摇了摇头：“进入帮派的时候每个人都要缴纳三十两银子作为帮费，但这些钱属于一次性的收入，除非招纳的玩家数量快速上升，否则能够获得的资金还是杯水车薪。”

　　傲视兵权倒是乐观一些：“经过这一场地府大战，再加上杯酒临风第一的名次，我估计前来报名的玩家会上来一大节，短时间内我们倒是不担心资金短缺的问题。”

　　听到没有拖欠工资的可能，古临渊暗暗松了口气。别人能拿多少他不关心，只要是别耽误了他那一个月2500两的基本工资，古临渊也乐得逍遥。

　　璀璨星空汇报完资金的大概走向，看看开会的人都不大感兴趣，转而讨论起关于友好门派的事情，在座的人中虽然只有古临渊与傲视兵权是木仙庵的弟子，但是由于万木参天现在是附属于木仙庵的帮派，故而木仙庵的一举一动对万木参天都有巨大的影响：“要我说，友好帮派的选择最好是地理相近，关系亲密，并且在资源上没有冲突的帮派。”

　　古临渊举手：“木仙庵一座植物园，跟谁都挂不上关系，估计对于杏仙来说，只要是都属于妖族的门派，就有交往的可能吧，当然前提是不能有违背她修道意愿的门派。”

　　傲视兵权摇头道：“那可未必，离木仙庵最近的是碧波潭跟小雷音寺，碧波潭还好说，小雷音寺是佛家安插在妖族中的间谍，跟他们建立友好关系根本就是虚假的交情，早晚有撕破脸皮的时候。在往外延伸的妖族门派一个是七绝山上那条连原型都没有修炼出来的蛇妖，一个是牛魔王这个老色鬼。前一个不用考虑，后一个如果真的建交的话，那么考虑到杏仙的姿色以及牛魔王好色程度，我们跟铁扇公主的关系肯定会降到冰点以下。再往外找一个是蝎子精，一个是观音家的金毛啸天犼，偏偏距离上又差的太远。就目前来看，我们的友好门派只能一路向东寻找了。”说道这里，傲视兵权不禁摇摇头道：“木仙庵这个门派的地理位置实在是太不好了，偏偏又是一个奶妈门派，自保起来无力得很。”

　　“那也不一定。”璀璨星空插嘴道：“我听杯酒临风说木仙庵的道书升级之后能够有机会获得强力的攻击性道书，指不定你们将来就突破了呢？”

　　众人闻言，纷纷看向古临渊，古临渊当然不能把自己的技能属性展示出来，装傻笑笑道：“的确有这么一说，但是想要学习强力攻击的道书，就要先学满自己当前的道书，之后通过考验，才能学习。”

　　“这条情报很重要！”天下第五的脸色严肃起来：“说不定每个门派都有这样的隐藏道书，我们不妨各自回去打探一下，如果能够有所收获，当然是最好不过，即便是没有，也没有害处。”

　　众人一起点头，璀璨星空从乾坤袋里拿出一张巨大的图纸，平铺在八仙桌上。能并排躺下四五个人的八仙桌竟然被这张图纸盖得严严实实，古临渊拍上去一个探测术，得到回复：

　　百裂神雷光塔：五阶法宝图纸，需机关术55级以上才可制造。装备在地脉之上，可以发射百裂神雷（攻击力2500～4000，单体攻击，攻击速度500）与百裂雷光电束（攻击力4000～5000，群体攻击，攻击速度300。）安装后不可拆卸移动。防御力中等。

　　“这是帮派防御武器？”阵法大师逍遥生盯着图纸问道，他就有一个机关师的生活职业，但是一直以来都只是在造一些机关小狗，飞行木鸟之类的娱乐类装备，没想到这个五阶的图纸竟然能造出来这样的强力武器。

　　游戏之中，每个人可以选择两个生活职业，这种职业从农夫、渔翁到盗墓贼、风水先生，什么稀奇古怪的都有。古临渊两个生活职业都是空的，现在看到这样的强力图纸也有选择机关师的冲动。

　　“东西是好东西，就是价钱贵了一些，消耗的材料也不少。”璀璨星空捏着图纸的一角说道：“这种防御装备数量不少，但是要求的生活职业技能都很高。好处是安装之后不用人操作维护，并且可以量产。我估计在木仙庵山门附近上装上一千个，下次就再不会发生无量门围堵的事情了。”

　　古临渊看着图纸上的样品素描，一个一人多高的圆台，上面按照八卦的方位排着八只小臂长短的炮口，炮口可以四处自动转动调整方向。看了半天，古临渊抬头：“你选这个百裂神雷光塔的原因是不是因为它的炮筒多？”

　　“没错！多炮塔才是宇宙的真理！”璀璨星空的激情瞬间上升到了临界值：“多就是美！大就是好！如果你失败了，那是因为你的炮塔还不够多！”

　　“我要让多炮塔神教遍布四大洲！”


第58章 不要小看宅男

　　坚定地多炮塔神教分子璀璨星空气势如虹，滔滔不绝的宣传了十多分钟的多炮塔教义，并表示这仅仅是最表层的内容，是为什么都不懂得军事小白准备的。就在他想要开始讲解更加深奥的内容的时候，忍无可忍的天下第五再次掏出熟铜短棍，一记闷棍撂倒，世界安静了。

　　古临渊虽然同时面对天劫跟龙族杀手两大难题，但这两个难题之间也有轻有重。龙族的复仇者是按照古临渊的坐标进行定位的，只要古临渊能够事先安排妥当，那么龙族杀手爆菊不成反被上的结局几乎可以预见。说到底，就算是按照最坏的打算，大不了也就是被杀掉级罢了，而要是真的对上天劫，化为齑粉，那就不是掉个两三级就能解决的，而是要转世重修，从头再来的。

　　“对付龙族复仇杀手，我还有几分办法，但是要是对付天劫，我可没有办法。”逍遥生是七步成尸的副帮主，他们帮派干的就是追杀的活计，在布置反追踪的以及埋伏的方面算是顶尖的人物，想要应付几个龙族杀手，难度并不大，即便不能反杀，至少可以拖延被追杀的时间。但是如果是想要对抗天劫，那逍遥生就完全不是个儿了。

　　司南在一边冷冰冰接话道：“不要大意，龙族派出的杀手数量质量都不明白，如果数量多，单体实力又跟小白龙一样的话，难度一点都不必渡天劫低。”

　　璀璨星空召唤出拍摄精灵，启动播放功能，顿时八仙桌的外部出现一个水纹镜面，转眼又出现画面。一颗陨石一般的雷火从天而降，将平原上一个正在目瞪口呆的玩家砸成白光，巨大的冲击波清平了整个平原上的一草一木。

　　“这是官方论坛上出现的第一个渡劫的视频，这个玩家渡的是负一千功德的小天劫，内容比较简单，但是威力无比巨大。开服至今，至少有数十人尝试过渡劫，许多大老板更是专门雇人让自己杀来凑齐负功德或者正功德，并且准备好了无数渡劫道具，但是无一例外通通化光重修。”璀璨星空一边说，一边播放视频，无数玩家或是被冒着雷光的蛟龙吞噬，或是被无边烈火焚烧，或是陨石降落，各种各样的天劫带来了同样的结果，渡劫之人一律等级归零，技能清空，物品爆掉，转世重修。

　　一干人等刚才还在谈笑风生，此刻见了种种视频，都沉默不语。

　　璀璨星空继续泼冷水道：“别忘了，你除了龙族的复仇杀手跟天劫，还有一个大麻烦。”

　　“虾米？”古临渊叫屈：“俺这样一个阳光纯小男孩，为什么难题都找上我？”

　　天下第五闻言，深吸一口气，在心底默默告诉自己：不要吐槽，不要吐槽，他就是个贱人。如此反复四五次之后，终于平静下来。这时候就听见古临渊继续道：“长得没我帅不是他们的错，但是老来找我麻烦就是他们的不对鸟！”

　　“找你妹啊！”天下第五血压瞬间上升到+++，狠狠一拍桌子大声问道：“你给我说实话，论坛女神白衣龙女是不是在你手里？怎么在你手里？凭什么在你手里？！”

　　话一出口，就看到周围的人一脸“你OUT了”的表情看着他，古临渊除外。璀璨星空安慰性的拍拍他的肩膀，劝道：“小五，想看点，你也不看看杯酒临风是什么样的人，当年他对多少游戏美女不负责任过，更何况这样一堆小小的数字组合。呵呵，没想到你也是龙女党的。”其他人纷纷点头附议。

　　“你们这群鸟人，龙女明明是自愿拜倒在本少爷的呢绒裤下，高唱征服。你们竟然敢把我说的这么不堪入目！”古临渊骂道。

　　冰山脸的司南吐槽：“我们已经尽量美化你了，但是这个难度超出了我们的想象底线。”

　　古临渊无语望苍天。

　　天下第五这才反应过来，脸上泛起不正常的红晕：“你们都在想什么？我说的是他杀了龙女之后，再次占有了龙女产生的不良后果！”

　　古临渊捂脸：“喵了个咪的，好好一件事情，怎么让你解释的这么不堪入目有违天朝社会主义和谐精神建设建设，搞得我好像是奸尸癖一样。”

　　璀璨星空回道：“快乐家族的快乐贝赫，超级联盟的螺丝脱落斯基，都是有名的宅男。这一次在官网论坛上发起的诛杀女神亵渎者的帖子已经被置顶加精加亮加粗，回帖的人数以万计，你自己到论坛上看去。”

　　快乐贝赫跟螺丝脱落斯基都是有名的高手，古临渊当年还是司空啸风的时候就跟他们打过交道，只是不知道他们在生活中属于超级宅男。听璀璨星空这么一说，立刻将人物交给系统代管，自己到游戏官方论坛上去看看。

　　进入论坛，就能看到游戏灌水区一个大大的置顶精华帖子，帖子的点击回复数尚在不断快速增长。帖子的名字就叫做：号召广大有志之士诛杀女神亵渎者杯酒临风。

　　帖子里面细数了白衣龙女的潇洒姿态，并且附上精美图片数张，图片上的龙女或是娇怒，或是微笑，尽显女王式的优美。紧接着，楼主再次细数了古临渊的斑斑劣迹，包括无故杀人，PK波及围观众人等等。随后笔锋一转，号召广大有志之士围杀杯酒临风，并且誓要将他杀回到新手村去。为了这个目标，楼主提出如果击杀过程中获得龙女的元神，将交给第一个击杀古临渊成功的玩家作为奖励！

　　“喵的，这么明显的煽动技术，竟然还有成千上万的人上钩，是我的智商太高，还是围观群众的智商太低？”古临渊往下看到长长的一串留言，一个个群情激奋，高呼口号，看上去恨不得去咬他两口。在这一串名单中，古临渊还看到了许多熟悉的名字。

　　回到游戏，古临渊挑起眉来：“我怎么看到你们两个的名字也在留言上？”就在螺丝脱落斯基的留言后面，古临渊看到了璀璨星空跟天下第五的惯用马甲。

　　天下第五一愣，紧接着反应过来：“这是观察敌情！”

　　司南哼了一声：“这种手段，明显是祭天子在捣乱。但是毫无疑问的，他们的计划相当成功。龙女刚被评为最受欢迎原创游戏NPC的时候，就有专门的龙女护卫队了。现在你不仅击杀水母龙姬，甚至还拘禁了她的元神，让其他玩家连刷新的人物都看不到，当然是犯了众怒。想象一下在纣王面前OX了妲己的下场，你比这个好不到哪去。”

　　古临渊绝倒，悄悄在脑海中问水母龙姬：“俺要是现在放你出去，你会走么？”

　　龙姬冷淡里带着点傲娇的声音倒是米有传来，反倒是系统提示音响起：“护驾水母龙姬与你的友好度下降30点，当前处于冷淡阶段。”

　　“喵的，怎么问个问题就降友好度啊。”古临渊懊悔不已，却无可奈何。水母龙姬的自主度太高。古临渊对她的约束力极其有限。

　　其他人不知道古临渊的举动，只是看着他表情发呆，还以为是受到了刺激，逍遥生劝道：“当前至关重要的事情，就是设法提升实力，只要实力上去了，自然就不怕追兵以及玩家们的围杀。你大可以去一些偏远一点的地方练练级，在龙族复仇者来之前回到门派就可以了。”

　　逍遥生的话让古临渊眼前一亮，狠狠一拍大腿，璀璨星空嗷的叫出声来——古临渊没拍自己的腿。

　　“我决定了！”古临渊气势如虹，雄赳赳气昂昂的站起来，推开大门要往外走，留下不差钱等人质询的眼光。

　　“我要出家！”


第59章 围追那个堵截

　　古临渊当然不会是看破红尘，剔除三千烦恼丝，事实上他的头发是本体的树根所化，根本没有剔除的可能。他现在提高实力是第一要务，而提高个人实力最好的途径有三条，道书、法宝、实战经验。

　　更好的道书可以提供更好的攻击手段，越是高阶的道书越是强力。虽然高阶道书尤其是九阶顶级道书数量少的可怜，但其价值远远不是其他道书即便是相差一级的八阶道书可以比较。但看九阶的《青帝木仙书》，仅仅是第一个技能就提供了青龙一气神雷这样的高伤害技能，相比之下《参天乙木真经》这样的门派专属道书简直不值一提。

　　有好的道书支持，除了可以获得大量的强力技能之外，还能获得不错的属性加持。但这样的高阶道书往往需要相当大的经验作为提升的基础。相比之下，法宝的限制就少了很多，好的法宝的标准并不仅仅在与攻击力防御力，很多时候一个独特的技能就能让法宝增色不少。古临渊手中的遁地灵光旗附带的中央后土遁法，不提供任何攻击力，单单凭借一个瞬移的功能，就足以媲美任何高阶的装备。道法的施展需要经验作为前提，法宝也不例外。但法宝所需要的等级经验，远远小于道书升级经验消耗。

　　尽管在修道的人眼中，探寻大道应该凭借自身艰苦卓绝的探索而非借助外力的帮助，但是升级一本道书的时间足够玩家升上好几级装备一个强力的法宝的。因此许多玩家都成为法宝党的一份子，每天在论坛上寻找更高级的法宝。另一派也就是法术党的人则提出来，真正强大的力量不在于法宝的强势，而在于道法的水平，其中最著名的例子则是如来佛祖凭借一手无边佛法，让孙猴子死活跳不出手掌心，最终被压到五行山下。对此法宝党则提出来青牛凭借着金网镯，也同样让孙猴子犯难，并且最终也是败在另一件法宝芭蕉扇的手下，充分显示了法宝的重要性。

　　两派人马在论坛上打个不停，在争论的时候诞生了第三个派别，实战经验派。这一派认为无论是法宝还是法术，没有足够的实战经验就无法完全发挥实力。在他们的论据中，有能力并不代表有实力。金角银角两个烧锅炉的童工的法宝算得上是西天路上数量第一，但是脑筋不灵光，最后挂在猴子这个弼马温手上，完全是因为他们的个人实战经验太差，以至于发生了将重要宝物交到小妖手中去收孙猴子这样的乌龙事件。如果他们当时能够全副武装正面对战，那么除了主角不死定理之外，找不到任何能够解释孙猴子获胜的理由。

　　古临渊道书上有九阶顶级的道书《青帝木仙书》，装备上也不能算差的，这么多年的游戏生涯，实战经验比起一般的菜鸟老鸟都强上不老少。这样的水平，如果按照正常的路径只有不断刷怪练级一途来提高整体实力。但是现在时不待我，古临渊要找一条捷径才行。而这条捷径，正是地藏王菩萨给他指出来的，浮屠山上的乌巢禅师。

　　关于乌巢禅师的身份有许多种猜测，有说是燃灯古佛，有说是陆压道人，有说是东皇遗子，各式各样，莫知其真。但是毕竟是吴承恩的原创人物，那年头又不流行同人、考究、新书签售会，所以乌巢禅师的身份只能算是千古一问。而在游戏中，暴雨的设计师将他设计成一位在野的佛门大德，等级比观世音还要高上一层，与东来佛祖弥勒佛同为261级。地藏菩萨让他去找这样一个牛人做课外辅导，古临渊自信有相当大的机会能够提高整体实力。

　　这样想着，古临渊驾云而飞，自长安城郊向乌斯藏地界飞行。所谓乌斯藏，是古代天朝对于西藏的称呼，书上记该地云南西傲外，去云南丽江府千余里，四川马湖府千五百余里，陕西西宁卫五千余里。其地多僧，无城郭。群居大土台上，不食肉娶妻，无刑罚，亦无兵革，鲜疾病。

　　长安到乌斯藏，距离上不算是短途旅行，好在古临渊的遁法速度相当快，飞了两三天，便过了云南边境，即将进入乌斯藏地界。

　　这片地方的环境与中原大大不同，万里碧空，无边草原，牛羊成群。正好是清晨，许多牧民从毡房中走出来，呼吸者清新的空气，打开鞭子，吆喝着牛羊外出吃草。古临渊一路向西，视野中忽然出现一片湛蓝的闪光，波光粼粼，静谧安详，正是一片大湖。古临渊低头查看一眼地图，上面标记这湖名为翠龙湖，属于乌斯藏少数的几个大型淡水湖之一，面积广阔，滋润着方圆数千里的土地，抚养了一代代迁徙至此的牧民，被称为又被牧民们称为圣慈湖。

　　古临渊驾云飞行，打量着平静的湖面，感到心中一片平静。云头降下一些，在湖面拖出一道长长的水痕。古临渊玩心大起，索性在湖面上画起了图案。无形的风力成为画笔，在平静的湖面上扭转出一条圆滑扭曲的弧线，接着又是一竖，再接着又是一个数字三。水质的画板转眼就消失了图案，古临渊高高的升起云头。

　　“这么大的湖面，连一个水鸟都没有，周围的牧民也用的是自己储存的水来做饭沏茶，明显就是有古怪。辟水的法宝不能掩盖气息，这好几百号人都在水里，我就是想装作看不见都不行吧。计划不错，实施得有问题。我都写下来513了，你们是不是也该出来了？”高空之上古临渊负手而立，笑吟吟的问道。话音刚落，湖面上沸腾起无数大大小小的水泡，猛然间，窜出来数百个人影。与此同时，古临渊的周围，众多白光升起。

　　湖水中，钻出来几百名手持兵刃的玩家，而数量更多的玩家正不断出现在古临渊的冉周围，显然是事先在这片地方下线，之后上线形成突袭。数量众多玩家形成一个巨大的包围圈，将古临渊包围在不规则圆的圆心处。

　　玩家们调整了一番之后。一个领头的人物走到最外面，手上拿着一颗扩音珠，高喊道：“杯酒临风，你已经被我们女神保卫同盟包围了，你现在立刻释放白衣龙女的元神，再放下兵刃，原地自杀，我们可以既往不咎。”

　　停了一停，大概看到自己这一方人多势众，拿着扩音珠的领导者又补充了一句：“你还要将自己身上的装备都交出来，作为给女神保卫联盟的赔偿！”

　　“赔偿？”古临渊笑了笑：“我怎么没看出来有什么可赔偿的。再说我身上就这么几件装备，你们来了十八百号人，我是该给谁赔偿？你们拿到了装备又怎么分？”

　　领头的组织者心想当然是我自己拿最好的，但是这句话要是真说出口，恐怕这次的联盟也要崩溃掉，当下大声说道：“你身上的装备不多，我们可以按照击杀的DPS值作为标准，最后一刀的同盟可以前先挑选。”

　　古临渊乐了：“刚刚还要我自杀，现在就升级到动员开刀，你是目中无人还是无知？”

　　联盟头领自作豪爽的仰天大笑道：“我们有一千二百多名志同道合的同伴，个个准备妥当。你不过是投机取巧才在地府战场上混了个第一的积分，杀你易如反掌！”

　　古临渊咧了咧嘴，脚下遁光一闪而过。瞬间冲到了领头的玩家面前，龙宿星光铜力劈华山，将没来的及反应的组织头领叫间劈成白光。双铜舞出套路，四面八方顿时无数铜影上下翻飞，又有五位玩家被波及在内，乱铜之下，白光还阳去了。

　　“杀啊！”愣了一愣的玩家们反应过来，高呼口号，顿时各种法术法宝兵器一起招呼过来，各种光华转眼就笼罩了刚才古临渊站着的地方，爆出一团小小的蘑菇云。

　　但是古临渊身形一闪，遁光开到极速，一个呼吸间就逃到了另一个地方，头上的荆棘法冠黄光一闪，数以十计的荆棘木箭在虚空中凝结成形。

　　箭如雨下！

　　数千的玩家，数量上占着优势，也同样的占着劣势。古临渊动用荆棘法冠，一边凭借星光铜补充法力的特性。一遍凝结无数荆棘木箭，遮天蔽日的木箭飞射如雨，仿佛是多管机枪扫射，转眼就遍及整个玩家群落。各路玩家身上爆起五颜六色的防御法术，但更多的人没来得及抵挡就被铺天盖地这云蔽日的木箭笼罩住。无数细小的血花组成巨大的血浪，汇集成数量可观的伤害值。

　　等玩家们反应过来，古临渊遁光一闪，又消失在天边，瞬间插入玩家大军的中心，龙宿星光铜化作漫天铜影，瞬间扩大，笼罩住无数玩家。连续的打击产生了接连不断的击退效果，愣是打断了几个玩家酝酿在手中的雷火，等到玩家们汇集起来的时候，古临渊遁光再闪又从包围圈中杀出来，消失在天边。

　　玩家军队的外围，几个人盘膝端坐在空中，一个孩童外形的玩家轻轻地拿起一盏清茶，送入口中，品味片复，冷笑道：“杯酒临风的速度果然超出预期，但是好在我们还有另一手准备，倒是不用担心。”

　　一个五大三粗的壮汉狠狠地灌了一口酒，打开团队频道，高喊一声：“各小队队长注意，准备二号方案，布阵！”


第60章 十里血湖（1）

　　数千人围堵一人，看上去声势浩大，却遇上了古临渊这个高速急行的家伙。青云忽左忽右，时上时下，飘忽不定，愣是凭借着一己之力，将整个女神保卫同盟的人耍的团团转。

　　躲在外围的一个大汉一声结阵的命令发出来，混乱的场面顿时一静。人群中各自有小队长呼喊自己的队员，盘旋飞舞，各自结成阵势。每十个人结成一个圆阵，每十个圆阵结成一个阴阳八卦阵，每十个阴阳八卦阵四处拼接，再次组成一个无比巨大的圆阵。放眼望去，大阵之中，圆圈套圆圈，阴阳相对，八卦相生，数千人的力量竟然联合到了一起，形成一个铁桶一般的大阵法！

　　阵法之中，一个壮汉手中令旗一挥，各个阵法的负责人便纷纷掏出兵符，召唤出大批兵将。尤其是个别统领类的玩家，兵符众多，士兵装备精良，等级也不低，真要是比较起来，不比普通的小菜鸟差。张弓搭箭，秣马砺兵，长枪在握，利剑闪光，大批兵将高举着兵刃，以一股移山倒海的气势冲向古临渊。

　　古临渊站在大阵的中央，四周的空气就好像是粘稠的浆糊，紧紧地贴在他的身上，大大的降低了他的行动速度。巨型阵法传来庞大的压力，铺天盖地的压到他的身上去。就连古临渊双锏攻击时产生的紫罗星光天罡都被压制的贴近了他的身体。

　　面对着汹涌而来的人潮，古临渊并没有一丝恐惧，反倒是产生了阵阵兴奋之感。他退隐游戏界的时间并不算是太长，但对于转瞬即逝的游戏大势来说，即便是一两天也足以变得无比漫长，漫长到将他的实力淡忘到一丝不剩。古临渊嘴角上翘：“才安稳了几天，你们就把我忘得干干净净了。那么这会，我再给你们留下点一点深刻的印象吧。”

　　虚空而立的古临渊，没有退缩，而是向前走去。第一步，一道青光升起，古临渊脸上青气一闪而过，周身更添一分气势，是青萍回春术。

　　第二步，金绿交织的光芒覆盖到他的双手以及紧握着的双锏，青袍之上生长出细细的柳条，龙宿星光锏上增添了一串利齿，碧柳藤兵术。

　　第三步，青色莲花环绕周身，清凌凌的光芒震慑妖邪鬼魅，四周毒气立刻被清散的一干二净，青莲宝色光。

　　第四步，天空中忽然轻轻地降下蒙蒙细雨，笼罩着古临渊行走的地方，雨滴里绿气环绕，一落到古临渊的身上，便消失不见，甘露续命术。

　　第五步，古临渊距离扑上来的兵将只有五百米不到的距离，一串金环盘绕在他的头顶，古临渊的等级快速上升到了52级，身上隐隐露出绿色与紫色交织的罡气，正是先天催木决。

　　第六步，古临渊脚下一顿，一只青绿色光环飞射而出。瞬间笼罩住古临渊与冲上前来的妖兵妖将，对方气势一滞，古临渊却气势更加磅礴，东天小长生境不断扩大，转眼间便扩散到大阵的外围，与组成围困阵法的玄冥之气碰撞出一连串隆隆的巨响。

　　系统提示：“玩家施展《参天乙木真经》全部法术，木气爆发，形成万里长春地界，玩家获得奖励，法术、装备要求等级下降三级，生命法力值恢复速度提升20%。持续时间十个时辰。”

　　古临渊一步一施展，木仙庵入门法术全部展现，四面八方的木气收到了吸引，肉眼可见的绿色青气从万万里的大草原上源源不断地涌进他的身体，行走间，古临渊长发飞扬，周身青气环绕，宛若神人。

　　“没想到还有这样的好处！”古临渊暗自点头，双锏在手，高声呼喊道：“祭天子，难得我用尽全力，你给我老老实实的等着我杀过去，可别跑啊！”

　　妖兵妖将战队后面，传来一个稚子的声音：“杯酒临风有请，我就在这里等着你。你可要小心别死在大阵当中，白白的折损了一世英名。”语气亲切，完全不像是布下天罗地网围困古临渊的罪魁祸首。

　　古临渊大笑一声，双锏交错，青云一闪。杀入战阵之中！

　　无边的锏影，笼罩住古临渊面前三十米的地方。忠奸是非锏法施展开来，磅礴的正气与诡秘的邪气交织一团，化作一个半月牙形状的光团，在并附召唤出来的战士群中，杀出一条大道来。

　　左手刚正忠义的锏法挥舞间，有将军的呼号声、忠臣的批驳声、志士的怒喝声，开合之间，龙宿星光锏时不时爆出一丈长的正气虚刃，凡是被波及着，立刻便像刀剑加身，被切成无数块。

　　右手诡秘狡诈的雌锏仿佛是毒蛇猎物，秘而不发，一旦出击，便仿佛是一道黑色的闪电，一击致命。挥舞间，有佞臣的奸笑声，贼人的密谋声，叛徒的狂叫声，凡是听见声音者，立刻心神失守，神情恍惚，随即或是被星光锏刺中咽喉，或是被劈碎天灵。

　　古临渊就仿佛是一架高效率运转的绞肉机，一步一杀，一步一死。随着他的前进，一条血色长带开始延伸，断手断脚，血液内脏，下雨一样的从天上掉了下去，转眼又变成一道白光，消失在平静的湖面上。只有一丝丝血迹，染红了一小片湖水，证明了他们的存在。

　　兵符召唤出来的战士，实力一般，却数量众多。祭天子原本的计划是凭借人数的优势迫使古临渊进行游击战，这样在玄冥轮转大阵中，可以不断消耗他的法力，最终借助大阵酝酿出来的玄冥冰箭，一举射杀。

　　没想到古临渊被激起了血性，根本不游走偷袭，反倒是仗着自己效率极高的攻击手段以及木仙庵最出色的治疗手段，一股脑的杀进了战群之中，狼如羊群一般，大开杀戒。这些战士兵将最出色的优势就是数量，但是对上古临渊这个开了整整一本道书的治疗强化技能的变态之后，只要是没有致命的伤害，一个呼吸间，就能够回复损失的生命值。反倒是属性相反，意念冲突的锏法，施展开来威力宏大，根本没有一合之敌。

　　半空中的血雨越下越急，系统只能刷新尸体残留的85%，余下的部分则作为环境改变程序被保留下来。战死的妖兵妖将都爆成了白光，但是稀稀拉拉的鲜血依旧落在了水里，将湖面上的红晕扩散的越来越大。

　　组成阵法的玩家们目瞪口呆的看着眼前的场景，悍不畏死的召唤战士呼啸着冲上去，随后在一团锏影之中爆成漫天血沫子。古临渊的脚步不急不缓，一步一步的在虚空中前行。而正是这种不急不缓的态度，对女神保卫联盟的玩家们长生了可怕的压迫力。他们自问，如果换成自己，此情此景，能够有几成的机率活下来，答案是0%！

　　古临渊不疾不徐的向前走着，双锏舞动的速度逐渐加快，他对锏法的认识也在逐渐加深。一点点的，他的招法从系统规定的招法里脱离出来，变成了自己独有的招式。他的双锏挥舞的越发自如，破绽越发稀少，攻击也越发刁钻犀利。

　　战斗时最好的老师，古临渊深信这一点。在源源不断地厮杀之中，古临渊的实战经验也在逐渐提升。

　　祭天子冷笑着站在大阵的外围，看着古临渊不急不缓一步一步的“走”过来，两人的距离也在逐渐缩短，转过头去，向两边拱拱手，脸上依旧是人畜无害的笑容：“看来杯酒临风的积分第一倒也不是虚名，烦请两位出手拦住他吧。只要能逼得他召唤出鬼母施展大规模的音攻法术，我们就可以借助玄冥轮转大阵附带的控鬼法术夺取鬼母的控制权，断他一臂！”

　　身侧的两人点了点头，脚下各自升起烟云，望着古临渊杀过去。

　　古临渊杀的舒爽，忽然间感觉到有两股绝强的气息一左一右杀过来，脚下青云一闪，拔地升高，险险避过一刀一枪的突袭。

　　突袭者一个高高胖胖，身材比古临渊大了一倍，赤着上身，露出巴掌宽护心毛，下身皮裤皮甲，手上握着一柄九尺金环鬼头吞口巨刀，长刀两侧各有一个万字金符，虎眼圆睁，仿佛是护法金刚。另一个小小瘦瘦的，估计只有古临渊肩膀高，身穿厚甲，戴着只露出一条细缝的头盔，双手各持一杆丈余的长枪，枪头做飞龙探云形状，乍一看就好像是踩高跷的艺人。

　　“古临渊，我们也不想跟你动手，不过是受人之托，忠人之事。你今天要是把白衣龙女交出来，我转身就走，决不跟你为难。”赤裸着上半身的大汉声如洪雷，震得四周的空气微微作响。大阵后方的祭天子嘴角露出一丝讥笑，却是什么话也没说。

　　“哈哈～”古临渊古临渊提着双锏笑道：“快乐贝赫，螺丝脱落斯基，都是难得一见到高手，没想到也有给祭天子跑腿的一天。”

　　包裹的严严实实的双枪将从头盔里挤出来尖细的声音：“不管是给谁跑腿，白衣龙女属于整个论坛，杯酒临风想要独吞，也要看别人答不答应。”

　　龙宿星光锏互相碰撞，法术清亮的响声，古临渊的眼睛稍微眯缝起来：“龙鲸打喷嚏，好大的口气。祭天子，我当年能在赤乐王朝的大本营杀个七进七出，你以为就凭这一个阵势，就真的能困得住我？”

　　大阵后方沉默了几秒钟，稚子的声音冷冷的充满杀意：“动手！”


第61章 十里血湖（2）

　　少年的声音并没有因为其年纪而受到轻视，相反的，一声令下，便是无数刀光剑影，雷火寒冰。组成玄冥轮转大阵的千余名玩家或是法宝、或是法术，铺天盖地的挥洒下来。快乐贝赫与螺丝脱落斯基一刀两枪，转身之间便杀到了古临渊的身侧。

　　长刀挥洒，明明是凶恶的金环鬼头吞口刀，却隐隐散发出一股淡淡的檀香味。金环碰撞之间，噪耳的声音动摇心神，偏生却又有安定祥和的佛光护体。乍一看上去，高高大大的快乐贝赫就好像是佛门金刚护法，怒目圆睁，嗔怒世间。

　　一刀劈来，笼罩住四面八方的空气，古临渊的四周全部被先长刀一步的佛光笼罩住，退路全无，只能拼死的向前冲去。

　　刀光凌厉，却又有一抹黑线包裹其中。螺丝脱落斯基身形转动，竟然平地消失不见，转眼间，出现在古临渊的身侧。双枪平举。一左一右，宛如蝎子的双螯，在佛光笼罩中悄无声息的刺向了古临渊的头颅与心口。这一击，诡秘无声，一点预兆都看不出来，正好是古临渊提锏准备抵抗佛刀的一刹那，让人防不胜防！

　　古临渊深吸了一口气，提起龙宿星光锏。一个呼吸的时间，已经做出了全力的反击。

　　左手雄锏自上而下，狠狠地一击，磅礴的正气从龙宿星光锏中喷薄而出，冲破了佛光的阻碍，迎上了呼啸而来的鬼头大刀。

　　右手的雌锏瞬间消失，刹那出现在螺丝脱落斯基的头盔前，建木树枝上弹出爪子的飞龙狰狞的冲向头盔上细小的缝隙，正是螺丝脱落斯基的眉心。

　　一击，又一击！

　　雄锏与鬼王刀终于碰撞到了一起，降魔卫道的金刚佛光对上天地间最不屈不挠的浩然正气，爆出一连串巨响，碰撞之间，一抹紫色罡气自星光锏上爆发出来，高高的弹起快乐贝赫的鬼头刀。金环响动之间，两股庞然的气息终于撞在一起，天地失色。巨大的余劲不断扩散，布阵者的法术有不少竟然被这真强风吹散吹偏，剩下的零星几点攻击，对于防御力暴增的古临渊来说完全没有威胁力。

　　一金一黄两道光环扫射左右。缓缓地扩散开来，看似慢悠悠的毫无威力，但是被波及的妖兵妖将却一个个如同利刃加身，纷纷被拦腰截断。大片大片的血肉下饺子一样噼里啪啦的掉进湖水中，霎时间染红了一大片。直到大阵的最外围，受到玄冥之气的干扰，这阵气流才被抵消一空。

　　另一只边，诡秘的长枪对上同样狡诈的星光锏，两件阴险的兵刃各自避开对方的进攻路线，从不可思议的角度无声无息的杀向敌人。双枪直奔古临渊的头颅与胸口，星光锏正走中路，对上螺丝脱落斯基的玄铁头盔，直接瞄准了唯一露出的一条细缝。

　　螺丝脱落斯基心中冷笑，他的头盔是高级防御装备，开出来的那条隙缝不仅仅是为了看东西，更是在隙缝的周围雕刻有强大的防御法阵，能够反弹百分之八十的伤害。凭借长枪的长度，他自信在雌锏攻击到之前就将杯酒临风串成糖葫芦。

　　长枪无声无息的刺入古临渊的身体，一刹那间螺丝脱落斯基甚至看到了古临渊脸上露出的不可思议的神情。胸口与头部都是致命伤害的地方，只要造成贯穿、钝击伤害，就会发生致命一击，完全不考虑生命值的多少。如果没有解尸法之类的逃脱法术，完全没有躲避的可能。螺丝脱落斯基心底松了一口气，忽然耳后听到布阵者的惊呼声，而他的眼前，杯酒临风的身体忽然散做一团黑色雾气。

　　“什么！？”螺丝脱落斯基的长枪并没有向他想象的那样带出喷薄的鲜血，相反的，长枪仿佛是刺在空气中，空空荡荡的好不奇怪。但他反映也快，听到身后玩家的惊呼声之后，立刻猛地低下头，就感到一股强风擦着他的头皮，从头顶飞驰而过。

　　“不用鞠躬，俺受不起这大礼！”恢复成肉身状态的古临渊轻轻往后一跃，仿佛是一片轻飘飘随风而舞的羽毛，离开原地三丈多的距离，恰好躲过快乐贝赫的第二计佛光鬼头刀的劈砍，笑声朗朗道：“俺只知道你的名字是罗刹国的，没想到你还是岛国的大好儿男！”

　　螺丝脱落斯基浑身乱颤：“你敢血口喷人，爷是纯种的天朝纯爷们，你才是半尺高的岛国居民！”这年头岛国拜延传了数百年的成人电影所赐，某个岛国的平均身高正在飞速下降，目前已经接近一米的边缘水平，而他们的智商下降的身高更快一筹。听到被古临渊恶毒的诽谤，螺丝脱落斯基立刻辩白，连手上的长枪都顾不得挥舞。

　　“俺知道。”古临渊笑眯眯的盯着螺丝脱落斯基，而后者忽然感到自己的头盔后部遭受了一击狠狠地打击，顿时保护性极强的头盔变成了一个大钟，他的脑袋正好就是钟锤子，在头盔的内壁上来回反弹。两耳嗡嗡作响，两眼更是直冒金星，后脑勺收到的重击所造成的后果远远不止于一个简短的眩晕状态，螺丝脱落斯基张口喷出一口血来，陷入了内伤状态，施展法术法力消耗加倍。

　　“南无神通广大泼法金刚！”快乐贝赫收刀回鞘，表情端正严肃，双手合什，口中默诵五台山秘魔岩神通广大泼法金刚名号，周身金光大作，脚下云团浮现朵朵金莲，头顶现出一尊护法金刚的面相，高一丈余，青面蓝须，怒目圆睁，做嗔怒相，四手各持钢刀、宝剑、宝锤、经书。神通广大泼法金刚为西天四大金刚之首，佛法精深，更兼有降魔卫道的宏大法力，常侍立佛前，保卫佛法。快乐贝赫当初无意之间，完成一次仙缘任务，侥幸拜到了这位金刚的门下，学会了一身除魔妙法，此刻施展出来，顿时佛光宏大。雷音震耳，天地为之动荡！

　　螺丝脱落斯基压住伤势，双枪背在身后，张口一吐，一枚小小的翠绿扇子出现在手中，扇子迎风边张，转眼变成一张长短的芭蕉扇，绿叶红枝，上面红彤彤的用朱砂画出来无数符咒，正是螺丝脱落斯基拜在金角大王门下之后，凭借平顶山莲花洞炼制法宝强化特性。苦心琢磨，搜集动用诸多宝物，自己烧炼出来的山寨版芭蕉扇。虽说是一个山寨版的，但是好歹山寨的也是太上老君的扇火的法宝，出炉之后便是五阶的法宝，能够借助上面的符咒招来九天火德星君府下的一点灵火，化作炙热无比的火龙，寻常人等，沾身即死。

　　祭天子在后面看的清楚，在团队频道中发布命令：“排阵的玩家注意，配合快乐贝赫等二人的攻击速度，施展玄冥白骨生死光，务必求一击毙敌！”

　　“会长。”旁边的一名赤乐王朝干部小心翼翼的提醒道：“玄冥白骨生死光施展之后敌我不分，你看是不是要等他们两人施展出来之后再用，玩意要是误伤了快乐贝赫与螺丝脱落斯基，跟快乐家族还有超级联盟可不好交代。”

　　祭天子冷笑一声：“若是他们连这种手段都避不开，那也使他们自己学艺不精。我们跟快乐家族还有超级联盟能够挂上边，完全是因为天外天太过强势的无奈之举，根本是利益的短期联盟。现在得到消息说离恨天要闭关很长的日子，那么这四大洲界，也就是我们三家来分，这时候再考虑为他们保存实力，根本就是在慢性自杀。”

　　听到老大的解释，底下的人不管明不明白都纷纷点头称是，脑筋转得快的人更是马屁连连，将祭天子快的天上地下独一无二。在肉麻无比的奉承声中，祭天子嘴角挂上了一丝冷笑，他如何看不出来这些人都是什么货色，但是他哥哥刚刚被他拱下位去，这时候一千个能干却忠于红天子的执行干部也比不上一个墙头草服从他的命令。

　　会长一声令下，所有的布阵人员立刻忙碌起来，数千人脚下踏着禹步，落足之处，一道道银灰色的光华升起，在空中交织成网，仿佛是春蚕吐丝似的，一点点将大阵的周围围绕起来。死亡之力升华净化，一点点纯净自己，这种没有属性法术攻击强大无比，五行防御对他的抵抗根本为零，甚至有些种族属性为阳性的妖怪或者功法，在遭受到这种纯粹的死亡之力攻击的时候会额外的受到更多的伤害。

　　布阵的女神保卫联盟、快乐贝赫、螺丝脱落斯基纷纷施展自己的得意法术与法宝，被堵在中间的古临渊看上去无路可逃。四周强大的法力动荡几乎可以扭转空间，让整个法阵内部陷入到一种半真实半虚幻的境界。古临渊现在在气势上就好像是一只被三头老虎顶上的小白鼠，根本没有对抗的余地。

　　“喵了个咪的，俺不是小白鼠，俺是大刺猬！”古临渊口中默诵箴言，周身唤起黑白二色光芒，光芒外部，二十四团翠绿的火焰环绕周身，映射的他更显庄重伟岸。伸手一挥，青色的火焰像是听得懂他的话似得扩散开来，围绕着他的腰身高度高速盘旋，乍一看上去好像是一家迷彩的直升机。

　　祭天子皱着眉头，盯着施展出新的道法的杯酒临风，这个人肯定有后手，但是又能有什么后手呢？不得其解的祭天子摇了摇头笑道：“管你有天大的本事，也抵挡不住一千八百人施展的玄冥白骨生死光，更何况还有快乐贝赫与螺丝脱落斯基的大招，能够有两大高手陪葬，你也算是死得其所了。”

　　酝酿法术的快乐贝赫与螺丝脱落斯基都是实力超人之辈，玄冥大阵一运转，立刻感觉到铺天盖地的压迫力，最可怕的是，这种压迫力不仅仅锁定了杯酒临风，甚至连自己也在攻击的目标之列。一时间后悔、愤怒、迷茫的表情走马灯一样在他们的脸上闪过，但是正所谓箭在弦上不得不发，此刻的他们，已经完全停不下手了！

　　“杯酒临风，这次是祭天子不厚道，咱哥们对不住你了啊。”快乐贝赫朗声大笑，鞘中的宝刀再次出鞘，虚空里一刀劈出，与此同时，头顶金刚法相大吼一声，纯粹由佛法构成的影像也挥出手中宝刀，一道金色佛光化作百丈金刀，劈头而来！

　　螺丝脱落斯基在后，大吼一声，使出吃奶的力气，狠狠地一扇，山寨版芭蕉扇划过一百八十度弧线，扇面上火红的符箓光华大作，一条咆哮的火龙从扇面上跳出来，咆哮着冲向了古临渊，炽热的温度将沿路的空气都扭曲了，发出噼啪的白光。

　　玄冥大阵运转完成，千余人齐声念诵箴言，惊天动地。白灰色的玄冥之气从每一个玩家的头顶上喷射而出，交织成一个硕大的骷髅头颅，咔咔的活动者下巴，夹杂着磅礴的死亡戾气，仿佛是急流的瀑布，咆哮着，呼喊着，从头顶上飞速涌向古临渊！沿途的白云被驱散一空，就连不幸被包裹在阵法中的几只飞鸟，也被致命的死气瞬间夺去生命。

　　三面受敌，古临渊手中双锏敲击一声，头上荆棘法冠枯黄色的光芒一闪，顿时身上包裹着一层厚厚的蓑衣，萧瑟之间，一分古朴之气跃然而出。

　　金光，火龙，骷髅瀑布，狠狠地撞击在了一起！

　　一道枯黄的光芒转瞬间扩散整个大阵！

　　血落如雨！

　　圣慈湖边，一个布衣僧人，望着清凌凌的湖水，合掌念诵，面楼慈悲：“善哉，善哉。”


第62章 额米豆腐

　　游戏历八月十一日，乌斯藏边界，圣慈湖畔，赤乐王朝会长祭天子率领女神保卫联盟，同著名高手快乐贝赫、螺丝脱落斯基，以救援白衣龙女为由，围堵地府战场积分第一的高手杯酒临风。

　　女神保卫联盟布下玄冥轮转法阵，动用玄冥白骨生死光，快乐贝赫施展金刚护法神刀，螺丝脱落斯基著名法宝火焰芭蕉扇，三招齐会，杯酒临风施展不知名道法，反弹法术伤害，三记大招在玄冥阵中爆发出来，化作无边利刃，将整个圣慈湖上变成法术绞肉机。

　　数以千计的丧命其中，连带着周围三十里地区的NPC与动物一同被法术利刃成薄片。鲜血如泉如雨，涌入到圣慈湖中，将清凌凌的圣慈湖染成一缸红墨水！

　　此战之后，杯酒临风的声威扶摇直上，但是当更多的玩家想要挑战他的时候，杯酒临风已经不知所终。现场唯独留下十里血湖，三日不散。种种场面，仿佛是修罗地狱，即便是见识过地府战场残酷的一干玩家，也仍然被这一场“小规模”的战斗深深震撼。随着网络游戏媒体的探索，杯酒临风的事迹也被逐渐发现。

　　不得不说，人肉的力量是广大的，短短两三日，关于水母龙姬的身份就被探查的一清二楚，而线索的来源，则是源自一位侥幸拜入洞庭湖的玩家之口。

　　根据这名玩家的会议，某一天他正在洞庭龙宫外面练级的时候，一道白色身影飘然而入，负责守卫的虾兵蟹将躬身施礼，平日里颐指气使的龟丞相一路小跑出来迎接。

　　随后，蚌女起舞，鲛人对唱，一队队仪仗拍将开来，往日里他连看一面都没有资格的洞庭龙女亲自出来迎接，二人相对而泣。随后又有许多龙女龙妃，一一出来跟这位白衣女子见礼。却听见白衣女子说道：“如今我脱困而出，定然要泾河龙王一家好看。父亲且等待两三日，女儿自去接回三妹妹！”

　　三日之后，白衣女子果然带着另一位美貌异常的龙女回到洞庭龙宫里，几日之后又有一位凡人男子被请进龙宫，大摆筵席宴请他。谈话间，龙王甚为有礼，而后那位三妹妹则称呼这位英俊的凡人青年为“柳郎君。”

　　虽然见到白衣女子的时间挺长，但不幸的是这位玩家属于业余游戏者，对论坛并不感冒，因此对于论坛上吵得沸沸扬扬白衣龙女一无所知。直到这次地府战场之后，龙女自毁龙珠，这位洞庭湖的杂役弟子也被秒杀在内，这才无意间说起自己对白衣龙女的认识。

　　这条消息一出，水母龙姬的身份在短短几天之内便被查得一清二楚。洞庭龙王的二女儿，镇元大仙的得意弟子，曾经得罪水德星君而被困于夜明珠之中，等等等等。只要玩家想要知道的，就没有他们查不到的，一时间白衣龙女即为妹控水母龙姬的最终真相大白天下，不知道有多少人左手握拳砸在右手掌心恍然大悟道：“原来如此！”

　　然而这些，对于古临渊来说，都是浮云了。此时此刻，他正盘坐在一颗古树之下，双手合什，默诵真经。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨陲，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故。得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。”

　　波罗蜜多咒连绵不断，声音轻扬，毫无一丝波动。一遍接一遍的背诵声中，古临渊的身体隐约发出微弱的金光。一道道万字符号在他的头顶出现，随即便被身后的巨树吸收过去，大树金光一闪，毫无变化。

　　古临渊面色深沉，无喜无悲，连绵不断地诵经声交织不断，面前的巨树仿佛是一面大大的回音壁，将他的声音反弹回来，古临渊再播送出去，如此反复中，古临渊身上的青光越来越强。由最初的朦朦胧胧，变化成淡淡的金色光罩。

　　然而，这金色的光罩并不十分完美，只不过能够包裹住古临渊头顶上巴掌大的一小片空间，而余下的光罩则是青蒙蒙的绿气组成。金光逐渐向青气中渗透，相互交织，却冷不防的有一股阴冷的灰色气息从古临渊眉心处一个小小的菱形图文中涌出来，直接碰撞在金光绿气交接的地方，原本就勉强维持的金绿两色光罩，瞬间破裂！

　　古临渊吐出一口浊气，睁开眼睛。双眼的深处，一抹银灰色的光芒闪现，无喜无悲，充满了死亡的死寂。

　　“可有悟到什么？”高高的古树上面，苍老的声音传下来。抬头看去，之间枝繁叶茂的树冠之中，搭建着一个巨大的鸟巢。这不是一般的鸟巢，也不是数个世纪前的某个劳民伤财的体育会馆，而是一座用无数奇花异草搭建的特殊建筑。

　　下层三千枝长长地枝条，取得时南海紫竹林中万年老竹的竹根，凡尘不染一丝，浊气不沾一缕，端坐其上，有层层清凉用上身体，虽然比不上八方功德池边的六根清净竹，却也是一端异宝，万金难求其一。

　　中间一层，乃是一片片长长的翠绿枝条，这枝条不是寻常凡草，用的是冰心兰草的第一根新芽，夹杂着万年青的老叶。新老相对，瑞气千条，凡人得一坐，能延年益寿，身轻体健，再现彭祖的神话。

　　最上层去，却是一朵朵金色莲花，每一朵都有盆子大笑，各自盛开，常年不谢，若是乌巢禅师性起说法，便有万千金莲，从天而降，将这看起来略显荒凉的浮屠山，化作一片极乐之境。凡夫俗子若是见了此情此景，无一不虔心礼拜，一心诵佛。

　　三层宝物，层层叠叠，外面被这株古老的菩提树的枝干遮挡着，只有有缘人才能求的一见。此时此刻，古临渊这个小小的树妖，却是躲在这株佛气浓厚的菩提木下，默诵般若波罗密真经，偏偏失败就像是女人的大姨妈，明知道它会来的，但来了之后还是让你心烦意乱。

　　他已经按照了乌巢禅师的方法尝试了数十次，但无一例外都在佛家金光与自身木气交融的时候，被体内忽然涌出来的一点戾气毁于一旦。

　　听到乌巢禅师的问话，古临渊一言不发，苦笑着摇摇头。乌巢禅师在木巢上站起来，轻轻向下一跳，仿佛是落叶归根，雨落大地，让人看不出一丝不和谐的感觉，一举一动都融入到自然当中去。

　　乌巢禅师手中泛起淡金色的光芒，向古临渊的身上微微一推，就见金光迅速没入古临渊的身体，在周身经脉中游走不定，畅通无阻，而每每靠近丹田的时候，却被一股死寂的气息拦在外部，而丹田的源源不断地产生的真气，也被这股气息锁在丹田之内，无法散入四肢经脉之中。

　　玄冥戾气附体：玄冥戾气驱散前，玩家生命值与法力值无法自动恢复。

　　简简单单的一条负面状态，却成了古临渊至今面对的最大困难。木仙庵没有直接性的增加生命技能，大多数都是不断恢复类的治愈系法术。同时他一身技能，都属于法力消耗极大地类型，如今被玄冥戾气压制住，除去一身武艺，道法是一点都不敢随便施展。即便是小小的遁法，也不能随便用出来。

　　当日一战，古临渊接连施展两件强力的道法，一件是荆棘法冠附带的技能荆棘蓑衣，能够在三秒内反弹50%的五阶一下法术。而后一招法术，则是青帝木仙书获得地府奖励之后，连升两级，解封的一招道法，名为甲乙碧火阴阳罩。

　　甲乙碧火阴阳罩：八阶道法。甲乙生木，碧火云天。施展后获得甲乙碧火护身罩，五秒内反弹40%法术伤害，反弹道法等级不得高于六阶。附带绿影碧磷火，攻击300，自动反击，消耗法力1300，冷却时间20时辰。

　　正是凭借这两样法术，古临渊在三秒之内能够反弹90%的法术伤害，再加上龙宿星光锏附带的紫罗星光天罡提供的高强度防御，古临渊在这小小的三秒内可谓是无敌状态！反弹的法术令措不及防的女神保卫联盟损失惨重，圣慈湖十里血湖正是由此而来。

　　然而在这次的战斗中，古临渊也付出了代价。玄冥大阵被破坏的一刹那，一股玄冥戾气冲进他的眉心，转眼控制了周身经脉，令他陷入这种小心谨慎的状态。好在那乌巢禅师也是有道高僧，提出一计来帮他解围，这方法便是将古临渊自身生生不息的木气连同佛家圣洁的佛光合二为一，来消融这种死寂的玄冥戾气。

　　然而玄冥戾气也不是吃素的，竟然能够明白古临渊的所作所为是为了驱除它，故而每次古临渊想要尝试融合佛光与木气，它都横插一手，另古临渊功败垂成。

　　“你杀生太多，罪孽缠身，若是不能潜心礼佛，这戾气怕是压制不住。”乌巢禅师脑后放光：“你可愿诵佛为业？”

　　古临渊双手合什，潇洒道：“额米豆腐！大师，你这里有素斋没有？”


第63章 色即是空啊

　　饶是涵养深厚如乌巢禅师。也被古临渊这句话问的目瞪口呆，嘴角抖动。他从圣慈湖不辞辛苦地将这小子救回来，传授以顶尖的佛门妙法般若波罗密多心经，再动用菩提妙树相助，动之以情，晓之以理。如果不是当初欠了地藏菩萨一个大人情，寻常的小妖小怪怎么可能入得了他的法眼。

　　眼前这个顽劣的树妖，这么多天受他的照顾，没有想过报恩也就罢了，竟然还东一头西一头的指使他。乌巢禅师一颗千锤百炼的安定心，忍不住发出一句流传千古的吐槽：“你小子坑爹呢！”

　　古临渊不管不顾，大大咧咧的张嘴嚷饿。他又不是数千年前的古人类，讲究滴水之恩，涌泉相报。这年头扶起个大妈都要拍张照片作为凭证，更何况是面对一团数据组成的NPC。对付糖衣炮弹最好的方法就是把糖衣吃掉，炮弹打回来，乌巢禅师诱之以重利，所求的必然不会比这成本小上许多。佛家大慈大悲是有的，但是这小算盘依旧打得哗啦作响，当年如来带人给长者讲经，不也要了三斗三升金子，事后还反以为荣的讲给唐唠叨听。

　　乌巢禅师深吸一口气，到底是得道的高僧，没有当场发飙，反倒是从袖子里拿出一串檀木的佛珠来问道：“你可知道，地藏王菩萨为何将这串功德佛珠交给你？”

　　古临渊摇头，这串佛珠他用了不下千八百次探测术，但是每次得出来的都是系统任务物品，属性未知，要不是乌巢禅师解释，古临渊连它的名字叫做功德佛珠都不知道。这种任务物品很常见，几乎与仙缘任务一样，或者说是仙缘任务的一部分。这些物品上到顶级的法宝，下到村民张三家阿黄深爱的肉骨头，千奇百怪，多种多样。而获得的方法比起他们的内容来只多不少，捡到、打BOSS爆出来、生活技能意外制作出来、某个深山老林里采集到、等等等等，数不胜数。

　　乌巢禅师将紫檀木的功德佛珠放在手里转动了两三周，轻声不知念诵了一句什么，之间佛珠身上紫光大作，乌巢禅师拿着佛珠的右手冉冉升起一朵冰盘大小的紫色莲花。这莲花亭亭玉立，完全由紫色的光芒组成，却栩栩如生，花瓣、花蕊、花萼分毫毕现，以古临渊高属性带来的六感强化，甚至能够看清紫色花瓣上缓缓滑动的晶莹露珠。

　　这朵紫色的莲花，不仅仅是外表好看栩栩如生，在乌巢禅师的手中，更是散发出一股圣洁不可侵犯的气场。

　　乌巢禅师又念诵了几句。莲花消失不见，向前一推，将功德佛珠送到古临渊的面前：“这莲花的大小，便是一个人积攒功德的多少，你且试试看。”

　　古临渊将照着乌巢禅师的样子将佛珠套在手上，面前顿时浮现一段文字，乃是大悲咒的开篇几句：南无、喝啰怛那、哆啰夜耶。南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶。古临渊照着系统附注的注音读诵，顿时手上紫光漫延开来，也形成一朵莲花。

　　“喵的，这也算是莲花？菊花都不是呢，坑爹呢！”古临渊大囧。与乌巢禅师冰盘大小美轮美奂的紫色莲花相比，他手里这朵残疾菊花简直是惨不忍睹。只有一个汽水瓶盖大小，紫蒙蒙的一片，花瓣一根根瘦身成功，纤细的仿佛是土星难民营里的弃婴。乍一看上去，这哪里是一朵圣洁莲花，分明是一朵矢车菊。

　　乌巢禅师笑笑：“这莲花的形状大小，都是由你积累的功德数量决定的，你目前只有万余功德，所以功德佛珠展现出来的莲花也小得很。你日后若是能够积累更多的功德。这朵功德佛莲自然也要好看上许多。”

　　古临渊抬头问道：“那大师你是积累了多少功德，才有这么大的莲花？”

　　乌巢禅师双手合什，回答道：“阿弥陀佛，老僧积善行德不多，只有百万余功德罢了。”

　　古临渊大吃一惊，他的功德刚刚过万，就已经跟天劫有约。十万功德是第二次天劫，等到百万功德，就是最后一道成仙的天劫，渡得过，就算是真正的长生不死，仙福永享。没想到面前这个衣着朴素、没事搭建鸟巢的乌巢禅师，竟然已经到了最后的一道门槛了。

　　乌巢禅师脸上露出羞愧的神色，缓缓说道：“想那地藏王菩萨发下宏天大愿，千百年如一日在地府超度厉鬼，劝善怨魂。所积功德，便是成佛也可以了，这串佛珠，在他的手里，所凝聚出来的莲花，足足有百丈。

　　大慈大悲观世音菩萨功德也不小，当年持这功德佛珠，也凝聚出一多八十多丈的莲花。其他菩萨，如普贤、文殊菩萨，也能够凝聚出五十丈大小的功德佛莲。至于我佛如来，当年在灵山会上拈花一笑，所化佛莲，竟有万里之巨，遮蔽了半座功德林。那迦叶尊者大彻大悟，领会那不立文字之经，当下接过佛祖手中佛珠，也演化一朵莲花，大小形态，与佛祖的一般无二。”

　　古临渊盯着佛珠的眼睛开始发光，合着这件散发着柔和光芒的佛珠这么有名，分别从如来、迦叶、观音、地藏、普贤、文殊手上呆过，它近距离接触过的满天神佛，可能比很多比丘尼都要多上好几倍。这样一件东西，如果放在论坛上的拍卖行里，会不会卖出一个天价捏？想到这里，古临渊握着佛珠的手又加上一层力量。

　　乌巢禅师仿佛看懂了古临渊所想的，笑道：“这样的佛珠，每位菩萨手中都有一件，并不是什么稀奇的东西。不过这东西也有一种妙用，称得上是特殊的宝贝了。”

　　说着，乌巢禅师再次凝聚出紫色莲花，之间光华涌动间，圣洁的气息遍布左右，四面八方的土地都受到了感染，变得清净明洁，纤尘不染。

　　“这朵功德佛莲可不是仅仅用来显示功德的大小，更是能够散发大功德无量清净佛光。对于驱散戾气污秽，最是好用不过了。老僧要是没看错的话，你身上似乎有一只鬼母做护驾？”

　　古临渊点头，鬼母与水母龙姬都算得上是他的护驾，但是他现在玄冥戾气附体，原本就消耗一空的法力值丝毫不见回复，完全没有能力召唤他们两个。要知道水母龙姬虽然是可以自由活动，但是她的出现也是要消耗了一部分法力的，每秒消耗十点法力。现在古临渊法力值只余六点，所以水母龙姬也没有出现的可能了。

　　乌巢禅师脸上显示出担忧的表情：“这只鬼母，在地府战场上应该是吸收了不少的戾气与阴气。这些气息有一小部分被分配给了你，这种做法原本是共生体的自然行为，但是现在反倒是加重了你的戾气，使得玄冥戾气很难被佛光驱除出去，而想要彻底的摆脱佛光，靠的就是这功德佛莲散发的大功德无量清净佛光。”

　　古临渊听到这里，再低头打量功德佛珠的时候，却见佛珠上方自动浮现出属性来。

　　功德佛珠：五阶异宝，根据持有者拥有功德的多寡凝聚出形态大小不一的功德佛莲，能够散发大功德无量清净佛光，具体属性与功德力量成正比。

　　大功德无量清净佛光：行善除恶，救死扶伤，功德无量。借助功德力量施展出强力的佛光，对于污秽气息、法宝、法术、怪物有较强的伤害作用。具体属性取决于佛珠持有者的功德数量。

　　古临渊从乌巢禅师手中接过佛珠，再次默诵大悲咒的前几句话：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶。南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶。”顿时，小小的菊花状佛莲出现在手背上段，虚空漂浮着。等了大概一个呼吸之后，佛莲盛开，淡淡的檀香味从花蕊中飘出来，随后佛莲周身开始散发一种紫色光华，光华之中，有一条条金色的丝线穿杂其中，交织成紫色的网络。

　　尝试总是好的，但正所谓好奇心害死猫，古临渊这只树妖也没能逃脱这一劫，莲花盛开的同时，他就知道了这种驱除手段为什么不在一开始就拿出来。

　　光芒接触古临渊的身体，古临渊顿时感到一股圣洁的力量充斥体内，丹田处那股死寂的气息再次不安分起来。这一次，死寂气息却没有主动出击，反而是收缩成了一团，将古临渊的丹田气海严严实实的包裹住。紫色的圣洁气息沿着筋脉的延伸通向丹田，却遭到死寂气息的顽强抵抗。

　　一股股剧痛传来，古临渊脸色苍白，豆大的汗珠出现在额头，身体也不由自主的开始轻微颤抖。这一刻，他只觉得仿佛是被无数利刃在她的身体上穿刺穿孔，有感觉自己的经脉被数不清的铡刀一寸一寸的切断，这种感觉当真是生不如死。古临渊紧咬牙关，努力让自己不至于掉价的叫出声来。

　　“阿弥陀佛。”乌巢禅师眼睁睁的看着古临渊毫无防备的被剧痛袭击，脸上却依旧淡定。既没有诱惑成功的窃喜，也没有对于古临渊的担心，反倒是结珈端坐在古临渊对面，口中轻诵了一句相当著名的佛经：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”


第64章 强敌来袭

　　色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。这句话一直以来都被人当做谈笑的标准用语，而事实上，这句话当中包含着无穷佛理。

　　佛家认为，凡人眼中种种所见所闻，都可以归纳为“色”。简单的说色是指一切能见到或不能见到的事物现象，而这些现象是人们虚妄产生的幻觉。而空则是世间万事万物的本源，能够透过“色”，看到“空”，也就是逻辑学所说的透过表象看到内质。古临渊当前感受到的种种痛楚、折磨，都可以归纳到表面的“色”上，而实质上的“空”，则是他本身的受益于提升。

　　苍老深沉的声音出自乌巢禅师之口，进入古临渊之耳，妙法独传，不入六耳。老和尚面色安详，沉声背诵波罗蜜多咒，古临渊只感到一种安静祥和的力量源源不断地补充进自己的身体经脉，配合着功德佛莲的圣洁之力，一起向丹田进发。

　　这股力量一注入身体，古临渊的疼痛之感顿时大大消减。连同之前屡屡失败的焦躁之情，也逐渐平静下来。佛莲得到波罗蜜多咒的帮助，立刻威力暴增，几番蚕食之后，死寂戾气只剩下小小的一层，固执的包围着古临渊的丹田。

　　二合一洗面奶似得佛光威风大振，凝聚成一股粗壮的洪流，蓄势待发。而死寂戾气也仿佛不甘示弱，不惜削减对于丹田其他范围的包围力量，将大部分气息凝聚在一面，正对着二合一佛光的冲击方向。

　　“故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。”乌巢禅师的诵经终于进想到最后，随着随后一个字默诵结束，两人之间剩下一片沉寂。老禅师伸出手来，在古临渊的头顶一抚，佛光乍现，顿时巨大的佛光力量犹如滔滔不绝的江河，顺着经脉奔流。

　　原本就蓄势待发的二合一佛光得到这种推力，立刻向开闸的洪水，奔涌而下，固守丹田的死寂戾气不甘示弱，也猛的一下狠狠地扑向佛光。

　　金光爆闪，灰霞四射。透过内视法观察状态的古临渊，只觉得一片五彩斑斓的光芒瞬间在内府金池上暴走，将太液金池搅得翻江倒海。

　　死寂戾气虽然强大，却是数量有限，拼命抵挡一阵，最终还是被佛光吞噬消融。古临渊轻轻松了一口气，却没有发觉，一丝浅浅的灰气在佛光到来之前就逃到一处奇经末端躲藏了起来。

　　“作为一个小BOSS级的对手，你做的很出色，阿门！”古临渊长长地舒了一口气。看着一直以来都无法回复生命值与法力值开始缓缓回升，这几天以来的种种郁闷一扫而空，顿时觉得花是红的，天是蓝的，鸟是叫的，连带着乌巢禅师这个老和尚也顺眼了许多。

　　静坐了片刻，古临渊的生命法力值都纷纷达到100%，这才站起来，跟乌巢禅师拱手道谢。老和尚大大咧咧的甩了甩手，将右手一摊，露出白白净净的手心，道：“些许虚礼，都省却了吧。老僧耗费多年修为，帮你驱除了一身戾气，解了灾恶。你总要有个表示不是。看在地藏菩萨的份上，给你打个八八折，给我八千十八百万两银子就好了。”

　　“你敲诈啊！”古临渊险些跳起来。

　　“你敲诈都敲到本宫的头上了，睁开眼睛看看本宫是谁！”这是同样爱钱如命的水母龙姬。其实不论是东方本土的龙还是外国侨胞，这些龙对于宝物财富的收集欲望高的惊人。连孙猴子这个没怎么去过凡世的野猴子都会知道俗语言“莫愁龙王没宝贝”，龙宫的收集力可见一斑。水母龙姬同样是爱财无名，见钱眼看得主，好不容易可以随意展现身形的她没来得及跟乌巢禅师表达一个高傲公主式的道谢，立刻就被这个老和尚的敲诈搞得怒火中烧。

　　“善哉善哉，老僧出家人不打诳语。”乌巢禅师平静安详的脸上现在慈眉善目容光焕发笑语春风，合掌道：“我传授杯酒临风施主的般若波罗密多心经乃是佛家无上妙法，是大神咒、大明咒、无等等咒。常人诵之，生前不生刀兵之厄，水火之灾，添福添寿，死后轮回大善之家，无有沉沦地狱之苦。若是那修行之人诵之，再加上福德资粮的圆满，能彻底断除所知障而获得大乘的涅盘，即无上的菩提果位。

　　当年诸佛与舍卫国赵长者家诵经，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来。那三斗三升米粒黄金乃是琉璃佛金打造，只有米粒大小，但那赵长者有心，找来工匠，将每一粒米粒黄金上都雕刻了三藏真经的一部分。如此三斗三升米，竟然组成了整部三藏真经，可谓是无价之宝。般若波罗密多心经虽然比不上三藏真经能永世流传，却也是顶级的佛经，传授给杯酒临风施主，公主你看可值得这个价格？”

　　水母龙姬是个识货的，当然不好意思当着乌巢禅师的面撒谎说不，这简直比指鹿为马还挑战人的神经，正在琢磨之间，却听到杯酒临风举报道：“大师说传授了我般若波罗蜜多心经，可为什么我一句都没记住，也不见有领悟到？”

　　古临渊纳闷，乌巢禅师的般若波罗蜜多心经的确是赫赫有名的法术，西天旅途中唐唠叨就是凭借着这套般若波罗蜜多心经才屡屡化险为夷。论坛上甚至有一种说法，西天的妖怪智商之所以在遇到唐僧之后下跌的那么厉害，以至于抓到唠叨同学之后死活不吃，非要等捉起了三个徒弟再吃，又或者想要寻欢作乐偏偏要搞什么洞房花烛这类的囧事屡见不鲜，很有可能就是此心经的缘故。

　　不论如何，古临渊对于这个附带弱智光环的名声显赫的般若波罗蜜多心经还是很好奇的，再说正所谓技多不压身，《仙游记》里也没有对于不同阵营不能够跳槽的硬性规定，能够跟原著中最为风光的佛家扯上一点关系，那也算是再好不过的事情。

　　但无论古临渊怎么找，在自己的道书栏里都只有《参天乙木真经》与《青帝木仙书》两本属于木仙庵妖族的道书而已，所谓的般若波罗蜜多心经是一点尾巴都看不见。

　　水母龙姬柳眉刚刚竖起想要讨价还价。就见乌巢禅师脸上挂上绝对称得上奸诈的表情：“般若波罗蜜多心经乃是佛家妙法，而我们佛家最是讲究悟彻，一朝顿悟，立地成佛。杯酒临风施主体内我已经留下一颗佛光种子，待到时机成熟，施主能够顿悟的时候，般若波罗蜜多心经自然会出现。但是无论如何，老僧也算是把龙女救出来了，这些许供奉暂且按下，二公主是不是也该进些香油钱给佛祖？”

　　这回水母龙姬倒是无话可说，乌巢禅师也算是间接地救她一命，要是不回报点什么未免说不过去，奈何她现在是厉鬼之神，护驾之驱，身上一毛钱都没有，拿什么感谢老和尚？

　　乌巢禅师估计也明白，笑了笑道：“罢了罢了，待他日龙华会上，我自跟镇元大仙讨要便是了。”说完转身看向古临渊，双手合什：“地藏菩萨算到你那鬼母阴气太重，早晚会有戾气加身之灾，故此特意让你拿了功德佛珠来寻我。如今你戾气已经驱除，老和尚没那素斋给你送行，你自可离开了。”

　　“？”古临渊愣了，他原本以为乌巢禅师无事献殷勤非奸即盗，没想到他花了这么大力气竟然仅仅是为了地藏菩萨的一个拜托。反倒是水母龙姬微微福了一福道：“我一直笑那马郎妇狡诈心思，佛门没有一个好东西。没想到老和尚倒是洒脱的很，当真是有几分慈悲心，本宫先前倒是失礼了。”

　　被水母龙姬这么一说，古临渊也不好意思起来，赶紧跟乌巢禅师道谢，乌巢禅师一棵菩提心看得宽广，毫不在意，摆摆手笑道：“种的因，结的果，今日一因，往日一果。哪里说得上谢不谢的。”说完大袖一挥，古临渊只感到一股沁人心脾的檀香风迎面吹来，晃晃荡荡之间，便被风送出了浮屠山，到了乌斯藏与大唐的边界处。

　　水母龙姬轻飘飘的靠在古临渊的肩膀上，叹息道：“那乌巢禅师，连菩萨位都不是，却有这般广阔心境，反倒是那小心眼的马郎妇，端端正正的做了个四大菩萨之一。如来所讲众生平等，他自己门下就做不到。”

　　古临渊不敢搭话，这会子水母龙姬明显是沉醉在过去的回想之中，谁知道他随便说话会不会把两人的友好度忠诚值再减下去几十个百分点变成彻底的负数。

　　龙女感叹了一会，转头问古临渊道：“你现在是要去哪？”

　　“木仙庵。”古临渊架起云头向附近的大城市飞去：“得了十滴黄泉之水，先跟掌门报告一声再说。”随即又想起妩媚端庄的杏仙，一颦一簇，别有风情。

　　两人一边赶路一边谈笑，东方青龙七宿遁法速度极快，转眼之间，边飞过来一大片草原，已经还原成清澈无比的圣慈湖再次出现在他们的面前。湖面上，一道剑光在来回徘徊闪动。

　　“这是？”古临渊眯缝着眼睛确认目标：“赤乐侯？这个鸟人怎么到这来了。”

　　水母龙姬跟着看了一眼，笑嘻嘻的拍了拍古临渊的头：“这个人的本事可不弱，要是你的对头，你未必拿得下他！”

　　古临渊在心底里苦笑道：“赤乐王朝禁军教头，游戏中敢跟离恨天硬碰硬的家伙，岂是一句本事不弱可以形容的。天下第五虽然号称赤乐王朝金牌杀手，但是跟这个家伙比起来比小猫都无害。”

　　古临渊看到了赤乐侯，另一边赤乐侯也看到了他。只见徘徊在湖面上的剑光瞬间暴涨十倍百倍，巨大而凌烈的剑气竟然将平静的湖面斩出一道裂痕。

　　朗朗的声音在汹涌的圣慈湖上徘徊：“杯酒临风，与我一战！”


第65章 普化灭妖光焰神雷

　　剑光转眼即至，尚未及身，却已经有强大的罡风笼罩左右。强大无比的罡风远非寻常台风飓风所能比较，即便是古临渊运用紫罗星光天罡护体，强大的风压仍然压的古临渊皮肤发麻，身上的衣服被吹得的猎猎作响，仿佛要被撕裂了一样。

　　银白色的剑光照耀了半边天空，闪亮亮的光芒充满了无穷杀机。银色光芒之中，无数刀枪剑戟，斧钺钩叉，仿佛是一条银带，横贯天空。美轮美奂之间，杀气逼人。

　　古临渊横锏在手，左右手同时运作，忠奸是非锏法瞬间展开，一金一黑两色光团周身盘旋，舞成光罩，挡在银色长虹的攻击方向。

　　“轰！”一声惊天动地的巨响过后，银色剑光后退百余丈，而古临渊则被狠狠地砸进了圣慈湖里，平静的湖面被冲击出一个巨大的凹陷，一身紫光的古临渊生命值不断下降，转眼间已经减少了两成半的生命。

　　东海建木为材质的龙宿星光锏自动避开湖水，古临渊被砸进湖面十余丈，才终于在越来越强大的浮力的作用下停止下落。双手的虎口被震得发麻，几乎抓不住手中的双锏。

　　湖面上的赤乐侯被反震之力震出百余丈，天空中可没有湖水可以化解力量，这一击的威力完完全全在他身上展现。之间一金一黑两色光芒展现，赤乐侯的胸口处砰的一震，巨力涌出，赤乐王朝的尊侯嘴角流出一丝血痕。

　　“竟然能让我流血，司空啸不愧是司空啸风。”赤乐侯伸手擦去嘴角的血痕，身后漆黑的龙皮披风上九轮银色的太阳若隐若现。

　　古临渊施展遁术，立刻从湖水中冲出来，双手星光锏微微下垂，眼神戒备：“赤乐侯一剑之威，也有威名。”

　　“哈哈！”赤乐侯大笑，手中银光闪动，这时候古临渊才注意到，原来赤乐侯刚才所用的那道剑气并不是宝剑所发，而是用手掌发出来的。在他的手上，戴着一层薄薄的银色手套。

　　“喵的，没用兵器就能发出来这么强大的剑气，赤乐侯这个怪物跟离恨天都是一丘之貉！”古临渊撇了撇嘴，终于恢复了知觉的双手再次握紧了星光锏。刚才的一击不过是打个招呼，真正的本事还要看接下来的手段。

　　赤乐侯脚踏一团银色云团，周身黑甲，绘以银色符文，惨白的脸上露出一丝兴趣：“我听说祭天子在你手下败了个一塌糊涂，老子倒是想要看看，你是怎么躲过那数千人的围攻的。不要想动用你那只鬼母，我的广寒皓月神光专门克制鬼物，若是叫出来鬼母施展荆棘岭的那一招，你死的更快。”

　　古临渊暗笑：“天下人都以为天哭地泣大法是我的保命法术，却没有想到这种法术施展起来完全不是我能支撑得了的。”而事实上，正是因为他目前根本无法施展这种法术，因此面对赤乐侯，也少了一丝把握。

　　赤乐侯见古临渊一言不发，以为他还在权衡，冷笑一声，双掌银光爆闪，脚下一顿，飞快的扑到他的身边。带着银色手套的双手向前一推，凭空出现无数银色手掌，自四面八方向古临渊的身上拍去。

　　古临渊不敢大意，龙宿星光锏左右施展，顿时演化出两股锏影风暴，对上迎面而来的银色掌风。

　　掌风呼啸，演化间一轮洁白的明月在无数掌印中生成出来，古临渊的锏影轰击在银盘似的明月上，力道如同泥牛入海，被吸收一空。反倒是赤乐侯的银色掌印更添威力。化掌为刀间，竟然能与古临渊的双锏碰撞出金铁声。

　　银白色的掌印无穷无尽，犹如银色的海洋，滔滔不绝。明净的圆月在铺天盖地的掌印海洋中冉冉升起，正是应了海上生明月的那句古诗。一时间，古临渊的四面八方感觉连空气都被这掌印驱散了一样，连呼吸都感到困难。

　　古临渊感叹赤乐侯的掌法精妙，而赤乐侯也在为古临渊的左右互搏之术暗暗称奇。当年司空啸风的左右互搏术名震论坛，刺杀赤乐王朝干部时屡次显其威力。赤乐侯当年因为种种原因没能与这个赤乐王朝的大敌交手，一直引为憾事。等到古临渊退隐游戏界，这种憾事险些变成了绝望。

　　好在这里还有一个“好些”，就在这款仙侠游戏公测之后两个月不到，司空啸风再次出现，尽管这次披上了杯酒临风的马甲，但是正所谓换汤不换药，赤乐侯以为古临渊的战斗力仍然保持在之前的战斗视频阶段。

　　没想到的是，这次交手，古临渊的锏法令他大吃一惊，同时又喜出望外。

　　一左一右两只星光锏所施展的锏法完全不同，一边正大光明，一边阴险诡异，赤乐侯面对杯酒临风一人，却仿佛是在与两个用锏高手过招，而最可怕的是，这两个用锏高手的出手速度，快的惊人。

　　一个人如果失去了一条手臂，那么剩下的一条往往会更加有力灵活，这里的原因涉及多个学科，繁杂无比，但事实证明确有其事。赤乐侯现在所面对的，就是这种感觉。两个独臂的锏法高手，各自施展一套完全不同的锏法，而出手速度，比手持双锏的人更快。

　　赤乐侯在同一个刹那所面对的，简直是四条星光锏！

　　方正刚直的一锏正面劈来，赤乐侯伸手一推，手掌之中绽放出一团银色光芒，化做一团小小的明月。星光锏与明月碰撞，圆月轮转，尽管抵消掉大部分力量，赤乐侯的手掌仍然能感受到这股强大的力量。“不是虚招。”赤乐侯暗想，防备偷袭的另一只手也伸了出来。

　　谁知这一件主攻是真，而主攻后面的另一记偷袭也真的不能再真。就在赤乐侯的双掌再次演化出一轮差不多能够遮挡住他自身的银色月轮的时候，另一只星光锏无声无息的从一处微不可察的破绽中探了出来，直扑他的心脏！

　　“好！”被迫停止构造月轮的赤乐侯不怒反喜：“把真本事拿出来，跟老子好好杀个痛快！”

　　古临渊双锏交叉，像一把剪刀一样将一团银光剪碎还原成虚无：“第一次听到这么贱的要求，你想找打我奉陪。”尽管赤乐侯的本事高超，但古临渊也不是看到高手撒腿就跑的古跑跑类型，此刻两人像约好了似得，都不施展道法，全凭手上见真章。

　　赤乐侯放声大笑，笑声中有说不尽的豪迈：“老子败敌无数，倒要会一会你这两根烧火棒子有几分本事！”双掌合十，一轮明月光华瞬间照耀天地：“皓月无双！”

　　霎时间，赤乐侯周身爆发夺目的银色光芒，仿佛是一轮人性的月亮，还是八月十五的那种。光芒在伸出的双手上凝聚，从不可触及的光亮，逐渐变为一团团乳白色的火焰，轻轻地跳动着。

　　“当着敌人的面施展这种高阶的道法，你难道不知道偷袭这两个字怎么写么？”古临渊手中一道金光闪过，瞬间飞入到这团夺目的白光之中。却听见赤乐侯冷笑一声：“我岂会不防备你！”只见银光爆闪，金色的光芒立刻被弹飞出来，变成一尊小巧的五龙戏珠的金印。

　　古临渊手中青光凝汇，青色的神龙夹杂着无尽青气汇聚成一颗雷火，正是覆灭了泾河龙王的大杀器青龙一气神雷！

　　只听见一声龙吟，神雷脱手而出，瞬间膨胀变化，再现一条青色蛟龙，张牙舞爪，扑向了赤乐侯。

　　“来得好！”赤乐侯长啸一声，银光爆现，周身的光芒逐渐收敛，唯有头顶的一点明光越来越亮，双掌的火焰也消失不见，反倒是头顶的月轮外表上出现一圈喷薄的火焰。冷冰冰的月亮，此刻转化成了一颗散发着寒灭气息的太阳！

　　青龙飞舞，银日盘旋，对战的双方各自施展绝学，只见半边青空，半边银华，在两人的注视中，终于碰撞到了一起。

　　狂风呼啸，湖水汹涌。一青一银两道光芒互相交错之间，深达千丈的圣慈湖被这股碰撞的力量狠狠撕裂成两半。湖底深处两只八十级的巨龟躲闪不及，一刀两断，连带着周围无数怪物，一同化为白光。

　　“喵的，此时不跑，更待何时！”古临渊准备充分发挥麻雀战术，趁着湖面上升起的数十丈高的水雾浪花，手中遁地灵光旗一展，转身就想要跑。

　　这时候却听见身后传来赤乐侯念诵真言的声音：“礼敬九天应元雷神普化天尊！普化灭妖光焰神雷！急急如律令！”

　　天空之中，转瞬间乌云密布，雷声一响，古临渊想要施展的中央后土遁法竟然被打断了。只见遮天蔽日的阴云当中，一扇门户打开来，仿佛是倒立的人眼，两头窄，中间宽。

　　“眼睛”的正中，忽然发出一道奇快无比的雷光，古临渊毫无防备，一瞬间便被雷光穿心而过。

　　致命一击！

　　古临渊的眼前泛起白光！


第66章 万亩青原一日游

　　木仙山，天下木系妖族集中地，木仙庵。

　　万亩青原是木仙庵的树妖花妖们施展寄木换身之术的地方，这片空间是当年青帝伏羲的药圃，存在于一个独立的洞天福地之中，不受外界的丝毫干扰。想要进入万亩青原，要么拿有木仙庵美女掌门杏仙的批准信物，要么成为杏仙的三个嫡系弟子之一，除此之外，任何人在木仙庵中都无法发现万亩青原的存在。

　　这片无边无际的硕大空间，正是木仙庵保存实力的最后根基。因此外部有层层叠叠的禁法结界，等晨光一小碟成为第三位嫡系弟子之后，有奏请杏仙，在万亩青原内部种上无数毒草荆棘，再辅以阵法，虚虚实实，变幻莫测，真正是围得跟铁桶一般。

　　而事实上，想要进入万亩青原还有第三种方法，死回去。

　　寄木换身之术能够让树妖们获得形体，但代价是幻化出来的形体比本体在属性上有一段差距，死亡之后惩罚。也就是传说中的扣经验要增加15%，最要命的是一旦挂掉，只能在本体，也就是万亩青原处复活，所以对于木仙庵的树妖来说，复活点什么的毫无意义。

　　此刻古临渊所立之处，真是万亩青原的一角，而他进入的路途，也正是第三条。

　　“喵了个咪的，赤乐侯这个家伙不仅仅跟广寒宫的嫦娥有一腿，竟然连闻仲那个老男人也不放过，太不和谐鸟！”古临渊瞧着自己失去的一级半经验无语向苍天。随即更加郁闷的事情发生了，古临渊的游戏日志上，一排文字让他险些吐血三斗三升。

　　“玩家殒与普化灭妖光焰神雷，经验摄入停滞三天，随机损毁一件法宝，损毁法宝三尺仙葫。”

　　“死亡惩罚！竟然有带属性的死亡惩罚？”古临渊失色。

　　几乎在每一款游戏中，都有一个死亡惩罚的措施，而在《仙游记》当中，除了寻常的扣除经验、装备耐久度损失之外，还会有一些特殊的设定。

　　某些强大的法术、兵器、法宝，一旦轰杀敌人，敌人除了损失经验之外，还会获得一些额外的负面属性，比如随机减少一级道书等级，损毁一件某阶以下的兵器，损毁一件法宝等等。而古临渊所碰上的，就是比较恶心的经验停滞。在这条状态下，三天之内，古临渊无论是刷怪练级还是完成任务，经验都保持不变，不受干扰。

　　这就意味着古临渊在天劫、龙族杀手双重威胁下，不得不放弃三天做些无用功。

　　“没想到赤乐侯竟然能够施展双重道法，同修两本道书。这家伙的运气好到逆天了，竟然拜了两位有实权的师傅。”古临渊回想起那一轮皎洁的圆月与天威震荡的雷火，不由得感叹了几分。

　　赤乐侯所施展的广寒皓月神光是太阴星上广寒宫广寒仙子嫦娥一脉的法术。而后面的普化灭妖光焰神雷，则是跟他高喊的名号一样，是雷部统领，九天应元雷神普化天尊，也就是封神榜里头死于通天神火柱的闻太师。

　　无论是广寒仙子，还是普化天尊，都是三十三天上大大有名的实权派。前者是倾城倾国粉丝无数的文工团团长，后者是天界第一暴力机构总头目。正所谓寻常人等，一辈子也见不到一次，更何况是拜其为师，还一拜就是两个！

　　“难道那个鸟人有什么主角模板？”古临渊一边吐槽，一边打量一下阔别已久的万亩青原。

　　首先映入眼帘的，正是他自己的本体，阴槐鬼树。树妖的本体虽然与幻化出来的身体相互分离，但是却共同生长。古临渊的实力逐渐提升，而眼前的阴槐龟树也发生了巨大的变化。

　　原本只有两丈多高的小槐树现在已经有十层楼高了，一个人的怀抱是绝对无法抱住了，狰狞的鬼头花纹遍布整个暗灰色树皮的表面。筷子长短手指粗细的尖锐荆棘刺沿着树木的枝干生长，闪烁着蓝色光芒的尖端表示着最高的危险程度。长长的纸条伸展向四面八方，仿佛是一只巨大的手，想要徒劳的抓住天空。

　　淡黑色的雾气在树木的周围散发，凡是树荫笼罩之下，地面上寸草不生，无数吞噬生命的阴气从阴槐鬼树的根部散发出来，周围的小草不堪侵蚀，早已消失得无影无踪。

　　一棵树木的强大，往往也代表着这个玩家幻形之后的本领如何。古临渊抬眼望去，当你空空荡荡的万亩青原，此刻花繁树茂，各种奇花异草遍地生长。清凌凌的湖面边上，一颗金柳傲然挺立，而在许多花枝的环绕下，一株玫瑰树花开如火。

　　六皇子当年纤悉的柳树如今早已不是吴下阿蒙。金光灿灿的树干上不断流淌着他同样颜色的露水，每一片柳叶都呈现出金属的光泽，在这美轮美奂之下，每一片叶子的边缘都是锋利无比的刀刃。微风拂过，柳条甩动，不经意间将倒影身影的湖水划出一道道波痕。

　　另一边，在万花丛中，一株火红的玫瑰树傲然绽放。燃烧着火焰的花瓣张扬着舒展艳丽，短小却尖锐的倒刺顶端闪过点点寒芒。晨光一小碟的原形，赤炎玫瑰，真正应征了热情似火这句话。连花朵上部的空气，都被灼热得高温扭曲。

　　“都不差啊。”古临渊点点头，作为木仙庵的三位嫡系弟子，他与六皇子还有晨光一小碟都可谓是得天独厚。眼下本体出众的外表，正是表示两外两个嫡系弟子也在逐渐追赶他的脚步。古临渊扫视了一眼万亩青原上盛开的无数奇花异草，生长的参天巨树，忽然间竟然有一种满足感充斥其中。

　　木仙庵虽然在原著中是一个渣到家的地方，但是得益于傲视兵权以及万木参天帮众们的努力，这个门派也正在快速的发展壮大，仅仅在人数上面，不仅超过了碧波潭，甚至于号称妖族西天的小雷音寺不相上下。已经从小小的三等末流门派，提升为二等前列。

　　古临渊反正有三天的禁锢经验时间，也不急着走，索性在万亩青原中四处乱走，权当散心。不经意间，又有几个奇特且有实力的花草树木被他发现。

　　在一处阴暗的池塘当中，一朵黑色的莲花静静漂浮，池塘表面阴云密布，白骨横生。

　　某处断崖边，一树梅花斜倚天岚，仿佛是一位傲视独立的剑客，在表达自己的苦闷。

　　巨大的岩石后面，一朵青色的昙花瞬间开放，却有瞬间凋零，周围复返，不断轮回。

　　种种奇花异木，看的古临渊眼花缭乱，不知不觉间，已经走到了万亩青原的深处。只见周围不再是一望无垠的广阔平原，转而是高耸入云的重峦叠嶂。大山仿佛是在叠罗汉一样一座紧挨着一座，一座托着一座。陡峭的山峰上没有能够立足的地方，古临渊绕着方圆数十里的山脚走了一个时辰，终于见到了一处细小的，只容一个人通过的狭窄隙缝。

　　“这种老套的事情，我不会狗血的撞上了吧。”古临渊顶着石壁中传来的强烈风压，摸了摸鼻子在脑海中默念：“呼叫，呼叫，龙女收到请回答！”

　　“放肆，本宫提醒你，我们俩的友好度还在冷淡阶段，你再出言不逊，忠诚度就该见底了！”水母龙姬曼妙的身影出现在古临渊身边，抬眼一扫，立刻转嗔为喜：“好多花啊。”

　　古临渊暴汗，无论是什么样的女人，对于漂亮是事物都是完全没有抵抗力。此刻古临渊所站立的地方，即使群山的一条缝隙，也是一处巨大的花海。数不清的各色花朵盛开绽放，赤橙黄绿青蓝紫万色交汇，水母龙姬两眼发亮，伸手摘起一朵，插在发髻上。

　　“你与水母龙姬的友好度提升十点。”

　　系统提示声响起，古临渊眼睛一亮，运气于掌，大袖一挥，洒出一条气浪，顿时无数花瓣被狂风吹到天空之中，纷纷扬扬的落将下来，当真成了漫天花雨，炫彩非常。水母龙姬惊叫一声，立刻张开双臂，仗着自己是厉鬼之身，可以不消耗法力的漂浮，在花雨中肆意穿梭，发出一串银铃似的娇笑。

　　“你与水母龙姬的友好度提升一千一百三十点，目前阶段为平和。”

　　古临渊摆出个胜利的造型：“喵的，费尽心思讨好她，没想到一场花雨就解决掉了。早知道这样，我把她领到万亩青原来看上三天三夜，指不定连许仙都没做到的事情我就能做到捏。”

　　水母龙姬玩了一会。终于在花雨完全落地之后回到了古临渊的身旁，芊芊玉手一指隙缝：“本宫给你个提示，这条隙缝直通群山的腹心，你要是不怕，就进去看看。”

　　得到龙姬的最高指示，古临渊便算是吃了颗定心丸，当下握住双锏，踏入到裂缝之中。

　　狭窄的裂缝只容许一人通过，好在古临渊身材还没发展到自备泳圈的地步，侧着身子，倒是不会被卡住。

　　这条隙缝虽然狭窄，却十分绵长，古临渊走了半个时辰，还是没有见到群山内部。隙缝七扭八拐，仿佛是一座巨大化的迷宫，连续前行了两个时辰之后，就在古临渊想要打退堂鼓的时候，一个拐弯，一处空旷的山洞出现在他的面前。

　　“竟然真的有狗血剧情啊。”古临渊大喜。山洞中座椅板凳俱全，显然是居住之地。有人住，就意味着有任务可做，而有任务可做就意味着有法宝装备可拿。

　　古临渊加快了脚步，就在他踏入到山洞一刹那，周围的环境瞬间变换，他出现在一个破旧的茅草屋之中！


第67章 天下第三的机关师

　　空荡荡的茅草屋，看上去十分破旧。地面上是压得不实成的黄土地，墙壁是破烂的木板以及一些填塞空隙的枯草。没有窗扇的窗户正对着一面墙壁，而所谓的大门则是一块巨大的岩石堵着。

　　“这屋子真够破的。”古临渊一边搜索屋子一边自言自语，在游戏中他去的地方要么是如木仙庵一样美轮美奂的洞府，要么是大气恢弘如长安一样的国度，就算是长安郊外万木参天当年遗留下来的那间小房子，里面的设施虽说土气了一些，但至少也比这里要好了许多。

　　屋子虽然破旧，但是却十分空旷，大小几乎与木仙庵的正殿一样。屋子的一边墙壁上，有一闪粗制滥造的大门，不知是通向哪里。

　　古临渊感慨屋子的破旧，而站在他身后的水母龙姬则是两眼放光，如果不是还有一点龙王公主的矜持，估计连口水都要滴答下来了。

　　“我的！这些都是我的！”水母龙姬似乎像是失了魂一样，在屋子里漫无目的的乱窜，速度之快让人无法想象她还是飘乎乎的厉鬼之躯。

　　古临渊一脸疑惑：“这么破的屋子，怎么也比不上洞庭湖的水晶宫吧，为什么这么吃惊的样子？”

　　水母龙姬狠狠地白了古临渊一眼，一脸恨铁不成钢的表情：“你懂什么！这座屋子，就算是洞庭湖的龙宫，都能换两个，我父王还是捡了大便宜。”

　　龙姬在屋子里盘旋了一周，伸出玉葱似的手指画了一个大圈：“你脚下这些黄土，尽是金刚宝沙之精，一粒就能够组成一片大地，填满整座洞庭湖。”

　　玉手指向组成屋子墙壁的烂木板：“这些木头，乃是五台山烂柯仙木，听闻了千年菩萨讲经，外表陈腐破旧，里面却有一根细细的金光不坏之木，乃是炼制法宝的上佳之选，四天王手中的镇魂琵琶、浑天宝伞，都是用这种木头制作而成。”

　　“还有这天棚上茅草，全都是极北之地，极光冰盖上生长的温玉草，无论是至寒还是酷热，都能够保持温暖，置之与室内，三丈之内蚊虫辟易，冬暖夏凉，若是用秘法将这些温玉草的精气抽出来织成丝线，裁剪成衣服，则可以百邪不侵，无毒可入，益寿延年。”

　　古临渊的眼睛里都是人民币的符号在闪闪发光：“宝山啊！这要是搬出去一些，我得花到多少辈子去啊。”

　　白衣龙女也是满脸陶醉，喃喃地接口道：“就算是你轮回几十辈子，也花不完这些钱。我母后有一支烂柯仙木做成的朝风簪子，能放九色光彩，平日里都舍不得戴，连我们这几个女儿都不许摸一下，单单凭着一支簪子，就让号称云梦第一美人的情雾娘子在她面前抬不起头来。”

　　水母龙姬陶醉了一会，忽然看到古临渊已经掏出一把小刀开始挖出脚下的泥土，想要往乾坤袋里撞，气道：“见者有份，我提醒的你，咱们三七分！”

　　宝物的力量太过强大了，以至于水母龙姬完全顾不上龙族公主的矜持，也开始飞向屋顶去摘取温玉草。

　　金刚宝沙看上去只是一堆烂泥，但事实上却沉重无比。即便是作为妖怪并前先天力量属性不凡的古临渊，想要铲起来一堆也困难无比。用来砍伐树木的小刀显然无法将这种宝贵的泥土弄出来，一连失败了几次，古临渊终于颤巍巍的从地上挖出来一小点，用半边小刀盛着，想要放入到乾坤袋之中，但他刚一抬手，就听见嘎巴一声，不堪重负大小刀断成两截。

　　另一边，水母龙姬的摘取工作同样遭遇了滑铁卢，这些看上去随意堆放的温玉草实际上在交错摆放的同时，也被一根一根精巧的编制在了一起，想要抽取一根，就必须连整个屋顶都抽走，一根温玉草轻如鸿毛，但这东西的特性是每一百根系在一起的时候重量就会翻倍，眼下着屋顶上不下万根温玉草，其重量加在一起重如泰山。

　　“若不是有烂柯仙木里的金刚不坏之木撑着，这件屋子早就被压成平地了。”屡试屡败的龙姬甩甩手，恨恨的说道，随即又跟古临渊一起试图搬出来一根烂柯仙木。

　　可惜这仙木上头是奇重无比的数万跟温玉草，下面是同样看似散漫实则凝实金刚宝沙，就好像是一排被钉得紧紧的钉子，如论如何也拽不动，古临渊的龙宿星光锏攻击虽然犀利，奈何金刚不坏之木防御力实在是惊人，任凭两人如何想办法，也不能将一根烂柯仙木取出来放进乾坤袋里。

　　“取而不告谓之曰偷，你们擅闯私宅也就罢了，竟然还想要拆我的房子？”一个颤巍巍的声音在古临渊的身后响起，将全神贯注搬柱子的他跟水母龙姬吓了一跳。

　　古临渊上次被人吓一跳的时候碰上了老好人太白金星，这一次的人同样无声无息，古临渊却是不敢再把双锏甩过去了。

　　古临渊转身看去，只见一个满头开花的小老头正站在他的面前，脸上挂着戏谑的笑容。

　　房间的主人只有一米多一点高，看看到古临渊的腰部，身上穿的十分凌乱。跟他的房子一样充满了抽象派的简约艺术感，并且同样是十分珍贵的材料，古临渊仔细看了一眼，发现了不下三种名贵的丝绸，而这些丝绸都被随意的裁成绺，串成衣服，要是再加上几个破布袋子，这老头活脱脱就是武侠小说中的丐帮长老。

　　更奇怪的是，这老头的头上，没有一根头发，开满了无数献花，从小巧的满天星到大盘的向日葵，整个一个微型植物园，古临渊甚至看到了脑后的一株仙人掌。

　　“长老，马夫人的老公挂掉了没有？”古临渊忍不住脱口而出，立刻让对面的老人脸上表情呆滞了两秒，好在主脑强大无比，立刻转换好了思路。

　　“什么马夫人牛夫人的，老夫独居这万亩青原一线天数百年了，哪里认识什么驴夫人羊夫人的。倒是你跟这个龙族的龙魂，跑到老夫的家里揭瓦掀地，所谓何事？难道是杏仙掌门又有什么安排？”老头子皱着眉头，一脸不快。

　　“有戏！”古临渊心中一跳，NPC的智商是固定的，而情商则是跟接触玩家时间的长短以及数量的多寡成正比。这老头从来没出过这个一线天的峡谷，当然跟任何玩家都没有交集，对着古临渊一点防备都没有，直接报出来了自己的家门。

　　听到老人称呼杏仙为掌门，古临渊心中暗笑，脸上却不动神色，拱手施礼道：“弟子正是掌门的亲传弟子杯酒临风，奉师父之命，前来探望前辈。”

　　老头信以为真，忘性也大。转眼就将古临渊刚才带着水母龙姬在他家上房揭瓦的事情忘得一干二净，脸上露出慈祥的笑容：“没想到几百年过去了，杏仙这个小丫头都收徒弟了。哈哈，她倒是没忘了我巧木叟，来来来，待老夫看看你的资质够不够给她当徒弟。”

　　巧木叟随口一句称呼，险些将古临渊吓趴下。杏仙跟十八公等人同样都过了千年之寿，现在竟然被人称呼为小丫头。就算是时间对于得道的妖怪来说没有影响，但一千年的时间也足以漫长。花果山结义的七位大圣之中，也只有牛魔王跟蛟魔王两人有千秋之寿。大闹天宫的孙猴子，单按照年纪来看，也是杏仙的小辈。

　　妖族以实力为尊，不像人类那样要论资排辈，但事实上，如果没有什么特殊的奇遇，那么年长的妖怪实力往往更加雄厚一些。

　　小老头盯着古临渊看了一看，双眼中星光一闪即没，古临渊立刻认出来，这一手跟当初杏仙观察他的属性时一模一样。

　　“不错不错，资质上佳，倒是可以做她的徒弟。”巧木叟笑容满面的点点头，又问古临渊许多问题，统统都是诸如杏仙平日气色如何，修行有无阻碍，衣食住行上有没有难处，甚至连有没有追求者找他双修都打听了两三遍，活脱脱一个长辈关心子女的慈祥表情，而且还是孙女辈的那种。

　　巧木叟没跟玩家接触过，也很长时间没见到杏仙，当下问题滔滔不绝，源源不断，古临渊讲的口干舌燥，吐沫星子飞出去一缸，终于让老头子明白杏仙现在的状况。

　　“我当初就劝她，做了掌门之后又累又辛苦，远不如自由自在的做一个散修来的轻快，没想到几百年没见，小丫头倒是做的不错。”巧木叟眉飞色舞的夸奖道：“不愧是杏仙，能为人所之不能，才称得上修道之人。”

　　夸奖完了，巧木叟这才想起啦眼前这位杏仙的徒弟还在自己面前，不好意思的笑了笑：“你也是不错的，年纪轻轻竟然能修行到青帝木仙书这样的顶级道书，杏仙挑徒弟倒是没走眼。我这里几百年没来人了，你今天来倒也是你的一番机缘，又是老夫的小辈，见面礼总是有的，我便传你一手本事如何？”

　　古临渊这会要是敢摇头，那他还不如找块豆腐拍死自己，当下点头如小鸡吃米。

　　巧木叟哈哈一笑，拉着古临渊穿过木门，进入另一个房间。

　　“我就把这手机关术交给你，不是老夫夸口，老夫的机关术，可是天下第三的厉害！”


第68章 四苦洪荒台

　　听说过天下第一的厉害，见识过天下第一的自夸，古临渊甚至连叫做天下第五的家伙都见过，唯独第一次听人夸耀自己的本事是天下第三的水平。

　　“天下第三？”古临渊确认了一遍。

　　巧木叟以为古临渊是不相信他，不高兴的瞪了他一眼：“那还有假，老夫做出来的东西，无一不是精巧非常巧夺天工，要不然你以为我这巧木叟的名号是从哪来的？”

　　老头说着，伸出左手来，跟古临渊细细的数起来：“墨家的墨子乃是一派之祖，做出来的攻城兵器威力巨大，更能造出来紫云神火炮，蒙光九子天冲这样连寻常法宝都抵挡不住的机关炮，要是在这一点上比，老夫不如他。还有那鲁班鲁匠师，能够把生气魂魄灌进木头所制的动物之中，造出来不会有畏惧之心的机关猛兽，在这搜取魂魄的领域，老夫也比不上他。但是除了这两个人，天底下老夫可是在无敌手，其他的都是木鸡土狗，老夫我独孤求败！”

　　“就跟这两个人比？”古临渊略微失望了一下，巧木叟刚才称呼杏仙为小丫头，照理来说他的辈分比杏仙高出整整一辈，那么在实力上肯定也有差距，没想到他这个天下第三，竟然是跟两个凡人比较。

　　墨子跟鲁班是谁，那是无人不知无人不晓。而在游戏当中，这两人同样相当好找，墨子人就在新手村，有无数分身，每个新手村一个，负责给新人菜鸟们发布一个收集木材的任务，顺带着教一教生活技能。

　　鲁班的处境稍好，也没有化身万千的本事，就他一个，目前在大唐国都长安城里开了个木匠工坊，负责打造家具，修理木制的农具以及收购玩家们打怪间收集到的材料。

　　这两人无论是怎么看，都没有能够技压巧木叟一筹的可能，甚至他们两个至今都没有展露出来自己还有制造大规模杀伤性武器跟动物傀儡的本领，而且据古临渊所知，他们的等级连五十级都没过，一个22，一个44，倒也是好记得很。

　　“老夫说的，是天下第三，又不是三界第三，你要是上得了三十三天，那兜率宫的老君比老夫强多了。他们两个老东西平日里爱装疯卖傻就让他们装去，我可不去。再说了，老夫说的是他们两个各会一手我不擅长的本事，可不是说老夫就差了他们一头。我们三个，谁也不服谁，结果第一第二到现在也没争出来，所以统统都是第三名！”巧木叟脸上露出不屑一顾的表情。

　　“虚名，都是虚名而已，可笑这两个家伙每天跑出去抛头露面，还以为这样就能提升劳什子知名度？”巧木叟摇头的嘲笑表情，让古临渊回想起地球人第一次听说星际跳跃可是实现时的表情。

　　如此看来，鲁班跟墨子的确都想得很明白。科技的进步可不是单单靠自己一个人瞎琢磨就能解决的，与更多的玩家接触，就可以提升自己的见世面，对于NPC来说，这的确是最好的提升阅历的途径。

　　古临渊在心里开始琢磨，想要把这个老头也带出见见世面。不管是对于杏仙还是对于木仙庵，能够有一个看上去很强力的人在山门内部都是一件好事情。别忘了木仙庵与万亩青原实际上是分离的，而巧木叟的居住地里万亩青原的传送点也有相当的一段距离，真要是发生什么事情，反应的时间估计也很长。

　　得想个法子把这小老头忽悠出去。最好能忽悠到万木参天里去，退而求其次，也要想办法把他送到木仙庵里去。古临渊打定主意，开始思考各种诱惑的九阶道法，准备施展大灰狼蒙骗小红帽之术，做一回卖老头的小火柴——这不是开玩笑，真要是被杏仙发现他假传圣旨，他的本体估计不会比火柴棍完整到哪去。

　　古临渊在这边动歪脑筋，巧木叟可不会读心术，笑嘻嘻的领着古临渊东串西逛，走过了迷宫一样的岔道跟无数大门之后，终于来到了一个比刚才的屋子还要广阔数倍的大厅。

　　“看看，这就是老夫平日构思想新东西的地方。”巧木叟拉着古临渊小心翼翼的进入大厅之中，每一步都小心翼翼。

　　“看着点，看着点，前些日子我做了一篮子六炎焚心雷，不小心掉了几颗在这里找不到了，你要是踩上去，立刻变成一个人形的大火炬。”巧木叟熟练地以绝对不符合他年纪的速度在地面上来回蹦跳，几个转折之后来到大厅的中间。

　　“这个屋子，可真够乱的。”古临渊撇撇嘴，听到巧木叟的提示之后全神贯注，每次下脚都要用探测术拍一拍地面，以防意外事故的发生，游戏里面可没有意外保险可买。

　　这件硕大的大厅里，到处都是各种各样的木器，图纸，机关道具。层叠层，摞压摞的一直顶到天棚。地面上各种图纸就像是草原上的野草一样肆意生长。完全遮蔽了下边可能有的危险物品，让古临渊更感觉紧张。

　　“没事没事，老夫这里有些上次跟鲁班大赌赢来的小物件，一会就能找到了。”巧木叟从一个直通房顶的木架底端抽出来一个小盒子，打开之后，倒扣在地板上，掉出来几只木头做的老鼠。

　　这些老鼠的外貌大小与正常的老鼠一般无二，贼眉鼠眼，三寸短须子以及细长的尾巴都惟妙惟肖。如果不是通体都是木头的颜色，还有木头的纹理在，古临渊简直要怀疑这是一群活得真老鼠。

　　一小群老鼠从盒子里一钻出来，立刻靠着后腿还有尾巴坐立起来，两只小小的爪子摆在胸前，抬头看了巧木叟。

　　“都去找找看，要是找到了就给我带回来。”巧木叟伸手在一只领头的老鼠头上点了一下，估计是把六炎焚心雷的样子告诉他们。一群木头老鼠吱吱的叫了几声，转头钻进了几乎覆盖整个大厅的图纸跟杂物之中。

　　巧木叟回头看到古临渊目瞪口呆的样子，咧嘴笑道：“这些都是没用的小物件，不过是在木头的身子了加进去了几只老鼠的魂魄罢了，不能用的长久，因为这些老鼠还是保留了啃木头的习惯，早晚把自己啃坏了。”

　　古临渊长大了嘴巴，却说不出话来。他原本以为的机关术不过是做出来一些中看不中用的木牛流马，又或是威力尚可却发射速度奇慢的机关炮，没想到鲁班已经能够做到这种程度，这些老鼠聪慧无比，简直跟真老鼠一模一样！鲁班如此，那么擅长大规模杀伤性武器的墨子又是如何的，这个与他们并列排名的巧木叟又是如何？

　　巧木叟见古临渊一脸呆滞，还以为是忽然见到鲁班做的会动的木头老鼠惊到了，脸上鄙夷道：“鲁班那个老小孩一天到晚就知道做这些玩具，墨子那家伙的机关炮更是无趣，那里比得上老夫的机关术有意思。”

　　古临渊回过神来问道：“不知道老前辈的机关术又有什么其他的特点？”

　　巧木叟脸上的得意表情都快具现化成文字了：“那两个老东西，一个就知道打打杀杀，一个就知道斗鸡遛狗。怎么及得上我，你且看看，老夫的发明。”说着，递给古临渊一个小册子，上面写着许多机关发明的介绍。

　　古临渊接过册子，看了半响，才明白巧木叟在机关术上的特色：实用化，生活化。

　　比起墨子的杀伤力跟鲁班的生命力来说，巧木叟的本事在于能够将许多复杂的机关术最大程度的简化，并且应用到生活之中去，让老百姓明白机关术的奇妙。

　　在这个自动显示器具效果的册子上，古临渊看到了许多可以称之为家用电器的机关产品。

　　比如用极北寒石做的冷云箱，可以将里面的东西最大程度的保持新鲜，与电冰箱同一个作用。

　　再比如用琵琶木做的响声珠，能够放大人说话的声音，这一点倒是跟小喇叭一个效果，可惜价钱也很高。

　　还有能自己加热做熟东西丙火镔铁锅，让衣服变色的幻身树桩，等等等等，林林总总，不下千件，古临渊望着这些大大小小的机关术产品，无语向苍天。

　　不能说巧木叟不伟大，毕竟将高科技产品简易化并且融入到生活中去本身就是一个壮举。就好像同样都姓爱，爱因斯坦再伟大，也比不上发明了电灯带来光明的爱迪生。然而对于古临渊来说，这样的机关术未免显得鸡肋了一些。

　　古临渊顶着巧木叟期待的眼神，再次盯着这些产品表看了一遍，他可没有把心里话说出来的胆量。正在考虑措辞的时候，古临渊眼前一亮，看到了一样东西。

　　六炎焚心雷，古临渊忽然看到了巧木叟刚才特别提心他的一件物品。根据册子上的介绍，巧木叟用了火焰山上的一种名为六炎不朽木的奇特树木为主要材料，包裹住了一颗焚心神雷，做成了这件道具。只需要少量的真气并且投掷出去，就可以产生一架中级机关炮轰击的效果。

　　古临渊一瞬间激动起来，这样东西太重要了。以后要是出门前揣上个百八十个，那他见到高他三四十级的BOSS也敢叫嚣。要知道机关炮虽然威力巨大，但是需要的准备时间也很长，而这种简易的手雷机关炮，虽然威力略减，但在发射时间是的根本没有冷却时间！

　　还有没有！古临渊第三次翻开介绍册子并且仔仔细细的查阅了一趟，忽然间，古临渊将册子一伸，险些撞上巧木叟的鼻子。

　　“这个，这件东西要多久才能做出来？”

　　巧木叟低头，只见册子上画着一个高高方方的木制祭坛，旁边一行小字：“四苦洪荒台，渡劫专用，有种种妙法减少渡劫难度。”


第69章 本命法宝甚难修

　　古临渊要渡过天劫的事情尽管不算是人尽皆知，至少万木参天帮的管理高层都是知道的，也纷纷帮古临渊留意着一些渡劫用的东西。

　　游戏中负一千，正一万都有天劫要渡，而且一旦被天劫锁定，就会有很短的一段时间用来弥补功德差距，如果到时候还未能将功德值改回到正常的以内，那么功德值也自动锁定，从而避免了玩家为了逃避天劫而刷功德的可能。

　　古临渊在地府战场上获得的大笔功德值，导致他完全没来得及刷掉，现在被天劫盯上之后，只能在最短时间内提升实力以防万一，偏偏这时候遇到赤乐侯的普化灭妖光焰神雷，经验停滞三天，好比是网恋见面发现自家老婆，倒霉倒到家了。

　　四苦洪荒台是一件特殊的宝物，按照巧木叟的解释，要渡天劫的时候，站在这祭坛之上，可以加快生命值法力值的恢复速度，减少魅惑类法术的影响并且削弱天劫的攻击力。巧木叟特别指出来，木心的精怪如果站在这个木台上，得到的支持会额外提升5%。

　　古临渊大喜之下，立刻开始跟巧木叟学习独门机关术。

　　“别看我这机关术被人成为旁门左道，但是要真的过起招来，老夫的机关术足以压制那八大高手，就算是对上灵山老佛、青莲老君、镇元大仙，也能逃得出性命。”巧木叟得意哉哉，捋着自己的胡子，脸上尽是一片自负之气，又嘱咐道：“你别光听我说的轻巧，但是想要学会老夫的本事，你还差了百八十年呢！”

　　“天下有八大高手？”古临渊奇道，这在原著之中可是没有划分的，要知道西游记里对于实力的定位非常模糊，虽然更加写实，但对于游戏来说就没有这么好办了。

　　巧木叟伸出布满老茧的双手来，数一个便伸出来一个：“梦斩黄龙的魏丞相、摩天金翅的大鹏王、大慈大悲的观自在、清静无为的九元圣灵、豪气干云的牛魔王、诸宝护身的三太子、剧毒难防的琵琶公主，再加上秦琼与尉迟敬德两个大老粗合起来算是最后一个。”

　　“我记得有个青牛也本事高强啊，还有托塔天王以及佛家的黄眉老佛，都是本领不俗的高手。”古临渊奇怪的问道，在他的记忆中，像是九元圣灵之类的无间道人士最多也就是露露脸，而青牛这个同样是坐骑下界的牛人的本事可是让孙猴子、火德星君、黄河水伯、托塔天王、哪吒、雷公、十八罗汉都束手无策的人物，竟然不在这个八大高手的列队里。

　　“他们？”巧木叟不屑的撇了撇嘴，哼了一声，道：“这些人若是离开了法宝，早就被人揍得自己姓什么都不知道了，不过是借助外物，哪里能够称得上高手。”

　　“貌似机关术也属于外物的攻击范围内。”古临渊暗自腹诽，但是他绝对不敢说出来。这要是惹恼了巧木叟一个逐客令把他扔出去，那他就算是浪费机会到家了。

　　不论如何，按照巧木叟的说法，机关术的前途是光明的，而过程也是崎岖的。古临渊在巧木叟的指导下开始学习各种各样的机关图纸，而巧木叟表示每一份图纸都要缴纳“低廉”的学习费用。

　　“一万两！”古临渊瞪大了眼睛：“抢钱啊！”

　　一万两银子他当然拿得出手，但是想想看能够铺满整个大厅并且堆积到脚踝以上膝盖以下位置的图纸，少说也有几万张，古临渊就算是再能坑蒙拐骗，也无法一下子凑出来几个亿的银子，要知道这些钱足够垄断一两样游戏物资并动荡整个游戏竞技市场的了。

　　巧木叟倒是毫不在意地挥挥手：“废话，要不是老夫看在你有一个木仙庵功臣的称号的面子上，价钱还要高呢。机关术要用到的材料无一不是稀罕的宝物，你想要从老夫这里学艺，这个材料费你也得自己出。”

　　“要多少？”古临渊按着自己的心脏小心翼翼的问道。

　　巧木叟笑吟吟的伸出一个巴掌：“不多，每一样也就两万三千两左右。”

　　古临渊华丽丽的吐血三斗三升……

　　无论如何，这种重要至极的技能是要学的，古临渊眼珠转了两圈之后，将这个情况汇报给了管理帮派的傲视兵权与璀璨星空，顺便又把几个属性功能十分优秀的图纸截图发了过去。

　　璀璨星空跟傲视兵权接到图纸之后，立刻动用了付费视频功能，第一时间找到古临渊。

　　“这个NPC就在万亩青原的深处？”璀璨星空问道，得到古临渊肯定的答复之后，傲视兵权立刻表示万木参天会尽快筹集资金，帮助古临渊学习巧木叟的独门机关术。

　　“玩家的生活职业达到大师级水平之后就可以传授其他玩家，你尽快把生活职业的技能冲上去。另外我们发现你发的截图之中有一些是只有巧木叟派系的机关师才可以使用的装备，所以你达到大师级水平之后，要回来传授其他的帮众。”

　　“财务方面不用担心，我让不差钱尽快把你需要的资金汇集之后寄到你的钱庄账户上。如果还有需要的材料，你可以立刻联系他收购。”璀璨星空严肃的给古临渊下达任务。

　　很快的古临渊就收到了自家钱庄账户上有大笔资金汇入的通知，点击一下查看之后，他的嘴能够装得下三个鸡蛋：“这么多钱！我从来不知道万木参天能够弄到这么多！”

　　感慨归感慨，古临渊自己也清楚这些钱不是给他数着玩的，如果他花了钱之后啥东西都没学会，他绝对相信天下第五等人会把他卖到某个不知名的牛郎店去欠债肉还。

　　想要跟巧木叟学习机关术，首先需要从巧木叟那里花钱购买一张机关图纸，然后再按照图纸的指导寻找到合适的材料（这一阶段其实也是跟巧木叟这个老吸血鬼购买的），点击组装的按钮之后，古临渊的眼前会自动出现一个不断滑动的进度条，等到进度条到达100%的时候，古临渊的机关就算是做成功了，而如果在绿色的进度条滑动的途中忽然变为红色，就意味着制作失败，只好重新再来。

　　古临渊是零基础起步，开始的时候失败率高达80%，即便是初级的材料不值几个钱，但架不住数量一多，也变得让人心头滴血，让古临渊欲生欲死。

　　古临渊的身上有停滞吸收经验的负面状态，好在副生活职业的晋级不需要经验的累计，只需要技能熟练度的提升就可以了。古临渊有巧木叟这个源源不断地图纸仓库跟材料仓库的支持，升级的速度还是比较快的。

　　机关师这个职业，从零水准升到大师级一共有五个阶段：新手，熟练，不凡，精妙，大师。每一级的熟练度要求都越来越高，花费的金钱也越来越多，古临渊在拥挤破烂的大厅里东奔西走的寻找材料，像一只勤劳的蜜蜂一样不断游走。

　　新手级的白木定心针，提高对于魅惑类、劝说类法术的抵抗力15%。

　　熟练级别的檀木乾坤盒，能够自动收取玩家身边五丈之内的掉落物品，内有空间100，有效期三十天。

　　不凡级别的王侯马车，提高移动速度125%，基础防御力4000～5000，只能在地面上移动，移动需要消耗的法力为本身遁法的90%，同时本身遁法附带属性在马车上无效。

　　精妙级别的六炎焚心雷，输入法力后十五秒爆炸，爆炸范围十五丈，攻击2000～2500，附带惑心属性。附：压力、碰击之后可能产生意外爆炸，请小心存放。

　　大师级别除了四苦洪荒台之外，还有一样东西让古临渊很感兴趣。神秀一隅，使用后提供一处临时居所，具体外形与大小由材料与图纸决定，防御力10000～17000，可安装防御措施，可收取，每次使用冷却时间一天。

　　每一个等级，巧木叟都有不下百种机关设计可学，而在这其中。古临渊总能找到有特色能够广开销路的设计，林林总总的加在一起，也有几十样。有充足的资金支持，古临渊也不客气，除了新手级别的设计图只学了几样之外，其他级别的设计图都学了个十之八九，尤其是大师级的图纸，古临渊花了不下一亿两白银。

　　古临渊凭借如此可怕的砸钱战术，三天的时间里，终于突破了精妙级别，冲进了机关大师的行列。巧木叟一边指点（得到指点之后成功率提高制造时间缩短），一边欣慰的点头。

　　“我看你热心那四苦洪荒台，想来是指望着靠它来渡过天劫吧。”趁着古临渊将一堆价值不菲的材料装进乾坤袋里开始自动制造，巧木叟开口问道：“你可知道如果渡过天劫，能有什么好处？”

　　渡过天劫的好处？古临渊想了一想开口道：“妖族如果渡过第一次天劫，就能够脱去本来的形体，修炼成人形，同时自身实力、对于道书的理解力，也能够有所提高。若是幸运的，一些法术也能趁此机会得到提升。”

　　古临渊说的都是之前的游戏经验，巧木叟听了，点了点头道：“你说的都对，可惜不完全。要说这天劫对于妖族最重要的好处，除了能够提升实力，修炼人形之外，还有一个很重要的好处。”

　　还有一个？古临渊自习回想了一番，按照他之前玩过的一些仙侠游戏经验来看，应该是没有遗漏才对。

　　“你能够修炼本命的法宝！”巧木叟轻飘飘的吐出一句话来，顿时让古临渊的大脑高度停机。

　　本命法宝，就是妖怪用自身精血甚至可能是皮毛骨骼为基础炼制的一种特殊法宝，不仅可以按照自身的设想附加上功能，施展的时候更是几乎不消耗法力，并且融合度也高达100%，可以完全发挥法宝实力。

　　人族的玩家不论是儒家道教还是佛门，弟子们修炼本命法宝仅仅需要消耗自身的精血，即生命上限就可，并且这种消耗经过时间的洗礼会逐渐恢复上来，天下第五手中的白色玉笛就可以看作是一件本命法宝。

　　而妖族目前看来似乎没有修炼本命法宝成功的先例，没想到修炼本命法宝竟然需要用到天劫！

　　巧木叟伸出右手，只见一抹七色光芒闪过，他的掌心出现一把三寸长短的小巧刻刀：“这件七彩玲珑刀就是我当初渡劫时用自身最完好的一截树枝修炼出来的，不仅能够御敌，更是跟我气息相通，让我制作的时候成功率大大增加。”

　　这小巧的刻刀明明是木制的，却不知道经历了多少次锻炼，周身几乎透明，隐约能够看到细细的树木纹理，蒙着一层七色的光芒，几乎达到无形无质的地步。即便是以古临渊的眼力，也只能看到一些纹理罢了。

　　人族的本命法宝贵在修炼简单，妖族的本命法宝修炼虽难，却可以自己设定大致的属性。双方互有优劣，但古临渊眼前的这件法宝，远远比天下第五手中的白玉笛子感觉威风很多，仅仅一个露面，古临渊就能感受到磅礴的压力扑面而来。

　　“我修炼这件东西七百年，勉强达到这个地步。你看到眼前的威风，却不知道修炼之中有多少苦楚。”巧木叟无限感慨道。

　　“先要在天劫最后的一雷中截获一团雷心火焰，之后在化形的一刹选择自己想要锻炼的部分，喷出精血，种种磨合，才能成功。这其中有天外天魔下界来惑乱你的心神，又有天地间无数阴神地鬼想要夺舍，仿佛是千丈悬崖上徒步攀登，稍有一个不是，立刻死无葬身之地。老夫当年有多少至交好友，便是想要在雷火中修炼法宝，一个不慎，化为灰灰。”

　　巧木叟的声音深沉冷静，其中却透漏出说不尽的沧桑。修炼本命法宝之难，怕是远超出诸人的想象。

　　就在古临渊仔细聆听的时候。忽然系统提示声传来：“叮，玩家杯酒临风，四苦洪荒台制作成功！”


第70章 大爷，出来溜溜

　　四苦洪荒台：六阶异宝。巧木叟独门机关术。四苦寂灭，得大解脱，成大自在。基础防御力180000～20000，附带插槽2，强化使用者各项属性120%，提高对于魅惑类法术、夺舍类法术的抗性80%，提高五行抗性40%。需要布置在地脉之上，安置之后不可移动。附带技能：洪荒献祭。

　　洪荒献祭：冉冉心光，献祭洪荒，诸天庇护，众生加持。施展后获得一位洪荒生物的属性状态支持，增加基础属性同时减免对应属性伤害。如果渡劫成功，则提升渡劫收获5%。获取洪荒生灵支持的出处取决于献祭的物品。

　　古临渊的表情在成功的狂喜与深思的纠结中徘徊，如此反复了五六次之后终于停留在纠结的表情上，并且有崩溃的前兆。

　　一件相当出类拔萃甚至可以称之为超凡脱俗的渡劫用法宝，最神奇的一个技能竟然如此充满了不确定性。洪荒献祭的效果竟然取决于献祭所用的祭品，这简直是不可思议。要知道就算是在上古洪荒时期，也有数以千计的大能，也有数以十万计百万计的普通生灵。不同的祭品带来不同的效果，老天爷，要是古临渊渡劫的时候拿出来一根胡萝卜召唤出一只洪荒兔子出来，难道还能挡得住天劫么！

　　“喵的，老爷子，这个洪荒台子的属性也太水了把，竟然还要准备祭品？”巧木叟是一个不按常理出牌的人，古临渊当然也懒得遵守尊师重道尊敬长辈的八荣八耻，几天下来，成功的用老爷子代替了前辈、大师等等称呼，至于巧木叟？他完全不在乎。

　　巧木叟不理会古临渊的抓狂，轻轻捋着胡子笑道：“要是事事如意，那世上岂不是少了许多乐趣？当年老夫第一次制造出这个洪荒台的时候，有不少强者前来抢夺，最后被一个早我千年的狮子鱼精抢到了手里，他不知就里，天劫到了的时候身上什么祭品都没有，只有些松子勉强算的是祭品，结果召唤出来一株普普通通的小松树苗子，哎，也可惜了，数千年修行，也没挡得住天劫威力，威风凛凛的狮子鱼王，到头来变成了松鼠鱼！”

　　古临渊瞠目结舌，这也太扯了吧，连数千年修为的打妖怪都一个跟头栽进去，他这个小小的树妖岂不是死得更快？这种看祭品下菜碟的法宝谁会要啊，就算是有胆子敢要，又有谁能用得好？

　　“这祭品的选择，最是要注意的地方，比如像你是树妖，若是不小心召唤来了洪荒的火精，估计没等着雷火加身，就先被烈焰焚身而死了。再比如你阴气如此浓厚，若是召唤来了至刚至阳的洪荒强者，也是祸事一件。”巧木叟继续给古临渊泼冷水，浇的古临渊透心凉。

　　“老爷子，那我应该用什么作为祭品？”古临渊求教。

　　谁知巧木叟却打起了太极拳，顺手推舟：“这是你自己的缘分，要你自己去找，不过若是问问你师傅，她或许能告诉你。”

　　“她会告诉我才是见鬼了！”古临渊腹诽。开玩笑，杏仙最是标榜不要借助外物而是靠自身的修为去拓展自己的道路，这时候去问她怎么用机关术的祭品，挨一顿教训是小，要是因此被扣了师门贡献度古临渊就亏大了。

　　谁知巧木叟仿佛是有读心术一般，脸色一沉：“怎么，那个小丫头到现在还坚持着那套固守本心，独自修行的观念？”

　　古临渊点头，就见巧木叟头上盛开的花朵瞬间变得微微泛红：“这个小妮子真真是个牛脾气。老夫当年千说万劝，到头来还是没改得了她的心思。修道之人应该内外兼修，龙虎调和，才是成就大道的不二法门，她这样因陈守旧，修行又怎么上的去！”

　　不论是哪个种族，看来都有代沟的存在啊，古临渊一边感慨，一边劝解：“这样的话，老爷子你为什么不出去跟掌门细细讨论一番，正所谓真理越辩越明，你们坐而论道，总好过闭门造车。”

　　“哼，老夫数百年前就跟小丫头说过了，你那个死脑筋的师傅当时连元丹都没结呢，眼瞅着天劫降临，老夫专门为她打造了最好的四苦洪荒台，她却弃而不用。要不是有其他高手在一旁掠阵，光是想要夺舍的域外天魔，就不知下来了多少呢。”巧木叟气呼呼的说道。

　　古临渊的最高目标就是把这位老爷子请出万亩青原来，眼下当然不能随便放弃，见到巧木叟面色颓丧，赶紧打气道：“老爷子说的是数百年前的事情，掌门经历了几百年的风风雨雨，说不定已经明白过来了也未可知，不如再出去与师傅谈论一番试试看？”

　　“不用了！”巧木叟甩手摇头道：“杏仙那个小丫头伶牙俐齿，巧舌如簧。上一次论道，她讲的天花乱坠，地涌金莲，满山的花草树木，纷纷点头称是。就是那能说的顽石点头的竺道生老和尚，怕也是输了她一筹。老夫这次再去跟她辩论，岂不又是白白丢了面皮！”

　　“这老头合着是上次跟杏仙辩论的时候输给了她的人格魅力，所以才跑到这里来隐居避世。竟然一躲就是几百年，真是要面子要到家了。”古临渊当然不会怀疑杏仙没想过出来找他，但是当时木仙庵的水脉已经枯竭，她作为一派之长，要庇护群山，几乎耗尽了功力，连移动都做不到，想来是有心无力了。

　　古临渊眉头一转，故作伤心状叹息道：“可惜了，可惜。掌门一心想要再见老爷子一面，却是有心无力，怕是再也见不到了。”

　　只见巧木叟的头上花朵瞬间转换成大红色，一个闪身冲上前来，一把抓住古临渊的衣襟，狠狠地往下一拽。古临渊连反应的时间都没有，被巧木叟一把掼到了地上，生命值哗哗的下去了一小节。

　　“杏仙丫头出了什么事情！有谁敢欺负她，老子把他抽筋扒皮！”巧木叟短小的身躯散发出可怕的压力，古临渊立刻感到一阵呼吸困难。仿佛是大山迎面而来，不由自主的全身战栗。

　　“喵了个咪的，我今天一句话说不好，恐怕要挂在这啊！”古临渊伸手撑着地面以防止自己跟这无比金贵的“黄泥地”来一次亲密接触，另一边赶紧解释道：“没有人，是木仙庵的水脉枯竭了，以至于掌门不得不维持阵法，不能移动！”

　　巧木叟闻言，稍稍放下心来，松开古临渊的衣襟，拍拍手疑惑道：“木仙山底下的水脉有所减少，老夫早就知道了，不过是因为荆棘岭的地下跟木仙庵的水脉混合，致使水汽凝结不起来，倒也不是什么大事情。我尚未来这万亩青原的时候，就是杏仙那个小丫头在负责看管，怎么会严重到让她不能移动的地步。小子，你莫骗我，老夫可不会上你的当。”

　　“我哩，这事情对不上啊？”古临渊站起身来，把身上的藏泥点子拍掉，跟巧木叟详细解释了一番在他加入木仙庵不久，杏仙跟他解释的情况。

　　按照杏仙的说法，木仙庵的地下水脉消失的很快，以至于杏仙跟四老以及赤叶生不得不放弃幻化成人形的机会，展现出本体，竭尽全力来维持水汽。而这与巧木叟所说的“小问题”明显对不上，古临渊一边介绍情况，一边在心里思索。

　　之前没有见过巧木叟，古临渊完全相信了杏仙的说法。而现在有另一个说法出现在他的面前，提供依据的人又是跟比杏仙更老资格的巧木叟，这两种冲突的说法立刻在古临渊脑海中互相碰撞，无意间古临渊的脑海中产生了一个可怕的想法。

　　“奇怪，好生奇怪！”巧木叟头上的花朵又变回了本来的五颜六色，苍老的脸上全是不解的表情：“老夫在山上的时候，就已经发现了水脉的问题，但当时的情形不过是区区小事，凭借附近龙王的降雨就能够平衡，所以也就没有放在心上。没想到老夫入关的几百年间，事情竟然严重到如此地步，奇怪，真是奇怪到家了！”

　　“会不会是事情一点点积累，量变导致质变，使得问题在短时间内严重化？”古临渊小心翼翼的提出问题，在他的心里，事情还是越简单越好。

　　谁知巧木叟果断的摇了摇头否定道：“不会，绝对不会是这样的！”

　　见古临渊脸上有不解之色，巧木叟又解释道：“山峦河川的变化，多是有天地众神管理。寻常小小变化尚不用细究，但像是断绝一地的水脉致使山川枯竭的事情，须有玉帝的天旨，然后河伯、龙王、城隍、山神、土地以及后土娘娘宫中侍者一起协调，才能决定，没有千年的时光，决然不可能定下来。”

　　果然时候一种情况，古临渊心中一凛，提出了自己之后的一种想法：“那有没有哪位高人，可以施法断绝水脉？”

　　巧木叟脸上露出思索的神情：“要是这样，倒也有几个能够做到……难道是他！”猛然间巧木叟抬起头来，破烂的衣袖一甩，化作一道清风，卷着古临渊，瞬间飞出了居住数百年的茅草房子。转眼又过了一线天，向万亩青原外部的传送阵飞去。

　　“滋事甚大，老夫要跟杏仙好好询问一番，你且随我来！”


第71章 求亲！求亲！

　　巧木叟到底是功力高深的前辈，双手一挥，全身包裹着一团青色的氤氲，夹带着古临渊，飞快的冲出了一线天，转瞬间就来到了万亩青原的外部。传送门上光芒一闪，一老一小便出现在木仙庵正中央的水晶玉兰树之下。

　　如今的木仙庵，可不比当年的人烟稀少，寥落寂寥。随着古临渊的活广告效应，数不清的木系妖怪前来报到。即便不是树妖的妖怪，有傲视兵权这个扑天雕的帮主在，也纷纷能够得到一席之地。尽管木仙庵现在看上去仅仅是一个二流的门派，但其中的潜力却深不可测。

　　来来往往的玩家们对于玉兰树下的传送阵习以为常，因此对于古临渊与巧木叟的出现并没有立刻注意。但转眼之间，所有人的注意力几乎都被吸引到这里来了，原因无他，木仙庵一派之长，掌门杏仙亲自出迎了刚刚的来客！

　　一对青衣一对黄衣四位女童手捧香扇、汗巾、花篮、拂尘，列队在后。杏仙手持着一枝娇艳欲滴的杏花，走在前头，身边跟随着一位身着火红丝衣少女，古临渊定睛一看。竟然是木仙庵三位嫡系弟子之一的晨光一小碟，没想到短短时日，她竟然跟杏仙的关系提升到能够随驾行走的地步。

　　“巧木前辈，数百年不见，风姿依旧。”杏仙驻足开口道。

　　反倒是巧木叟脸上讪讪的不好意思，勉强笑道：“呵呵，杏仙啊，没想到这几百年的时间，你竟然出落成大姑娘了。现在看看，可比那天仙女还要漂亮上几分，你说是吧。”

　　“杏仙福浅命薄，些许面相，不过是尘世所在的一些皮毛罢了，反倒是前辈一入深谷数百年，悄然避世，想必是在修为上更上一层楼。正所谓朝得道夕死足以，大道魅力无穷，怕是前辈早就将我忘去了吧？”杏仙绵里藏针，对于巧木叟的不满跃然脸上。但这番话并不是呵责，更有些小女儿撒娇的意思在里边。

　　“哪里哪里，我在谷中这几百年间，可无时无刻不再想念着我们的小杏仙啊。”巧木叟连连挥手表示无辜。谁知杏仙却毫不买账，继续喷洒毒液：“哦，前辈想念我想念的一步都不舍得离开是吧，连出来一趟万亩青原都得我的弟子去邀请呢。”

　　杏仙贵为掌门，门派里的一举一动都有花草之精向她汇报。古临渊回到了万亩青原的事情，她立刻就有所了解，没想到自己这个二弟子杯酒临风，倒真是能够把隐居在一线天的巧木叟请出来。

　　眼见巧木叟脸色通红，古临渊赶紧插嘴道：“启禀掌门，巧木前辈对于木仙山地下水脉无故缺失的事情有些线索，弟子斗胆请老前辈出来跟掌门相商。”

　　这话一出口，双方的都捞到台阶可下，巧木叟立刻反应过来：“对啊对啊，地下水脉缺失一时，老夫疑惑甚多，这件事情关系到木仙庵生死存亡，不得不谨慎讨论。”

　　杏仙到底不是一个撒娇耍泼的小女孩而是一个门派的最高统治者，当下面色一凛，杏花枝一摆道：“此事事关重大，我也刚刚才摸到些头绪，巧木前辈且随我来。杯酒临风，你也跟着来吧，晨光一小碟，去叫四老与赤叶生，再去后山寻你大师兄一起来商讨。”

　　巧木叟赶紧答应下来，一阵风似地跟着杏仙向大殿走去，离开古临渊身边的时候跟他眨了眨眼睛：“你小子有悟性，等回头老夫好好奖励你。”

　　木仙庵的正殿青帝殿，青帝伏羲牌位下边摆放了几个蒲团，转眼间四老、赤叶生与六皇子纷纷赶来。杏仙摆摆手，身边的四只花妖侍女福了一福，退出到大殿外部，顺手将大门关上。

　　四老跟赤叶生见了巧木叟，都纷纷高兴地上前问候，巧木叟也拱拱手回礼，一行十人在大殿中坐下来。杏仙坐在首位，两边是巧木叟跟四老，赤叶生陪在末尾。古临渊等三个弟子额外坐在后边的一排。

　　“当年地下水脉有所减少，这事情老夫倒是知道的，但是当时仅仅是因为连年大旱所至，过个三五年也就会有所缓解。不知怎么会在这么短的时间里就枯竭了呢？”巧木叟皱着眉头，头上的花朵也变得五颜六色转换不定。

　　十八公回答道：“当年地下水脉减少的速度很慢，那是因为水脉身处在整座木仙山的地下千丈之地，上面有整座大山的庇护，就算是有大旱，也不会很快蒸发掉。却不成想，前辈闭关之后的两三年里，地下水脉的泉眼就好像是又出现了一个出水口似得，飞快的流失掉。转眼的功夫，就消失了一大半。”

　　凌云子接话道：“不错，我们几人发现这个问题之后，立刻就上报给了掌门，随后众人汇合法力，想要强行堵住这个漏洞。没想到我们众人的法力到了那里，就好像是泥牛入海，毫无反应，几乎就是半年的功夫。地下的水脉泉眼的出水速度，就跟不上流失的速度，致使泉眼枯竭，至今都没有新的水源出来。”

　　杏仙轻抚着杏花枝子，说道：“我们几人眼见汇合全力仍然不能够堵塞住漏洞之后，便用法力强行从附近的荆棘岭召唤水汽来木仙山，这才勉强维持住山上的水汽平衡。但是天长日久之后，我们的法力不济，连维持人形的法力都没有了。幸亏青帝垂恩，在木仙山的山麓处又出现了一口氤氲寒泉泉眼，被我两个徒弟得了去，我借之炼出了这颗净琉璃青光玉兰树，重新提供了水脉，才维持了一山花草树木的存活。”

　　说到这里，坐在古临渊身旁的六皇子深处两根手指悄悄地摆出了一个胜利的造型。

　　巧木叟的眉毛几乎都要拧到一起了，头上的花朵再次变成了代表着愤怒与危险地大红色：“断绝一处水脉，牵扯的神仙甚广，一般都是提前十年便有所通知，怎么会无缘无故的断绝了呢？”

　　“会不会有人暗地里捣乱？”一个弱弱的声音在边上响起，众人回头看去，原来是晨光一小碟。

　　晨光一小碟看众人都回头看她，立刻表示鸭梨很大，连忙摆摆手摇头道：“当我没说，我什么都没说！”

　　“不，你说的很对。”杏仙微微颔首道：“我煅造出净琉璃青光玉兰树之后，立刻便开始调查这件事情的原委，越是调查越是奇怪。据我看来，这水脉枯竭的事情，绝对是有幕后黑手在捣鬼，但是具体是用的什么手法，却无论如何也行不透。”

　　巧木叟也点点头：“杏仙所言不错，水脉在短短两三年里便消失的无影无踪，绝对不是偶然的意外，不过到底是什么人，用的什么手法，却是一个不解之谜。须知这三界之中，能够断绝水脉的法宝确实不少。上到水德星君，下到黄泉海主，都有这样的本事。但是无论是谁下的手，这人的本领都不在老夫之下，甚至更高于老夫。”

　　古临渊在心里跟巧木叟想的差不多，但是没等他提出想法，就听见门外传来轻轻地叩门声。

　　杏仙柳眉一蹙，不悦道：“我不是说过不许打扰么，为何还要叩门？”

　　门外传来一位女童的声音：“掌门恕罪，是有碧波潭、通天河、黑水河、玄英洞、洪江口以及极北苍茫海六家使者前来，不敢不报。”

　　“我哩，这几个淹死鬼怎么跑到这来了？”古临渊心中惊奇道，这些门派里除了极北苍茫海不知道是谁的门派之外，其余的分别是九头虫、灵感大王、小鼍龙、辟暑辟尘辟寒三头犀牛、洪江龙王这几个擅长水系的门派。

　　“难道是他们知道木仙庵饮用水不足，打算来个南水北调？”古临渊在心里腹诽，起身随着杏仙走出大殿来，迎接几家使者。

　　六家使者一起来访，即便是有了巧木叟这个高实力的老前辈坐镇，杏仙也不得不小心行事。一行人从大殿中走出来，正好看到六位使者在一黄衣女童的带领下走向大殿来。周围的门派弟子人挤人的排成人墙，对这六家使者行注目礼。

　　杏仙眉头皱了一皱，就听见晨光一小碟在门派频道了一声怒吼：“敢围观的，老娘都记得住你们的ID，等会咱们有帐要算！”

　　一声怒吼，围观众人如鸟兽散，大殿前面的平台上顿时空空荡荡。古临渊意外的看向晨光一小碟，后者不好意思的笑起来解释道：“我跟师傅讨了个检查弟子行为的职责，所以平日里他们都比较怕我。”

　　她这么一提醒，古临渊忽然想起来自己似乎也有这么一个工作，却听见六皇子悄悄发来私聊：“何止是怕，简直是畏如蛇蝎。她把所有的违规行为一律处以罚款的处罚方式，没有钱的就要到后山的采木场上做苦力。现在的弟子们怕她比师父都厉害。”

　　古临渊哑然失笑，这时候却听见杏仙邀请六位使者进入大殿中详谈。

　　六位使者中有五位不是什么修为高深的主，只有极北苍茫海的使者能够保持人形。除此之外都是半人半鱼，或者半人半牛的半妖形态。众人跟杏仙见过礼后，纷纷在木仙庵的大殿中坐定，却见杏仙开口道：“诸位远道而来，木仙庵未曾远迎，照顾不周，还望见谅。”

　　“哪里哪里。”六位使者也不骄横，纷纷开口道。

　　来自通天河的渔婆捧茶笑道：“世间传闻，杏仙掌门美貌多姿，便是天仙也不及呢。今日一见，才知道世人所言非虚，却不知是哪家掌门，能有幸娶得仙子回去。”

　　人刚一来，怎么就开始这套话？古临渊心中奇怪，就听巧木叟哼了一声，面露不悦，问道：“诸位远来，却不知是有何要事，须得派出使者登门拜访？”

　　谁知这话一问出口，诸位使者的脸上都露出惊奇的神色，唯有那位来自苍茫海的人形使者脸上波澜居静，看不出表情。

　　通天河的渔婆奇怪道：“难道不是杏仙掌门通知的我家掌门，要掌门以水脉源珠为聘礼，前来迎亲么？老婆子今日来，就是要上门求亲啊！”

　　“当啷！”杏仙手中的细瓷茶碗跌落在地上，俏丽的脸庞上柳眉倒竖：“什么？求亲！”


第72章 金田一·江户川·杯酒临风

　　“求亲！”杏仙失声惊叫道，不仅仅是她一个人表现失态，其余四老也是面待惊讶之色。巧木叟头上的花丛立刻又变得鲜红，显示着这老爷子血压的急剧上升。

　　几位使者也不是智商低于平均水平的角色，眼见杏仙脸上惊讶的表情之后，纳闷之余也有了猜测，玄英洞的犀牛怪瓮声瓮气的问道：“难不成杏仙掌门改变主意了？我家三位掌门可是亲自去深海之中，寻到了水脉源珠，作为聘礼的。”说着，伸手从怀里掏出来一个四四方方的锦绣小盒，打开一看，里边却是一颗鸽子卵大小的天蓝色圆珠。

　　圆珠成半透明状，仔细看上去，在内部还有一条细小的漩涡。漩涡环绕着整个圆珠缓缓移动，不是产生些许小巧的气泡，而转眼间气泡有上升上去，凝华成水滴落下来——整个圆珠的内部，一半是水，一半是空气。

　　玄英洞有了表示，其他各派也不甘示弱，纷纷拿出差不多大小的小盒子，打开来一看，都是一模一样的水脉源珠。

　　“这水脉源珠，须是在江河湖泊的水眼处，才能生成。用时五百年成形，五百年定型，再五百年化形，前前后后以一千五百年的时间才能够形成一颗，罕见之极。这一颗水脉源珠，埋入地下，自成一道水脉，浇灌方圆千里之地。木仙庵为天下木系妖怪宗门，与此物可谓是相得益彰。”通天河的渔婆手捧圆珠，介绍道。

　　来自极北苍茫海的唯一一个人形使者笑道：“杏仙掌门修为高深，这些功效想必也是知道的，为何脸上不见喜色，反倒是有淡淡愁容？”

　　饶是不动如山如杏仙，也不得不深深呼了一口气来平缓自己的心境。木仙庵一众人的脸色都不太好看，巧木叟气的浑身发抖，可是几次张口都说不出话来。

　　不论是女妖还是女人，大多数对于自己的名节还是看的很重的。就算是强如铁扇公主之流，也是传统意义上从一而终的女性。除去玉面公主跟白美人这两个职业二奶之外，整部原著中的女性妖怪对外表现的都是想爱就爱，而不是烟花风流。

　　此时此刻，杏仙面对着一个巨大的，牵涉到六家门派的谣言之中，且羞且怒，一时间竟然不知道该怎么回答才好。

　　一众人都不好意思去揭开这层窗户纸，古临渊没心没肺的问道：“不知道几位使者可知道，诸位掌门是如何得到这次招亲消息的？”

　　鱼婆奇道：“难道不是贵掌门亲自派人来的？老身当初正在大殿中侍奉灯火，记得是有一个美貌异常的青衣小婢前来，投下的拜帖。”

　　鱼婆这么一说，其他的使者也纷纷点头称是。

　　古临渊又问道：“不知是什么时候的事情？”

　　这次轮到玄英洞的犀牛怪粗着嗓子回答道：“俺老牛记得是在年初的时候，正月刚过，我家大王刚从金平府回来，便有一个青衣小婢前来。这小婢子看上去美貌如花，可惜跟掌门一比，差的那是天上地下。”

　　这头犀牛拍了个拙劣的马屁，杏仙也不恼火，点头示意他接着讲下去。就听犀牛怪继续说道：“那小婢子跟我家三位大王说木仙庵连年缺水，迫在眉睫，如今想要一水脉源珠为聘礼，寻的一位能人相助，约定在了九月十九日这一天。故此我家三位大王即刻动身，前去四海水眼处寻找，这不是，今天赶紧赶过来了。”

　　“不错，不错，那小婢子也是这般对我家王爷说的。”洪江口使者点头道，其余的几家门派也纷纷点头，这时候却见唯一的人形使者，来自极北苍茫海的那位打断众人的话道：“不消说了，我们都被人耍了！”

　　杏仙黛眉一挑，转头问道：“使者如何得知？”

　　书生打扮的苍茫海使者脸色铁青，怒道：“那青衣小婢正是正月十九那天来到我苍茫海的，苍茫海在极北之地，与世隔绝，就算是我有铁浆飞舟相助，也用了十余日才到了木仙庵。刚才进门时，我观掌门的几位侍女，貌似没有功力特别高深的，又怎么能够在短短几日的时间里，纵横四大洲以及极北之地，将事情通知到我们各个门派之中呢？”

　　众人恍然大悟，古临渊狠狠一拍大腿，六皇子痛叫了一声。

　　巧木叟头上花朵的颜色一片通红，不知道的还以为他跟晨光一小碟有什么血缘关系。

　　“哦，是这么回事啊！”犀牛怪比别人晚了足足一盏茶的时间才反应过来，也狠狠地一拍大腿，不过人家拍的是自己的大腿：“好家伙，这个不知名的青衣小婢将我们七个门派耍的团团转啊。可怜我家大王下了俩月多的海水，到现在洞里边吃菜都不放盐呢。”

　　杏仙的脸色也不好看：“我木仙庵的确有过水脉枯竭的事情发生，不过这事情已经处理妥当了。诸位前来的时候，可看到这木仙山上有枯萎的景象？”

　　六位使者齐齐摇头，的确，木仙庵现在水脉充足，倒出都是鲜花绿草，一片欣欣向荣之景象。就连原本萧瑟的荆棘岭，也是郁郁葱葱，掩盖住了尖锐荆棘的一片杀机。这一路上所见所闻，的确不像是缺水地区的景象。

　　“到底是什么人，这么大的胆子，胆敢同时耍弄我们六家门派。要是被我家大王抓到了，定然要把它碎尸万段！”来自黑水河的蟹将嘴角吐出一串白泡泡，威胁似的挥了挥硕大的大螯，其余的几家使者也纷纷点头。

　　“我估计着，这幕后黑手这般动作，肯定不是为了耍弄我们一番这么简单，估计是还有一个计中计想要实施。”十八公捋了捋胡子，推测道。

　　杏仙伸出白玉似的手指，掐算一番，半晌摇头道：“这人实力高深莫测，我竟然推算不出来事情的因果，但愿不会再有什么事情发生才好。”

　　众人刚想点头称是，却听见巧木叟大喊一声：“不好！”

　　“怎么了？”使者们问道。

　　“水脉源珠是难得一见的奇珍异宝，你们诸位的掌门之前没有这样的藏品吧？”巧木叟问道，不出所料，六家使者里即便是看上去最为神秘的苍茫海的使者也表示他们的宝库中不曾有这样的收藏品，这六颗水脉源珠都是各派掌门亲自到深海或大泽之中搜索得到的。

　　“那岂不是说，至少有一个月的时间，各派的掌门都不在门派里镇守本门？”巧木叟叫道：“此时要是来了强敌，又该怎么办？”

　　通天河鱼婆疑惑道：“但是据老身所知，我们通天河掌门不在的这段时间里，都没有什么强敌上门讨战。河中的士兵每日巡逻，也未曾发现什么异常情况。”

　　巧木叟眼角一挑：“那若是来了个实力高超的贼，你们可发现的了？”

　　孙猴子！这是古临渊的第一个反应，要是说实力高超的偷天大盗，孙猴子首当其冲。但是转念一想，孙猴子跟杏仙无冤无仇，以他大丈夫的性格肯定不会跟杏仙这个“小女子”为难。这猴子真正无所不用其极的时候是在西天马戏团的实习路上，现在的猴子虽然得到齐天大圣的名字，但是除非是必要的东西（比如去傲来国偷盗的兵器）其余的宝物他还不至于下手。

　　除此之外，孙猴子这辈子功夫上最差的一门就是水下战斗，他也不会笨到跑到水系门派那里去偷东西，尤其是一偷就是六家。

　　古临渊这边想着，那边拂云叟颤巍巍的说道：“前些日子，不是有一个天生地养的石猴，跑到人间界的一个小国里偷空了整个国家的兵器库。那猴子叫什么来着，哦，想起来了，是不是叫孙悟空？”

　　好事不出门恶事行千里，孙猴子当前唯一一次偷窃行为看来不但没有瞒得过附近的门派，连远在万里的木仙庵都有所耳闻。

　　杏仙皱起眉头来：“难道是他？我倒是听说他被册封为齐天大圣，不过没来得及走马上任而已，不知道有什么样的本事，敢同时哄骗了我们七家门派！”

　　古临渊正想办法帮孙猴子正名，却听见身边来自苍茫海的使者笑道：“若是孙大圣撒谎骗了其他几家我倒是相信，但是本派掌门与齐天大圣结义为兄弟，应该不会是大圣故意戏耍的对象。”

　　此言一出，周围的几个使者纷纷投去好奇的目光，杏仙也跟着问道：“苍茫海远在极北，一项与我们交流甚少，我等惭愧，还未请教贵派掌门是？”

　　人形的使者闻言，昂首挺胸道：“我家掌门，正是与齐天大圣结义的七位大圣之一，覆海大圣蛟魔王。我派与花果山关系甚密，齐天大圣断然是不会耍弄到我派的头上的。”

　　杏仙还想要说些什么，眼角余光却撇到古临渊在一旁对她眨了眨眼睛，把到口的话临时改了过来：“诸位远道而来，尚未休息，不如且去休息一番，再做商讨。”

　　诸位使者起身寒暄一番，都随着两位黄衣侍女向后殿走去。待人都走得远了，杏仙转过头去看向古临渊：“杯酒临风，你可有什么发现？”


第73章 夏洛克·涅罗·杯酒临风

　　古临渊欠欠身子，道：“发现不敢说，倒是有一个有一个不太敢肯定的想法，提出来请掌门与诸位前辈指教一下。”

　　巧木叟气笑了：“你这小子，在一线天的时候跟我油嘴滑舌，怎么当着你师父的面就唯唯诺诺。有什么想法，刚才直接说出来就是了，还有搞这一套欲盖弥彰的方法，到头来还给我一个‘不太敢肯定’？”

　　古临渊苦笑道：“想法倒是有一个，但是既不明白原因，又不明白结果。况且牵连甚广，若是传了出去，白白的打草惊蛇。况且当着使者的面，我要是不能有确凿的证据，岂不是落人耻笑？”

　　十八公捋着胡子，问道：“那现在使者们都离开了，这大殿里就咱们几个人，你倒是说说，你觉得这件事情的幕后黑手是谁？”

　　古临渊坐直了身子，两眼放光——这一刻，他不是一人在战斗，是所有名侦探附体。

　　“想要在短短几天的时间里纵横四大部洲，甚至进入到极北之地的苍茫海，那么传信的人速度一定非常快，遁法也高明。师傅，你跟巧木前辈能够做到这一条吗？”

　　杏仙摇摇头：“木仙庵的遁法虽然也算是快捷，但毕竟不是强项。我即便是竭尽全力，也不过是勉强到达这些地方。但到时候法力不支，身体虚弱，外人一看便知，巧木前辈应该也差不多。”

　　巧木叟也点点头道：“不错，单论遁法，我也不过比杏仙掌门高出一线，强不到哪去。但是老夫有独门的机关产品，能够增加遁法速度。若是全力施展起来，勉勉强强也能不露出颓色。”

　　说到机关术，杏仙为不可查的哼了一声。看来即便是相隔了几百年，辩论双方在借不借助外力的话题上仍旧达不成一致。

　　古临渊不理会两人之间无声的辩论，继续分析道：“蛟魔王与齐天大圣称兄道弟，法力应该不弱，其他的几个门派的掌门虽然不想他那样修为高深强大，但是寻常的变化之术应该瞒不过他们的眼睛。那个青衣小婢能够一连混过几家掌门的眼力，那么要么是他变化术十分精妙，要么就是他的法力更高于这几人。”

　　“不错！”一直不说话的孤直公点头道：“法力越高，变化之术也不容易被看破。假设这个青衣小婢不是本尊的话，那么这个黑手的法力应该非常高，甚至能够稳压蛟魔王这个一方大圣一筹。”

　　古临渊伸出三根手指头，道：“那么第三点，就是这个幕后黑手非常清楚木仙庵水脉断绝的事情。有知道在水脉断绝的情况下，水脉源珠使我们最好的选择。所以说很有可能，木仙庵短短几年就失去了水脉的事情，跟这个所谓的青衣小婢逃不出干系。”

　　杏仙握着杏花枝的手指发白，贝齿紧咬朱唇了一下，怒道：“这人好狠的心！”

　　木仙山地下的水脉不仅仅支撑着木仙庵的正常运转，也关系到方圆百里一草一木的繁衍生息。水脉断绝之后，这些花草树木一个都活不成，生态链的底层已被破坏，导致的便是整个生态系统的崩溃。以植物为食的食草动物跟蛇鼠虫蚁也会因为没有食物而死亡，进而使食肉动物跟食腐动物。很快一座山的上来不及或者不能迁走的生灵都会死的一个不剩。

　　山脉的灵气依靠地利的维持，没有啦生态系统提供的源源不断地生气，山上的灵气也会消失不见，杏仙这些扎根在木仙山上的妖怪也会功利倒退，最终被打回原形。

　　一处水脉断绝，不知道要死掉多少生灵，对于一个NPC来说，这种做法完全符合伤天害理的最高定义，负功德肯定是少不了了，天劫估计也会很快找上门来。

　　“这个孽障！”巧木叟怒发冲冠，一朵朵花瓣全部变成血红色，指着古临渊命令道：“你接着说！”

　　“第四点，也是很关键的一点。”古临渊继续说道：“便是木仙山水脉断绝的蹊跷。按照师傅的说法，这水脉断的很快，其原因是有什么东西以更快的速度吸收走了水脉源头产生的水汽。那么这种连师傅跟四老联手都不怕的奇怪事物，就有限了。不知道几位前辈对这样的东西有没有什么印象。可知道这是法宝？装备？兵器？还是法术功法？”

　　赤叶生摇摇头道：“我们当初联手探索，所发现的就是一团金精之气盘绕在水脉附近。五行金克木、金生水。我们的法力带着木气，偏偏那团金精之气得到水脉的滋润，变化莫测。几次强行攻击都被它躲过，我更是不小心被反击的金精之气所伤。唯一能够肯定的，便是这一件金属性的法宝，或是兵刃。”

　　“金属性？”古临渊心下一凛，暗道我所猜不错。

　　“木仙庵自我做掌门成立以来，就韬光养晦。虽然未曾与任何门派交好，但是也未曾与任何门派交恶。就算是离我们最近的小西天，也与我们相互中立，不起冲突。到底是什么人有什么冤仇，竟然想要断绝了整座木仙山的生灵？”杏仙疑惑道。

　　古临渊低声细语的说道：“弟子倒是想起来一个人，但是却不敢肯定，索性还是不要说出来了罢。”

　　杏仙看了古临渊一眼，摇头道：“即便是不肯定，也要说出来防患于未然。你上前来，只跟我说罢。”

　　巧木叟等人脸色如常，古临渊壮着胆子，快步走上前去，把嘴贴在杏仙的耳边。

　　一靠近杏仙，便有一个沁人心脾香气传来，古临渊顿时心跳加速。虽然有千余年的寿命，但是杏仙的皮肤仍旧如同二八处子，凝滑如脂如玉，吹弹即破。杏仙鬓角的几缕碎发，擦过了古临渊的脸颊，让他的血压瞬间飙升到更高的一个境界去了。

　　“喵了个咪的，明明是想要传递一个小道消息，为什么会有面临洞房的感觉？我这是在享受人生还是在折磨自己呢？”古临渊心中苦笑，悄悄地在杏仙的耳边说了几句话。口中吐出的气息拂过杏仙那精致的耳垂，美女掌门的脸色可疑的红了起来。

　　“我哩，杨过与小龙女的故事可是喜剧开头，悲剧结尾，俺可不要走神雕大侠的老路鸟！”古临渊心中暗想着，却忽然感觉到杏仙身边的空气瞬间冷了下来。

　　“有杀气！”这是古临渊第一个反应。周围的四老与赤叶生巧木叟纷纷奇怪的盯着杏仙。

　　杏仙朱唇微启，一字一句的问道：“你所想的可当真？”

　　“不完全当真，还有很多东西有待证实。”古临渊点点头：“但是至少有六成的把握。”

　　杏仙的气质转眼便转换了回来，唯有依旧纠结在一起的眉头显示着古临渊刚才所说的答案对她的影响。

　　“真要是像你所说的，我派与他无怨无仇，何以招的如此毒手？”杏仙想了一想，摇摇头，却有点点头：“这件事情牵甚大，我也不能完全肯定。稍后我与四老等人细细商讨一番，再做决定。”

　　古临渊未及答复，就听见毫无感情波动的系统提示音在耳边响起：“玩家杯酒临风获得门派声望2500点，与杏仙师徒友好度提升200点。”

　　“喵的，连个任务提示都没有，这到底是怎么回事？”古临渊纳闷道。却听杏仙吩咐道：“你们且退下吧，日后会有用到你们的时候。今日之事，不要宣扬，等时候到了，自见分晓。”

　　师傅发了话，三个小徒弟自然告退。古临渊跟晨光一小碟拍醒了昏昏欲睡的六皇子，一起出了青帝大殿。

　　“真无聊。”六皇子伸个懒腰转头对古临渊说道：“这种猜谜斗智的任务我根本就是菜啊。早知道这样我不如把嫡系弟子的位置让出去，让我大哥加进来算了。”

　　古临渊笑笑，晨光一小碟气的拍了一下六皇子的头训道：“好几万人里边只有三个人能有资格成为嫡系弟子，你不好好珍惜，还想要让出去！你知不知道现在在黑市上一个嫡系弟子的价格是多少啊？”

　　六皇子抱着头争辩道：“可是我对管理门派根本就没有兴趣啊，我只是想要在游戏中多走动走动，看看绮丽的山川风景，根本不想做什么首席大弟子！我大哥那么擅长管理帮派，干脆我把大弟子的位置辞了，让给我大哥算了。”

　　晨光一小碟气的牙根痒痒，却奈何不得六皇子这颗“向往自由的心”，两个人在大殿的台阶上争辩起来，一入杏仙与巧木叟。

　　古临渊一边走一边把大殿里的情况发邮件通知璀璨星空等人。忽然间自己的通讯器却响了起来，打开一看，竟然是许久先飞的笨鸟。

　　“临风大哥，有兴趣打BOSS副本不？”


第74章 百脚山蜈蚣怪

　　舍卫国境内的给孤布金寺乃是一处风景胜地。一来离国都不远，二来风景清幽，三来佛寺不仅对佛家的修行者大开方便之门，更有解签，问卦，测字等一系列圈钱手段，很是受到一些女玩家的欢迎。

　　据说当年佛在舍卫城祇树给孤园，这园说是给孤独长者问太子买了，请佛讲经。太子说：“我这园不卖，他若要买我的时，除非黄金满布园地。”给孤独长者听说，随以黄金为砖，布满园地，才买得太子祇园，才请得世尊说法。

　　越是向西方，NPC对与佛教的虔诚度与仁慈属性就越高，舍卫国距离灵山只有两千里之遥，这附近的NPC大多都是施乐好善的人家。就算是与佛教相互竞争的道教，也不会发生车迟国的悲剧。

　　布金禅寺并不是什么名门大派，在佛教门派中的地位也就跟木仙庵在妖族中一样排在二等之流。但是布金禅寺跟NPC的关系十分要好，所以人来人往，热闹程度远超木仙庵。再加上布金禅寺几个玩家弟子出主意建立的圈钱项目，到也称得上是生意兴隆。

　　古临渊出了传送阵，提步向布金禅寺走去。只见红漆大门外部领着四尊泥塑的天王法相，分别是东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方北方多闻天王。四尊天王虽然是泥胎雕刻，却各个有一丈多高，高大威猛，栩栩如生。风调雨顺四大王在门前一站，一股无形的威慑震退群邪。

　　“可惜俺不是没事破坏植被的鲁提辖，不然你们一个都别想捞好。”古临渊暗笑着，抬脚跨过高高的门槛，向寺内走去。

　　虽然是佛家的庙宇，但是游戏中并没有明确规定双方势力对立，古临渊一步跨进布金禅寺，只觉得一股勃然的佛家气息笼罩而来，虽然没有杀意，却有一股不容反抗的架势，仿佛是滔天巨浪，想要淹没古临渊这块妖族的礁石。

　　“傻子才跟你们硬抗！”古临渊撇嘴。这股佛光是寺庙内数以千计大和尚每日诵经念佛产生的信仰之力，古临渊要是想要凭借一己之力对抗数千人无比虔诚坚定的佛心，不被立刻打回原形才怪。

　　古临渊气下丹田，气海内部顿时生出一股金光，瞬间游走在周身奇经八脉上，原本还有几分妖气的古临渊立刻容光焕发，伟哥再现，毫无阻碍的融入到了迎面而来的佛家气息当中去。

　　一块礁石要想融入到海水中或许有困难，但是一滴海水汇入到海浪在可是全无困难。古临渊在乌巢禅师处修炼了几天般若波罗蜜多心经，虽然到现在也没用得出来技能，但是一身佛气足以以假乱真。再踏一步，古临渊毫无阻力的进入到了布金禅寺之内。

　　布金禅寺后院一间小小的禅房内，一位须发皆白的老和尚睁开浑浊的双眼，转眼又闭上，继续合掌念经，仿佛什么都没有发生过。

　　古临渊夹杂在拜佛的NPC人流中，一路游赏，不知不觉间便穿过了外廊，来到大雄宝殿门前的广场上。巍峨的大雄宝殿在凡人眼中看来不过是雄伟壮观，而在古临渊的眼中却是宝光四射，佛气漫天。他体内的佛气毕竟还不能熟练地使用，再怎么适合伪装，也不能跑到大雄宝殿里边去试试看。

　　好在古临渊担心的事情并没有发生，转过几个人流拥挤的测字求签摊位之后，古临渊便找到了邀请他前来的先飞的笨鸟。

　　“临风老大，你现在可算是闻名遐迩，我打赌要是在这里大喊一声，少说也有百分之八十的男人都要冲过来吧。”先飞的笨鸟打趣道。两人打过招呼，先飞的笨鸟又跟他介绍随性的几个玩家。

　　一个身披木兰色袈裟，光头赤足的年轻和尚，名为赦生明灯，法名戒空，乃是布金禅寺的第一高手兼首席大弟子。

　　一位道士打扮，偏偏手里却拿着把书生扇子的玩家，一脸的青春痕迹，名为大篷车。大大咧咧毫无心机的样子，师从山中无名老人，但是据先飞的笨鸟亲自比试后得知实力跟他不相上下。

　　还有一对夫妻，都是天仙传人，男的名为从善如流，学的是南极长生大帝救死扶伤的本事。他老婆巾帼英雄则是得到瑶池金母（西王母）的垂青，虽然没有拜师，但是却也从仙缘任务中获得一卷天书，一跃成为女性玩家里名列前茅的高手。

　　这对夫妻都是爱热闹的人，巾帼英雄名副其实，丝毫没有做作的矜持。从善如流求婚数年终于抱得美人归，对他老婆可谓是惟命是从，要星星不敢给月亮，让打鸡不敢骂狗。

　　古临渊自从地府战场之后便是名声大作，又有赤乐王朝的舆论攻势“帮忙”，再加上一群沉醉在二次元不能自拔的宅男的口诛笔伐，现在已经光荣的成为色狼榜与贱人榜的双料冠军。从善如流爱妻如命，当着古临渊的面把老婆往怀里紧紧地抱了抱，并且再三叮嘱巾帼英雄不可以跟古临渊产生不必要的交集。

　　“你作死啊！”巾帼英雄被从善如流的唠叨神功惹得火冒三丈，饱以老拳，河东狮吼神功全力发挥，戒空和尚跟古临渊等人悄不作声的往后退出一米的空地。

　　等了半个小时，发泄完毕的巾帼英雄终于恢复平静，狗腿至极的从善如流带着两个熊猫眼从地上爬起来给老婆揉肩捏腿，惹来围观群众的一致鄙视。

　　“不是男人的玩意！”先飞的笨鸟极度蔑视道。

　　戒空和尚倒是一副出家人的神色劝解道：“色即是空，空即是色，施主要看的开一些。尼玛你身上的泥点子甩到我身上了！”

　　闹腾一会，先飞的笨鸟开始讲解这次的目标BOSS：“这次的目标是大篷车爬山看风景的时候发现的，之前关于百脚山的传说就有不少。原著中也说明了山上的确有蜈蚣精。但是大篷车看到的蜈蚣精等级高达99，差一步就迈入到百级妖兽的行列了。而且这只蜈蚣精所处的位置是整座山的蜈蚣巢穴，小怪无数，相当不好对付。”

　　大篷车的个性跟他那个连名字都不知道的师傅一样，天生属蒲公英的，居无定所，专门喜欢游山外水。而且游览起来不管目的地的怪物多么凶险，只要是能看一眼风景，挂掉级都无所谓。这样的奇才在游戏中如鱼得水，游历了不少名山大川，也发现了不少奇特的地产怪物。在官方论坛上专门有一个他的大篷车旅游专栏，也吸引了不少跟他一样爱好的游客点击。

　　“考虑到这次的妖怪有难度，我这次找的人都是偏向于毒抗比较高的门派。戒空和尚跟从善如流都会加血驱毒，临风老大跟巾帼姐是攻击的主力自身毒抗也很高。我主要负责用火系法术清理小怪，大篷车的遁法能够为整个队伍提供速度加持，这样面对攻击速度快的蜈蚣我们也不至于落得下风。”先飞的笨鸟一边说着，一边从兜里掏出来一葫芦丹药，分发到每个人手里。

　　六味驱毒丹，六阶丹药。服用后五个时辰内毒抗性提高70%，可以抵消一次中毒效果。

　　这可是个好东西，古临渊悄不作声的把丹药扔到乾坤袋里。六阶的丹药比六阶的装备更难找到，单凭玩家现在的生活技能熟练度炼制出来的丹药，大多是三四阶的货色。古临渊本身抗毒就很高，再加上青莲宝色光驱除异常状态的效果，一般的毒药对他根本就是免疫。这种丹药价值不菲，与其浪费掉，不如扣在手里变成现金来得实在。

　　先飞的笨鸟又安排了一下队伍位置，古临渊在前排打头阵，巾帼英雄主攻，先飞的笨鸟跟大篷车两翼辅助，戒空和尚与从善如流压阵负责加血解毒。一行人浩浩荡荡杀向百脚山。

　　大篷车领路，倒也没有什么野怪出来做拦路的程咬金，大约飞了小半个时辰之后，古临渊等人来到了百脚山后山一处山洞的上空，透过弥漫的毒雾向下望去，只见山洞四周密密麻麻遍布无数黑色的蜈蚣。

　　这些蜈蚣粗的有人得大腿粗细，七尺多长。小的却只有小手指长短，筷子粗细。数以千计的蜈蚣围绕在山洞门口，鳞甲摩擦地面的声音连接成片，听的人全身发麻。

　　“喵的，这么多的蜈蚣，要是不小心惊动了山洞里边的大怪该怎么办？”古临渊转头问向先飞的笨鸟。

　　大篷车在一旁接话道：“我尝试过了，似乎那个BOSS处在夏眠的状态，只要是不主动攻击它，就不会受到攻击。但是这底下的小怪防御力很高，又擅长用毒，刷起来也有些困难。”

　　正在说话间，一只盘绕在树上的大蜈蚣发现了古临渊这群天外来客，昂起头来，吱吱的叫了几声，一张嘴，喷出一股腥臭的毒汁。

　　古临渊等人到不在乎被人发现，降下云头来躲过毒液的喷射，各自掏出兵器来刷怪。这些蜈蚣的确如大篷车所说，身披铁甲，防御力很高，一些高级的蜈蚣怪甚至能够在空中滑行一段距离进行扑击。好在古临渊他们准备的妥当，各自手上的功夫也不弱，倒也没有什么难处。

　　先飞的笨鸟双手一张，掌心处各自出现一团火球。当空一撒，火球化作朵朵红莲，将迎面扑来的蜈蚣怪烧成灰烬。

　　“这些蜈蚣怪火抗不高，大家尽量用火系的招数。”先飞的笨鸟说道。众人各自施展火系的招数。唯有古临渊这个树妖不沾火，看看别人刷怪刷的爽，咬咬牙召唤出鬼母。

　　暗青色的鬼母一声厉嚎，凄迷天音将一大片怪物震成白光，惹来其他人羡慕的眼神。

　　蜈蚣怪只有四十五级，尽管数量众多，但是两个小时之后也被扫荡的干干净净。幸亏系统在这里设计的怪物刷新时间很长，不然古临渊等人绝对要陷入无边虫海之中。

　　古临渊左手一挥，抽飞了一只小臂长短的铁壳蜈蚣，将这最后一只蜈蚣怪刷成白光。一行人略微休息一番之后。提步向山洞走去。

　　半空中，忽然传来一声佛号。

　　“阿弥陀佛，施主手下留情！”


第75章 那个伪娘的小和尚

　　清亮的声音透过层层毒雾穿进来，让正要进入山洞中问候处于夏眠状态的蜈蚣精BOSS的一行人纷纷停住了脚步。

　　声音的强度随着距离的延长而减弱，这一基本物理常识就算是放在神仙满地跑的仙侠游戏中也不会改变。但是就好像武林高手有千里传音的本事一样，对法力操控得当的玩家也能够保持自己的声音凝而不散，传递出去数十里。

　　当初璀璨星空与万里悲催互相掐架的时候，万里悲催的一句“有朋自远方来”，便是用的这种手段。

　　但是即便是这种常见的手段，也能够分得出高低之别。实力弱的玩家，声音只能传出去数百米，也就算是比大声喊更响亮一些。强一些的，声音如束，能够传出去两三千米，但是声音不能够完全凝聚，说话的内容往往并不清晰。

　　真正的高手，声音细密如丝线，即便是相隔数十里，只要确定好了目标，便能传达到对方耳边，并无窃听或阻碍的风险。这种本领一般是向天下第五这样擅长音攻法术玩家的必备，但是普通玩家做几个特殊任务之后也能够学习得到，只不过具体传送的效果取决于个人实力而已。

　　这一声请求声，透过层层叠叠的毒气、树叶的阻碍，仅仅在众人耳边响起，声音丝毫没有外泄，说明施展者的对法力的掌握已经炉火纯青，超凡脱俗。

　　云雾外的佛门玩家见众人没有声音，再次开口道：“救人一命胜造七级浮屠，这只蜈蚣精在下要交付任务，诸位让给我如何？我断然不会让几位吃亏就是。”

　　话是好话，但是说的方法就不那么十分友善了。

　　只见一阵阵轻柔的佛家诵经声自毒雾外部传进来，无形无质的，却深深地传达进每个人的内心深处。刹那间一行人眼前天花乱坠，有十万佛陀劝善讲经，无数飞天曼妙起舞。只觉得自己之前的种种所作所为，当真是罪不可赦，百死莫赎。恨不得立刻丢掉兵器，跪地忏悔，祈求佛祖饶恕。

　　大篷车的修为最弱，一阵阵佛音传送到耳边，只觉得两耳之外有无数声音在谴责自己的种种罪行，顿时道心不稳，周身气血逆行，头顶冒出一连串鲜红的血花。

　　先飞的笨鸟速度虽快，但是论及法力雄厚，在这一群人中也是倒数。好在他反应敏捷，佛音已传入耳边，立刻盘膝打坐，坚守道心。同时为自己施加上种种防御以及驱除负面状态的法术，饶是如此，他头顶上的血花也是连绵不断，只不过是速度比大篷车慢上一些罢了。

　　从善如流与巾帼英雄武器两个盘坐在地上，双掌相抵，显然是合力抵抗这阵佛音。他们两个一个是南极长生大帝的高徒，一个得到瑶池金母的垂青，又是法力交汇，心心相通，一时间倒是没有少血。但是也仅仅是自保有余，反攻不足罢了。

　　戒空和尚出身佛家，对于佛音的抵抗了很高，再加上熟悉佛家的法术，顿生警觉。双掌合十，外部缠绕着一串猫眼琥珀念珠，提醒道：“这是小神象劝善吼，看似轻柔，却有一象之力夹在其中。外面是哪位高人，在下布金禅寺戒空，还请一见！”

　　戒空的显然不会这种小神象劝善吼，他这一声问话，用的是常见的佛门狮子吼。声音传出去，威猛刚正，仿佛千军万马在前，不可阻挡。

　　狮子吼虽然威猛，奈何这小神象劝善吼以柔克刚，逆着隆隆的狮子吼，巧妙地传递下来，准确无误的传入每个人的耳朵里。

　　戒空一问，无边毒雾外部的人轻笑一声：“既然是同为佛门，那想必也好商量一二。不如禅师带人回去如何？这只蜈蚣精跟我师门有缘，在下奉师父之命，要渡它入我门中受教。”

　　依旧用的是小神象劝善吼，这一句下来，大篷车头顶的血花更加密集，身子已经摇摇欲坠，随时有爆成白光的可能。

　　戒空和尚刚想回话，冷不经却看到古临渊在他身边毫无异状，连一丝抵抗的架势都看不出来，不由得暗自佩服：“不愧是地府战场上的第一人，连这种佛音都丝毫不受影响。”

　　古临渊不是不抵抗，事实上他也在抵抗，只不过这种抵抗别人看不到罢了。

　　就在他的体内，不断游走的佛光在他的周身经脉中循环不断，已经足足运行了一个大周天。而每一个小周天的运行，都会让古临渊的丹田气海绽放一次光芒。一百零八次绽放之后，古临渊体内原本青绿色的妖气也被这种金黄的佛光传染，变成了一种金绿色。

　　毒雾外部传来的佛音，对古临渊来说与其是一种伤害，不如是一种补药，随着佛音的加强，他体内的佛气运作也开始加快，筋脉甚至微微传来丝丝痛楚。

　　听到毒雾外玩家的话，古临渊笑道：“喵了个咪的，你以为自己是毗蓝老母么？想要收蜈蚣精回家打牙祭。”伸手掏出来一尊光灿灿的黄金宝印，抬手一打，金印化作一条金色蛟龙，张牙舞爪飞出毒雾的包围。

　　只听毒雾外部一声金铁交鸣，应该是御天五龙金印被对方的什么兵器招架住。这尊金印自从到了古临渊手中，似乎一直都是偷袭的好帮手。因为这尊黄金宝印脱手之后，可以自行操控，再加上攻击力不俗，颇得古临渊喜欢。这次正面出手，显然未曾建功。

　　“装神弄鬼，给我出来！”古临渊也不气馁，手中再次出现一把精巧的木折扇，正是五阶机关术的产物万里清风扇，轻轻一挥，就有一股并不强烈的清风送出，数十年积累的无数毒雾自行散开一大段，露出了一直隐藏在毒雾后边的玩家。

　　“盘亮！”古临渊偷偷赞了一句黑话。

　　谁也不曾想到，躲在毒雾后边的，竟然是一个曼妙的小尼姑！

　　只见这小尼姑唇红齿白，一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，身材稍高过女生的平均水平，却更显得卓尔不群，身穿素白的僧衣，乍一看上去与身后蓝天下的白云几乎混为一色。

　　身后忽然传来一声闷哼，古临渊回头看去，只见巾帼英雄的芊芊玉手正从从善如流的左肋下抽出来，不用说，从善如流的确是犯了男人都会犯的错误，以至于巾帼英雄向房夫人看齐。

　　小尼姑手中，拿着一支小臂长短的黑铁戒尺，估计就是刚才挡下来御天五龙金印的兵器。以御天五龙的攻击力，这件铁戒尺倒也不是件凡物。

　　“明明不是佛门中人，竟然不受我劝善佛音的影响，好本事！”小尼姑的声音略显沙哑，但古临渊在他一抬头的刹那脸色变得惨白。

　　“人妖啊！”同样眼尖的先飞的笨鸟惨叫一声：“瞎了我的狗眼嗷嗷嗷！”

　　伪娘和尚雪白的脸颊上染上一层樱桃红。柳眉倒立：“你找死！”

　　黑色铁戒尺虚空一挥，一道黑光从铁戒尺上飞出来，化作一柄金刚杵，砸向先飞的笨鸟。古临渊提步转身，龙宿星光锏双锏交错，将金刚杵震散成一团烟雾，真要反手，却见戒空和尚冲出来拦住：“都不要动手，有话好好说！”

　　戒空双掌合十，向空中那位美丽多姿的白衣僧人行礼道：“这位可是山水映月师兄？在下戒空，有礼了。”

　　山水映月？古临渊忽然想起来论坛上无聊人士排列出来的各大门派首席弟子排行榜，这位没有法号的伪娘和尚，正是南海珞珈山，大慈大悲救苦救难广灵验观世音道统下的首席大弟子。

　　之所以对他印象深刻，除了他那郁闷死大半女生的美貌之外，还有就是他我行我素的性格。佛家弟子都有法号，观世音收山水映月为弟子的时候，曾经为他一连起了很多个法号，山水映月都无反应。

　　菩萨怪罪，山水映月却面无表情，仰头问曰：“我前世叫什么名字？”

　　一团数据的菩萨当然不能回答，山水映月又道：“前世的名字转眼即逝，这一世的法号也未必长久，索性不起罢了。”

　　菩萨曰善，山水映月遂成为唯一一个没有法号的和尚。其他的佛门玩家听说之后也想山寨这招，但是自身的根骨福缘未达到标准，被师傅一顿训斥是小，罚去面壁三个月才是倒霉的。

　　这山水映月是个冷淡的性子，脸上的怒色转眼即逝，看向古临渊道：“这只蜈蚣精是一只任务怪，你们就算是击杀掉他，也只能得到一些寻常的材料。若是让给我，我用别的东西交换如何？”

　　任务怪本身不会爆出来装备，这一点古临渊是知道的，但是一行人在这里浪费了这么长时间，别人轻飘飘一句话就摘走了桃子，未免心里不爽。心底琢磨了一番之后，古临渊点点头。

　　“这只蜈蚣精可以让给你，但是你交换的东西必须抵得上这么大的一只BOSS的价值，要是做不到，我拦住你，其他人去爆了BOSS也算是试试手气。”

　　山水映月脸色如常，从宽大的衣袖里飞出来几件装备，纷纷飞到诸人面前，唯有古临渊的眼前空空如也。

　　“喵的，我的那份呢？”古临渊可不会故作矜持，开口问道。山水映月伸手一指，指向居住着蜈蚣精BOSS的山洞，漠然道：“这个便是！”

　　古临渊顺手拍了一个探测术过去，顿时小吃一惊。


第76章 六色蝶妖

　　蜈蚣精BOSS居住的山洞，大概有五个个古临渊身高的直径，黑洞洞的洞口外部布满了各式各样的植物蔓藤。即便是在夏眠的状态下，蜈蚣精BOSS仍然下意识的散发出浓厚的毒气，洞口处的植物能够在这种恶劣的环境下生存下去，自身的毒性也相当高。

　　古临渊的探测术拍到黑洞洞的蜈蚣别墅上，收到的消息让他大吃一惊。

　　千年蝴蝶冢：六色蝶妖世代居住之地，被蜈蚣怪强占之后沦为蜈蚣巢穴。

　　“抢占别人家房子的事情在西游记里还真是相当流行啊！”古临渊笑道。

　　泾河龙王那个处在青春期的小儿子小鼍龙抢占了黑水河河伯的位置，灵感大王抢占了通天河第千年老乌龟的府邸，诸如此类的事情，在原著当中真是数不胜数。妖怪们信奉强者为尊，某种程度上神仙们也在暗自遵循这一条伪“天条”……现在这种蜈蚣怪带着自己的子子孙孙跑到百脚山鸠占鹊巢，这些蝶妖们看似可怜，却也无可奈何。

　　古临渊问道：“你的意思是，只要收服了这只蜈蚣精，就能从六色蝶妖手里拿到什么奖励？”

　　山水映月摇摇头道：“并不是奖励，而是这些六色蝶妖的供奉与服从。”

　　古临渊一愣，还没明白过来，山水映月自顾自得解释道：“这座洞府数千年来都是六色蝶妖的聚集地。六色蝶妖虽然不擅长物理攻击，但是在用毒以及幻术方面却也是高手，数千年来一直没有什么天敌出现，所以繁衍的十分昌盛。

　　但是正所谓物极必反，一啄一饮皆是定数。六色蝶妖太过猖狂，散布带有催眠效果的毒粉，迷惑住了整个舍卫国的都城，恰逢当时虚空藏菩萨来舍卫国讲经，举国之民浑浑噩噩，不知礼佛，惹得菩萨发了心火。虚空藏菩萨将一片草地上的草叶化作无数蜈蚣，身含剧毒，并不以目视物，不怕毒粉与幻术，遂将这一窝子蝴蝶杀的大败，连祖居的山洞也不要了。

　　六色蝶妖的头领也是有心的，与蜈蚣怪大战一场之后力竭而死，死后怨气不散，竟然飘飘荡荡到了珞珈山喊冤，是以菩萨派我前来，收了法术，还舍卫国一个清静。

　　这座山洞，经历了数千年的毒气滋养，已经不适合六色蝶妖居住了，恰好我记得木仙庵多草木，你把他们一族带回去，也能帮你看管个山门。”

　　古临渊听着山水映月的介绍，冷汗直流：“喵了个咪的，这群菩萨真是小气到家了！心眼比针鼻都小。”

　　当初文殊菩萨被人扔进河里泡了三天，转过头来就把乌鸡国王扔进河里淹了足足三年，还派自己手下的太监小狮子去假扮国王，让乌鸡国一干后宫的黄瓜消耗大大增加。

　　后来还有一个更郁闷的朱紫国国王，自己打猎打到了一只稀奇的孔雀，没想到剩下的一只竟然飞到灵山告黑状，朱紫国王与自己的爱妃劳燕分飞，被一块定居在胃里的粽子害的去喝了马尿。

　　这一桩桩一件件，全无菩萨们标榜的慈悲宽恕之道，一直是被后人诟病的黑色历史。眼下与文殊菩萨同为八大菩萨（八大菩萨：文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、地藏菩萨、弥勒菩萨、除盖障菩萨）的虚空藏菩萨也为了一点近乎“恶作剧”的事情就把六色蝶妖一族赶尽杀绝，未免有些过了。

　　古临渊还在琢磨腹诽，另一边的大篷车急躁起来：“杯酒临风你赶紧答应啊，我还得赶着去看华山落日呢。”

　　有大篷车在这催促，古临渊也借坡下驴的接受了山水映月的交易。其他人也没有多嘴，看来山水映月给的装备的确不错。

　　“菩萨把蝴蝶一族的魂魄封印在这个山洞的两边，等会我收服了蜈蚣精之后，你抢先进去找到六色蝶妖族长的魂魄，这样整个六色蝶妖族群的任务就算是你完成的，会跟着你会木仙庵的。”

　　“最后一个问题。”古临渊拦住了山水映月的脚步：“为什么把这些蝴蝶推给我？别跟我说是因为木仙庵的环境好，现在每个门派的环境都不错，用来安置这些蝶妖都绰绰有余，为什么偏偏选上我？”

　　山水映月悄然一笑，伪娘之气四散，一众人吞咽口水的声音里隐约夹杂着从善如流的惨叫声与巾帼英雄的怒吼声。

　　“我要是说我看你顺眼，这个理由你相信么？”山水映月笑颜如花。

　　古临渊觉得自己至少在这几秒钟的时间里掉了两斤，全部变成鸡皮疙瘩掉地上了，一个凉气顺着后脊梁骨直冲天灵盖。

　　“喵了个咪的，难道这个伪娘真的超脱了性别？俺终日调戏人，今天竟然被人调戏！”古临渊不动声色的往后边躲了几步，别看当初他给天下第五与璀璨星空造谣的时候是第一把手，但是这种事情不论临到哪个雄性头上都是一件大杀器。

　　古临渊往后躲，山水映月却毫无反应。一连后退了十几步之后，古临渊脚下踩到了什么东西，脚下一个踉跄，摔倒了一块大石头上。

　　“杯酒临风，小心后面！”从善如流大声提示，反倒是山水映月一脸奸计得逞的表情。

　　身后窸窸窣窣的声音越来越响，古临渊双锏在手，慢慢的回过头去。

　　一只大蜈蚣！

　　由于身子还有一大部分在洞穴后部，所以无法知道具体的长短，但是仅仅看“腰围”，就跟他上次在花果山上碰到的白鳞食猴蛇王相差无几。但是蛇王是一身雪白的鳞片，而这位蜈蚣BOSS除了强攻飞船板甲似地硬壳之外，还有数千条一张长达一丈的长枪似地脚，以及两只弯曲的时不时落下毒液的钳子嘴！

　　“我哩！”古临渊一个灵巧的后空翻躲过了一股紫色毒液的攻击，而原本站立的掩饰地面则被迅速腐蚀出一个深坑。被打扰了夏眠的蜈蚣怪心情极度不爽，嘶叫着游走扑向古临渊。

　　“你故意的！”古临渊冲着山水映月伸出一根中指。

　　山水映月面瘫似地脸上毫无愧疚之情，点头回答道：“是的，想要收复蜈蚣BOSS，就不能让他的头部待在蝴蝶冢之内。”

　　“日！”古临渊左手龙宿星光锏直上直下，狠狠地砸在蜈蚣怪BOSS的头顶，明明撞击的双方都不是金属质地，却发出一团金铁交织的火花。

　　遭到攻击的蜈蚣精勃然大怒。头部一缩一伸，狠狠地撞向古临渊，古临渊双锏交叉在胸前，虽然挡住了锋利尖锐布满倒刺的钳子齿，但巨大的冲击力仍然让他在空中连翻了好几个跟头，生命值下跌了一小块。

　　但是这就足够了，这只等级99的巨大号BOSS的头部，在撞击的时候，已经完全伸出了蝴蝶冢。

　　不管是多高的等级，蜈蚣精BOSS都逃不出任务怪的身份，都有一件能够完美克制他的法宝或法术。

　　只见山水映月从宽大的袖子中伸出手来，原本的黑色戒尺变为一根小巧的金针。这金针有三寸来长短，金光闪闪，上面隐约雕刻着什么图文。山水映月信手一抛，金针飞入空中，只见金光一闪而过，巨大的蜈蚣惨叫一声，在地上扑腾打滚。

　　“蜈蚣之类的毒虫，最怕的是鸡，其次怕的是金针。这根金针是昂日星官所赠的烈火金针，对付这蜈蚣怪最是合适的。回来！”山水映月伸手一招，只见惨叫中的蜈蚣怪头顶一团金光闪过，奇快无比的飞回到了他的手中，再次化作一根金针。古临渊运转法力定睛仔细看，在蜈蚣怪瞎掉的两只眼睛当中，有一个微不可察的小针孔，正是这金针钻了进去破坏了脑部才导致蜈蚣的死亡。

　　巨大的蜈蚣怪惨叫了几声之后，身子变硬，转眼恢复成了一个枯萎的小草。只见山水映月的身上有一团白色的升级光芒升起，显然是任务完成的奖励。

　　虽然没有击杀BOSS，但是好歹也是刷了两个小时高密度的蜈蚣怪，一行人多多少少都获得了不少的经验，古临渊更是升到了49级，距离升到五十级只有半格经验。

　　众人得偿所愿。大篷车赶着去看华山落日，从善如流等人也各回各家各找各妈，古临渊借助舍卫国的传送阵，轻松传送回了荆棘岭，青云一闪，便来到了木仙庵。

　　将六色蝶妖的事情跟杏仙一说，这种有益于山门的事情，杏仙当即点头答应，古临渊掏出从蝴蝶冢里找到的六色蝶妖族长的精魄，在水晶玉兰树下的池水里浸泡了一会，木仙山的花花草草间，就多了许许多多扑扇着六种颜色翅膀的蝴蝶妖，而木仙庵的统领类玩家们又多了一种可以征召的兵种：蝶妖幻姬。

　　木仙庵能够为弟子们提供多少兵种，取决于门派弟子参加并且成功完成了多少任务，古临渊带来的蝴蝶妖虽然漂亮，但是并不是超凡脱俗的奇特兵种，杏仙仅仅奖励了他一些门派贡献值罢了。

　　古临渊蝴蝶送到，转身想走，却被一直呆在大殿里的巧木叟拉住。只见一头千奇百怪花朵的巧木叟笑嘻嘻的说道：“掌门说你上次提供了重要线索，要老夫奖赏你，你想要什么？”

　　古临渊脑筋一转，就明白这实际上是杏仙想要奖励他把巧木叟这老太爷从万亩青原里弄出来，立刻狮子大开口：“咱俩之间，还客气个啥啊。九阶的法宝，您随便给几件就行！”

　　巧木叟呵呵大笑：“八阶的宝物易找，九阶的法宝一件都难寻，你竟然还要个几件？这样吧，老夫看你制造了那个四苦洪荒台，便透露点消息给你。”

　　古临渊看巧木叟神秘兮兮的表情，立刻贴到他眼前去，只听巧木叟轻轻说道：“你去车迟国找找看，或许会有发现？”

　　“轰隆～～～”一道闪电，猛地劈了下来！


第77章 本命冷龙

　　天外飞仙似地闪电，伴着一声并不响亮的雷声，自虚空中劈了下来。巧木叟冷哼一声，头顶五颜六色的花朵迎风便长，转眼间就形成了一片花朵云彩，向空中升了上去。

　　闪电转瞬即至，花海在空中继续壮大，正好被闪电劈在花海的正中心。只见一股火苗在花海中升起，一眨眼的功夫就将将近一亩大小的花海吞噬了大半。

　　巧木叟伸出布满皱纹的手，于虚空中挥了挥，刚刚还在花海上肆虐的火焰瞬间被无形的大手扑灭。残存的一片花田化作星星点点的五色光芒，重新回归到巧木叟的头上，古临渊仔细一看，巧木叟头顶花丛中似乎枯萎了几朵花。

　　“看看，看看。”巧木叟伸手将自己头顶枯萎的花朵摘掉，对古临渊说道：“正所谓天机不可泄露，老夫不过是指点了个地方，就要被天打雷劈。能说的就这么多了，老夫连地仙都不是，这天仙才能说的话要是再说下去可是要折损阳寿的。这句话足能够顶得你的贡献了，你也退下吧。”

　　古临渊被这忽如其来的闪电吓了一跳，谁知道再问下去会不会也有天雷打到自己头上，索性不问，行了礼之后便向外走去。

　　虽然是木仙庵的三大嫡系弟子之一，但是古临渊在木仙庵呆的时间还没有晨光一小碟一半长。当初看到的木仙庵是空空落落，如今看来却远非昨日了。

　　门派弟子做的师门任务，分为甲乙丙丁四个档次，完成乙等以上的任务达到一定次数，就有机会机会接到门派建设任务，完成之后师门当中就会添加一些特殊的建筑、NPC、功能设施或者兵种。

　　这些东西都会在不同方面的领域强化门派弟子的属性。比如古临渊跟六皇子完成的那个诛杀鬼母的任务，获得的氤氲寒泉泉眼变成了水晶玉兰树，能够自动施展明心润木青光与甲乙青冥仙雾，强化玩家弟子的能力。

　　木仙庵弟子的人数不能算是太多，但是也不能算少的。几万号人来完成任务，短短几个月的时间木仙庵就比过去繁华出了一大截。到了晚上，晓月垂云，水晶玉兰树发出清莹莹的光芒，才加上淡蓝色的蓝纱飞蛾四处飞舞，明珠昙常开不败，倒也是一番美景。

　　傲视兵权找来专业的摄影队，拍了好几组夜景，放到论坛上，引起了一阵旅游的热潮，顺带着木仙庵的特产品销量也有所提高。

　　正想着，冷不经身后有人呼喊，古临渊一回头，便看到了璀璨星空的身影。

　　“喵的，你又不是树妖，也不是木仙庵的玩家，没事总往我们门派跑算是个什么事。”古临渊挥挥手，又看到同样不属于木仙庵的天下第五与逍遥生，以及原本陪在杏仙身边的晨光一小碟。

　　“傲视兵权说你最近在为天劫的事情发愁，趁着这次大家人都齐全的时候一起来帮你想想办法。”晨光一小碟脆生生的说道，完全不复之前河东狮的气势。

　　古临渊心底一动，甩甩手跟着大部队向后山走去：“这家伙倒成了特务头子，我才刚刚开始烦心的事情，他竟然这么快就知道了。”

　　天下第五回答道：“他在现实里似乎动用了不少资金，最近万木参天里来了不少好手。情报工作这部分原本是不差钱兼管的，现在让给了一个从别的工会挖过来的玩家。”

　　“别的工会挖过来的玩家？”古临渊侧目道：“不差钱好歹也是赤乐王朝的财政主管，在情报这方面也是出类拔萃的，从别的工会挖过来的玩家能够比得上他吗？”

　　不料天下第五却点点头道：“新来的这个玩家是游戏最大八卦周刊的退任编辑，曾经爆出过许多著名玩家的丑闻，因为现实世界的压迫不得不退出游戏论坛。要是说到的他人脉，恐怕比不差钱还要高上一线。”

　　“等等！”古临渊缓住脚步，惊讶的问道：“你说的不会是那个谁吧？”

　　逍遥生面色沉重的点点头，一脸惨痛状：“就是那个谁！”

　　“我哩！”古临渊痛不欲生，犹如不举。一旁的晨光一小碟惊奇的问道：“你们说的是谁啊？上次傲视兵权说要找一个厉害的情报负责人，但是我一直不知道负责人是谁，你们现在知道了？”

　　当然知道！所有老鸟级别的玩家心说，最后还是天下第五回答道：“这个人就是老年的英雄，是三界第一绯闻揭露者。游戏界大大小小的一点风吹草动，都逃不出他的耳朵。现在论坛上依旧置顶的游戏界十大绯闻之中，有八条是他当初做编辑的时候爆出来的。在毒舌排行榜上一直是高居榜首的地位。”

　　晨光一小碟见其他男人都是惨不忍睹的表情，笑道：“他就有那么可怕，怎么说也是我们帮派的一员，不要这么不待见人家。”

　　璀璨星空惨笑道：“不是不待见，而是不敢见。杯酒临风当初是贱人榜的高端，而老年的英雄则是毒舌榜的魁首。就算是称霸游戏界第一名的离恨天，也对这家伙退避三舍。就连与离恨天同称为四大王的红天子，当年也被他冷嘲热讽了一顿。有游戏媒体保护法护着，谁也不能拿他怎么样。现在他据说得到了傲视兵权的保护，现实里能够动他的人也少了许多，这厮更是无法无天了。”

　　逍遥生长出一口气道：“好在他现在要布置眼线，要不然在帮派干部大会上碰到他，不死也得脱层皮。”

　　所有人顿时双手合什高诵一声：“乌拉！”

　　万木参天是个二流帮派，就算是木仙庵唯一的对口帮派，又有一干牛人的加入，但是正所谓巧妇难为无米之炊，木仙庵自身是个奶妈门派，怎么样也无法做到霸气起来。古临渊的成功路线是不可复制的，现在修满初级道书的玩家也是有的，但是全部都转换成了《东天长春丹解》，没有一个修炼出来《青帝木仙书》。

　　也正是这种原因，导致万木参天的帮众平均实力都远低于其他同样规模的帮派。之所以没有被附近的其他帮派吞掉，一来是古临渊的贱名犹在，另外一个原因就是璀璨星空一干人的努力了。就算是这样，现在的帮派发展也只能说是逆境里挣扎罢了。

　　饶是傲视兵权投入了重金，万木参天现在还是未能获得一块帮派驻地。现在的临时帮派会议地点，就是木仙山后山的一处竹林之中，就是这样一块地方，也要每个月跟木仙山缴纳一定的占用费才行。

　　“杯酒临风的渡劫问题算是一件重要的大事了。渡劫成功之后，实力方面就会大幅度提升，到时候抢下来一块帮派驻地自然也不再话下。而且有了一位化形高手在帮派里，对于其他的帮派的震慑力也会高不少。”傲视兵权说道。

　　古临渊底气不足：“说得简单，但是在我之前，没有一个渡劫成功的先例。NPC们如果透漏太多就会有雷火天罚。仅仅凭借一句车迟国，我能得到什么提示。”

　　“据我所知，现在不仅仅是你，还有很多人也在渡劫的门槛上了，前几天司南还无意间提起来，离恨天即将出关，出关之后也有天劫要渡过。除此之外，其余三家超级公会也各不少高手要去渡劫。”璀璨星空皱眉道：“我猜不久的将来，肯定要有一个渡劫的高峰期。”

　　“司南那个家伙，还会有‘无意间说起’什么的事情。明明就是在提醒我他老大要出关了。”古临渊撇嘴。

　　逍遥生想了一会，忽然抬头道：“车迟国除了迫害和尚之外，似乎每个月还有一次论道大会，到时候所有的玩家都可以近距离接触三位国师中。似乎这是一个机会？”

　　古临渊低头一想，抬起头来点头问道：“我记得天雷也是分属性的，那么第一次天劫的主要属性大概是什么？”

　　“是火！”天下第五也反映了过来：“虽然每次天劫的外观都不一样，但是具体的属性还差不多，都是火，最突出的就是温度极高有附带破邪属性的太阳真火。而羊力大仙的冷龙就是正宗的道家法术，不怕太阳真火。”

　　一通百通，古临渊一直担心的事情在一瞬间通彻，变得清楚无比。天劫虽然难渡，但是如果有了羊力大仙的冷龙相助，成功的几率至少也能够提高一成。玩游戏的人，总是抱着闯一闯的心理，虽然只增加了一成的成功率，但是对古临渊来说足以让他有对抗天劫的勇气了！

　　羊力大仙虽然是妖怪，但是人家学的法术倒是真的，就算是请神求雨，也能够惊动玉帝，发下旨意来。这种正派法术炼出来的冷龙，本身就是纯正无比，自然可以克制太阳真火。

　　古临渊喜不自胜，冷不经却听璀璨星空说道：“别高兴的太早，你们知道车迟国的论道大会，考验的是什么吗？”

　　众人一齐望向璀璨星空，后者开口吐出五个字来：“脑筋急转弯！”


第78章 车迟国与急转弯

　　车迟国地处于西天路的中部。前有黑水河小鼍龙，后有灵感大王的通天河，也算是一个水汽昌盛的地方。四大洲中弘扬佛教的地方不少，而向车迟国这般灭佛崇道的可是独一家。就算是比丘国有那道家神仙坐骑白鹿精做国丈，对于佛教也还称得上是客客气气。

　　虎力大仙、鹿力大仙与羊力大仙虽然是妖怪，都是妖怪成精，但是在等级上都是一百五六十的高手，甚至可以算得上一妖仙一流的人物了。虽说在原著中表现的都是些近乎江湖骗术的法术，但是车迟国三清观这个门派自然也有拿的出手的本事。

　　五雷正法是道家最正宗不过的法术，却不知道这三只妖怪是怎么得来的。反正三清观弟子入门之后，除了要熟读道经之外，还每人一份《天雷神罡咒》，能呼风唤雨，威力非凡。

　　除此之外，另有一招也是极出名的，就是能够断头不死、剖腹仍活的大开剥之法。学了这种法术之后，收到物理攻击造成的致命伤如断头、穿心等等，仍然可以继续存活。甚至可以伪装成尸体，给敌人一个出其不意的亡者复苏。

　　大开剥的法术难度比起初级的《天雷神罡咒》难得多，不仅需要有对应的师门贡献，还要有一定的道经基础。

　　前面讲过。三清观的特色就是要熟读道家经典，诸如《道德经》、《灵宝经》、《三皇经》是必备的。道经的等级越高，学习法术的门槛就越低。

　　除此之外，三清观还擅长一些小的专门法术，虽然看似微不足道，但是用对了地方也是威力不小。三位妖仙都是一国的国师，地位崇高，车迟国地处在西天要道上，来来往往的人数相当多，自家门派的弟子人数自然也不少，算是二流门派中的顶尖水平，跟木仙庵相比还要高出一线。

　　尽管游戏中并没有明显的规定佛教与道教的阵营区别，但是唯有车迟国是个例外。偌大的皇城外部，四周墙上贴的都是驱逐僧侣的通告，在城门口的随机任务栏当中贴的，也常是通缉某位恶僧的布告。

　　好在三位妖仙比起原著当中智商上涨了不少，并没有在城市内部对于和尚赶尽杀绝。沿着城墙外部，修了一条长长的黄土大道，外来的僧人若是想要经过，大可以绕着城郭外部走。但是如果真有不识数的大和尚想要硬闯，那么城墙上一百单八座破法弩车绝对是当前玩家的噩梦。

　　同样都是妖族，修的也都是接近道家的法术，古临渊进程的时候城门口起监视作用的八卦铜镜倒是毫无反应，但是如果是和尚尼姑想要进来，就会有金光警铃显示，随后城卫军赶来劝阻，要是不听，就等着陷入人民的海洋吧。

　　车迟国的论道法会被设计成了一个娱乐活动，一个月一次，每一次都会有不同的题目，天文地理无所不包括在内，但是按照最近的几次问题来看，还是脑筋急转弯多一些。

　　今天是十五，正是论道法会召开的日子，许多玩家涌到车迟国的都城来，就为了通过这个考验。游戏的规则是在皇城大广场上树立着三百六十座由木头桌子搭建起来的百丈云台，每座云台的上端端坐一个三清观NPC，玩家需要飞上云台上部，回答NPC的问题。

　　连续回答对五十道题的玩家可以算是获胜，要是回答不对的，驻守的NPC顺手一推，将玩家推下台子，摔坏了是小事，丢人可就丢大了。

　　一个台子一个问题，五十个脑筋急转弯下来，能够通关的寥寥无几。开服以来，唯有两三人而已，根据这几人的描述。成功者可以进入三清观之中，向三位大仙中的任意一位学习一种法术，法术的阶级不能高过自己当前道书等级。

　　现在的玩家，大部分还停留在三四阶道书的阶段，像是古临渊这样有九阶道书在手的玩家，少得好比八大胡同的柳下惠。好在凡是参与了的玩家就可以得到一些不错的材料或者小道具作为安慰奖，再加上这个活动一个月一次，参赛者可是越来越多。

　　正午时分，司仪的官员敲响了一面铜锣。维持秩序的高级城卫军列队撤走，偌大的皇城朱雀广场上，三百六十座顶天立地的百丈云梯矗立云霄。车迟国国王与皇后也出出席了会场，观看整座比赛流程。只见车迟国王向司仪点了点头，持金卫便跑到台前高声传达旨意。

　　“圣上有旨，大赛开始！”

　　一声令下，五颜六色的遁光一同升起，刹那间将半边天空照得五颜六色，好不绚丽。数万人或是腾云驾雾，或是搭乘坐骑，更有甚者，不知道从哪里淘换来宝剑形状的法宝，御剑飞行，仿佛是蜀山中人。

　　东方青龙七宿遁法飞行速度高达一千六百，远超过七百五十的平均速度。眨眼之间，古临渊便在重重人群中冲了出来，飞向一处云台。

　　落在后面吃尾气的玩家们不甘心，一个盘丝洞的玩家抬手抛出一张雪白的蜘蛛网想要拦住古临渊，谁知蜘蛛网刚刚碰到那一朵青云，只见七颗拳头大小的闪亮星光从云朵中飞了出来，犹如北斗七星排列，径直撞到大网上爆炸开来，将蜘蛛网炸的支离破碎。

　　古临渊头也不回的向后边竖起了个中指，转眼间便飞到一座云台上。只见云台一位青衣的道人，见了古临渊打了个稽首，开口问道：“一种东西，东方人的短，西方人的长，结婚后女的就可以用男的这东西，和尚有但是不用它？”

　　古临渊心想你们跟和尚真是有仇，但是嘴上却立刻回答：“名字！”

　　青衣道人点点头，大袖一挥古临渊脱离了答题时的无敌状态，再次回到空中。古临渊驾着云绕了一圈，瞅着个空子立刻冲进另一座云台，而云台原本的主人则因为答错了答案被丢到地上。

　　“一根又黑、又粗、又硬的棍子插进洞里，感觉暖烘烘的，等到抽出来以后，客人就要付钱，这是干什么？”

　　古临渊翻个白眼，开口回答道：“烤甘蔗！”

　　“灰姑娘的亲生父母最有可能是谁？”

　　“白雪公主与包青天！”

　　“七个好人和三个坏蛋同搭一艘渡轮，中途船翻了，七个好人沉入水中淹死了，三个坏蛋却很快就浮出水面，为什么？”

　　“因为蛋坏了才能浮出水面。”

　　“请问大米的爸爸、妈妈与外公都是谁？”

　　“大米的妈妈是花生因为花生米，大米的爸爸是蝴蝶因为蝶恋花。大米的外公是爆米花因为他既抱过米又抱过花！”

　　……

　　问题问的刁钻，好在古临渊多年积累，倒是不怕，但难就难在抢到回答问题的位置上。三百六十座云台，但是来参加游戏的人数以万计。这些高大的百丈云台在数万人的人群里就好像是大海里的几根水草，离得稍远一些就完全看不到了。

　　找位置难，回答问题的人更不简单，有些人就算是回答错了问题，也仍然要尝试第二次第三次，更有甚者，回答错误之后还强词夺理，绕着云台耍赖阻止其他玩家的进入。

　　古临渊回答了三十来个问题之后，驾着青色云团绕着皇城朱雀大广场飞了一圈又一圈，奈何群众的力量是伟大的，愣是在无意中形成了一个巨大的人肉盔甲，将三百六十座云台围得水泄不通，在广场边缘，只见五光十色的遁光闪过，云台完全被淹没在人民的海洋之中。

　　眼瞅着游戏的时间已经过去了将近一半，古临渊暗自发愁。一咬牙，抽出来挂在腰间的龙宿星光锏。

　　“奶奶的，你们不仁，也别怪我不义，俺今天给你们来个绝户的招儿！”

　　青色妖云的速度瞬间提升，古临渊不动声色的为自己施展了碧柳藤兵术，身上闪烁着一层淡淡的翠绿光芒，星光锏上宝光闪动。

　　猛地一加速，古临渊身边盘旋着七颗拳头大小的闪亮星光，瞬间冲进了人群之中，凡是拦路的玩家，或是被一锏砸飞，或是被青龙破邪七星拦住，短短几个呼吸的时间，古临渊便来到了一处云台的腰部。

　　“他想干什么！”一个注意到古临渊动作的玩家大声喊道，吸引了更多玩家的注意力。只见一身青衣的古临渊站在一座云台的腰部，双手各持一根长锏，目不转睛的盯着由无数方桌搭建起来的云台。

　　古临渊深吸一口气，左手雄锏至刚至猛，磅礴的正气夹杂着翠绿色的木气妖力，似乎有千钧之力。古临渊大吼一声，扭身甩臂，雄锏划过一道弧线，狠狠地击打在方桌的拼接处。木屑四飞的同时，整座云台也晃了一晃！

　　牵一发而动全身，千里之堤毁于蚁穴。一张方桌的甭碎，带来了整个云台的倒塌。在无数玩家的惊呼声与注视之下，高达三百米直通云霄的云台，一点一点的倒塌落地。倒塌的时候，又撞上了另外一个云台！

　　这些云台本来离得就近，如今一座倒塌，其他的也未能幸免，纷纷如同多米诺骨牌一样，倒塌落地，溅起了浓厚的烟雾，遮天蔽日。

　　古临渊清光一闪，瞬间冲到一个正在设法驾起云朵的NPC，一手拉住道人的后领子，脚下一顿，在周围人惊讶的眼神里，冲出了层层包围，在皇城绕了一周，躲进一栋荒废的民居之中。

　　游戏主脑对于这些任务NPC并没有赋予完全的智慧，跟其他的NPC相比，他们只不过是一团没有智商的数据而已。面对古临渊的劫持，那位青衣道人完全没有反抗，任由古临渊把他带到城墙边的破房子里。

　　“请站在云台方桌上继续游戏，游戏时间剩余十五分钟。”青衣道人机械的说道。

　　“嘿嘿！”古临渊奸笑一声，从乾坤袋里拿出来一块板子，正是一张方桌的桌面，说道：“来来来，问吧！”

　　“一位一向准时的老处女某天上班的路上发现有人跟踪她，结果这一天她上班的时候居然迟到了，请问这是为什么！”


第79章 羊力大仙

　　古临渊低头寻思起来，这个问题的答案看着简单，但是毕竟真相只有一个，要是回答错误了，他之前用的种种努力，可都要付之东流了。

　　青衣道人见古临渊没有立刻回答，也不做声响，只不过在古临渊的面前浮现出一个小小的沙漏来，里面的沙子只有一分钟的。等到沙子全部流出去，古临渊要是还没有给一个答案，那么就算做自动弃权，青衣道人也会被系统收回掉。

　　眼瞅着沙漏里的沙子越来越少，古临渊暗自着急，想不出一个十全十美的答案，一咬牙一跺脚，索性依着主脑的彪悍思维，开口道：“因为跟踪她的人走得太慢了！”

　　话一出口，甭管对不对，古临渊自己可是立刻感觉松了一口气。青衣道人不言不语，瞅着古临渊表情僵硬，看的古临渊自己身上发毛。

　　等了好一会，青衣道人闪烁不定的双眼才平静下来。拱手道：“答对了！”

　　古临渊长出了一口气。

　　其实青衣道人所问的这个问题，与其说是脑筋急转弯，不如说是推理测试。这样的问题并没有一个标准的答案，只要是系统认定的靠谱，就可以被归到正确答案的那一堆里边。刚才青衣道人不言不语，正是系统主脑在分析答案，好在古临渊的淫荡程度比起主脑来是伯仲之间，幸运的回答对了。

　　本来想要通过这个论道法会，需要连续回答对了五十道题，而古临渊算上这刚刚的一道，也不过三十六道之数，但偏巧在这时候，系统的提示音也响了起来。

　　“由于特殊变故，论道法会提前结束，玩家名次由回答正确题目数量排列……系统排列中……排列结束，恭喜玩家杯酒临风获得论道法会第一名，获准面见车迟国三位国师的指点。”

　　古临渊身上闪起来一阵并不十分耀眼的光芒，只觉得眼前一亮，他就被传送到了皇城朱雀大广场的前台，靠近皇帝的那一部分观礼台的正中央。

　　一个绝户计的诞生，导致整个论道法会的提前结束，这倒是古临渊所没有想到的。他原本的打算，也不过是制造一些混乱，自己趁乱子劫持一位问问题的青衣道人进行独家经营罢了，等到他被传送回朱雀广场之后，看到一片狼藉的景象，不由得目瞪口呆。

　　只见偌大的广场上。烟尘刚刚消散下去，但是依旧有一些浮灰随风飘荡迷人眼睛。一座百丈高的云台，需要的凳子数量数以千计，又是整整三百六十座，向通天柱似地矗立在哪里。这是下子拜古临渊所赐，一齐倒塌，好不惊人。

　　不说那地催山崩的灾难气势，单单就是成千上万张从天而降的方桌子，也着实砸死砸伤了不少人。更有那点背的，桌子倒塌的时候蹦飞出去的铁钉子，就像是灌注了法力的暗器弩箭一般，甚至可以贯穿个别低级的护身罡气，让人穿心而死。

　　皇城大广场的中心，一堆残破方桌堆成了一座小山，层层叠叠的不知道压死过多少玩家。古临渊这一招，无异于给以后玩家介绍了一个作弊手段。反正国师有没有规定不可以破坏桌椅板凳，想来以后山寨他这招的人不在少数。

　　不管后人怎么感谢他，反正现在围观的参赛者是个个眼球子冒火光，要是不知道的，还以为游戏里面又普及了什么古怪的瞳术一般。

　　古临渊登台，原本负责颁奖的车迟国王与皇后早已经退场避险了。现在是一位身穿绯袍的中年道士领着，驾起一朵雪白的祥云，向三清观的方向飞去。刚飞了不几步，就见前进的方向上被人山人海的围住了。

　　“老子要到客服去投诉！这根本就是作弊的手段！”一个玩家大喊道。

　　这句话引发了更多人的共鸣，顿时各种各样的呼喊声纷纷响起来，夹杂着一些叫骂声。绯衣道人不比之前只会问问题的NPC，是三清观里有脸面的人物，见到许多人阻拦，顿时沉下脸去道：“本道奉国师法旨，送新任论道大会魁首前去听经，尔等还不速速退去。”

　　愤怒的玩家们哪还管得上这些，本来这个专门考脑筋急转弯的论道法会就很让人上火，这下子看到竟然有人用了出乎意料的手段得了第一名，肚子里边泛酸水的可不是一个两个。一时间破口大骂的有之，冷嘲热讽的有之，冷眼旁观打太平拳也不少，愣是将向三清观去的路挡的严严实实。

　　古临渊冷眼旁观，心底里实际上已经冒火了。他的这个主意是钻了系统设定的漏洞，但是这群玩家这么下作就不能不让他横生无名火。

　　“老虎不发威，你们这群猴子还真把自己当回事了！”古临渊在虚空中一跺脚，头顶发饰中飞出一个半青半灰的虚影，正是护驾厉鬼鬼母。

　　“痴怨伤心光！”古临渊怒喝一声，鬼母双手张开，一道道青蓝色的光芒瞬间照住射面前挡路的玩家。玩家们没想到古临渊胆大包天到敢在游戏城市当中下手，来不及防备，被这光芒照射住之后周身一紧，顿时法力失去控制，身体陷入呆滞状态，噼里啪啦像下饺子似地从空中掉了下去。

　　“大胆狂徒。皇城内胆敢逞凶！”地面上九城兵马司提督指着古临渊大喝道。却见带着古临渊的那位绯衣道人拱拱手回答道：“这位是国师召见的论道胜者，待与国师一见之后再做定论。”

　　车迟国里国师的地位可谓是一人之下万人之上，小小捕快衙役哪敢放声阻拦，竟是任由这位道人将古临渊带到了三清观。

　　车迟国国王向道之心无比坚固，这座三清观也是倾国之力打造的。里里外外是宫殿连接着宫殿，占地面积怕是仅次于皇宫大苑。通彻的琉璃瓦，高耸的汉白玉围墙，冉冉升起的敬神烟火高耸威武的神兽雕塑，竟是在一片闹市之中，造出了一间人间仙境。

　　古临渊由绯衣道人引着，一路向中央大殿中走去，一路上见到了种种奇妙的景色，自然是与木仙庵大不相同。木仙庵是雅致素净，而这里则是富丽堂皇。

　　腥红的大地毯一路延伸，随后又是海底玉的地砖，泰山石的石头条子，古临渊被这绯衣道人领着，也不知道是走过了多少件宫殿，终于来到了一间庄严肃穆的大堂之中。

　　“我哩个去的，孙猴子不愧是盖世神偷，真难为他当初来这里玩Cosplay的时候没转丢了路。”古临渊想着这迷宫似地三清观，不由得感慨道。

　　大殿之中供奉的自然是三清法相，居左的是太上老君。中间是元始天尊，右边的是灵宝天尊。三尊雕像的面前各有十二个果盘，供奉着奇珍异果。另各有一个一人怀抱的青铜雕花香炉子，插着三根两指来粗的清香。

　　就在三尊法相的下边，各有一个蒲团，上边坐着的正是车迟国的三位国师：虎力大仙，鹿力大仙与羊力大仙。

　　虎力大仙一身黄褐色道袍，环眼长须，不怒自威，自有一股王者风范。鹿力大仙个子高挑，穿着翠绿道袍。手上拿着个玉石把柄的拂尘，白面无须，显得超凡脱俗。羊力大仙中等身材，穿着淡蓝银边的道袍，一头白发用玉石簪子固定住，看上去倒是和善的很。

　　不管有没有真本事，古临渊也得承认这三位妖怪道士在外表上看来都是超凡脱俗之辈，心境淡雅，符合清静无为的道家宗旨。想当初要不是孙猴子去三清观捣乱还随地大小便，这三位妖怪大仙估计也就不会落得个身死的下场了。

　　古临渊在这边回忆剧情，却听见羊力大仙开口问道：“你通过了这论道法会，按照规则贫道三人可以传授你一样法术，不知道你想要学习哪一样？”

　　“只能学习法术，不能折合成别的？”古临渊小心翼翼的问道。

　　一边虎力大仙不乐意了，皱着眉头瓮声瓮气的说道：“你是瞧不起我三清观的法术吗。就算是你根骨精奇，学了木仙庵的高深法术，也不过是略通了点皮毛而已。”

　　古临渊哪敢跟这三位小心眼儿的妖怪争论，顿时摇头道：“法术贪多嚼不烂，若是有可能，倒是想要向三位道长讨要一件宝物作为奖励，不知道仙长同意与否？”

　　鹿力大仙笑道：“你说的倒也是正理，修道之人，贵在专心，要是什么都想要学，最后难免样样通样样松。你倒是说说，想要讨得一件什么物件作为奖励？”

　　既然有说和的可能，古临渊也不客气，道：“弟子想要讨一条羊力大仙索炼的冷龙。”

　　羊力大仙挑了挑眉角道：“那冷龙虽然能够降低温度，吸收火力，却也不是一件什么难得的宝物。我若是传授你大开剥之寒霜篇，你自己也可以练出来。”

　　古临渊有心思学，奈何时间上来不及，顿时摇头表示想要羊力大仙练好的。三位大仙劝了一会，见古临渊是铁了心，便也不再强求。

　　只见羊力大仙伸出手来，道：“这冷龙要是入了别人的身体，便不再听我的命令。你既然想要求这冷龙，就要有收服他的能力。”

　　话说完，一道白光劈手打来！


第80章 老道士与小公主

　　白光在空中变幻成一条手臂粗细的白色小蛇，转眼又长出来四爪与双角，雪色的白鳞片更加细致坚硬，再配合上细长的龙须，一条小蛇立刻变成了小白龙。

　　虽说带一个小字，但是这条白龙的龙威却丝毫不减，一股股雪白的寒气从白龙身上散发出来，所过之处竟然凭空飘起来小小的雪花。仔细看上去，这条白色冷龙却与一般的龙族不太一样。身子是羊力大仙的法力与天地间寒气交融凝聚而成的，显得飘忽不定，因此感觉不到生气。

　　再细看那一身的龙鳞龙骨，都是细小的冰凌子组成的，一颗颗沙子小的冰花一点点拼接开来，才组成了这个看上去并不大的冰龙。这一身的雪白，却唯独那一双眼睛是血红的，仿佛是两颗小珊瑚豆子一般，煞是威风。

　　冷龙的速度奇快无比，古临渊根本没来得及反映，就被这白光似地冷龙扑将上身来。只觉得遍体一寒，周身筋脉仿佛是被冻住了一般，头顶开始稀稀落落的飘起血红色伤害值。

　　按理说三清观的弟子，许多人都有条件可以炼这冷龙，再加上冷龙是羊力大仙的独门绝活，徒子徒孙们存了巴结的想法，纷纷跑来将这冷龙夸的天上地下独一无二，都想要学这门功夫，但是可从来没有过像古临渊这般大胆的，竟然直接开口要，好像是菜市场里剩下的菜叶一样。

　　羊力大仙嘴上不说，但是心底里也不高兴。再加上之前古临渊钻了论道法会规则上的空子，自己得了第一名，却毁了三百六十座百丈云台，因此羊力大仙这一出手，也存了给古临渊一个难堪的心思。

　　“你虽说是青帝的道统，但是我们确实三清一脉，谁也高不过谁去。既然想要我炼制了几百年的冷龙，也要看看你有没有这个福分用去。”羊力大仙是得道的妖仙，心底下发火，脸上却是风情云淡的表情。

　　再说古临渊，这白色冷龙一扑上身，四肢经脉全部都好像是冻住了一样一动都不能动，丝丝寒气顺着皮肤向身体内部钻去，仿佛再过一段时辰，古临渊就要被从里到外冻个通彻的大冰雕。

　　白色的霜花顺着皮肤漫延，转眼间古临渊脸上已经是一片紫青色，头上的血花也逐渐从一位数向两位数进军了。

　　古临渊不敢大意，眼观鼻鼻观心，在地上犹如老僧入定，体内却是翻江倒海。丹田气海处涌出来无数青色的木气，沿着经脉逐渐扩张，少顷，便与蓝白色的冷龙寒气对上。

　　正所谓水变幻，木棉长。古临渊的木气，就是占了一个生生不息的特性。末梢处的木气被寒气冰冻住同化掉，但很快的丹田处会涌现出新的木气来顶到前头。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。翠绿额木气并不能够克制冻死人的寒气，但是越来越大的木气层叠着层的，形成了一个个翠绿色屏障，将寒气地挡在了外部。

　　寒气虽然被挡住，但是也有自己的源头，这源头就是此刻盘绕在古临渊身上的冷龙。只见无数寒气顺着双方接触的地方透进古临渊的体内，不断施加压力。古临渊头顶的血花虽然飞散的速度见缓，但是仍旧存在。

　　古临渊自己维持木气的运转，也需要用到古临渊自己的法力，此时此刻古临渊虽然自家的生命速度下降的慢了，但是法力却是快速减少。游戏中设定待在极端环境呆的时间长了会对自身产生永久性属性变化，而古临渊现在面前正不断浮现出“极端环境尽快离开否则根骨属性下降”的警告。

　　“娘的，又不能用佛家的力量，这属性点倒是危险了。”古临渊暗自发愁。他学习般若波罗密多心经虽然没有练出个技能啥的，但是体内却存了一股不小的佛光力量，温和刚润，正适合对抗这股寒气。

　　奈何古临渊是身处在崇道弃佛车迟国，眼前又是全国道教领袖，等级高达151的三位妖怪国师，真要是用出来佛光的力量，难保羊力大仙他们看不出来，一旦被发现，那就不是一条冷龙能够解决的事情了。

　　正在发愁，古临渊忽然眼睛一亮，意念转动，立刻启动了一件挂在他腰带上的木雕饰品。

　　这件木雕，是一只乌鸦的形状，只有巴掌大小，由一片天然木片顺着纹理雕刻出来，翎羽眼神，都是活灵活现栩栩如生，不同于一般的死物件。虽然雕刻的是一只乌鸦，却是双翼高振，展翅欲飞的样子，两翼之间，一轮红日冉冉升起。最最奇特的，是那乌鸦竟然有三条腿。

　　三足金乌！上古执掌太阳的十一位神灵之一。除了太阳女神羲和之外，就数这十位帝俊的太子在太阳的事务上本领高深。

　　这件雕刻，名为金乌抱日木牌，属于精妙级别的机关术产品。古临渊意念一动，顿时这木牌子上一团金光大作，瞬间形成一面火焰盾牌，包裹住了古临渊的全身。白色的冰霜遇上这稀有的太阳之火，顿时消融得无踪无影，冷龙虽然克制高温，但是太阳之火可不同于寻常的热油锅，不由得高声叫一声，飞离了古临渊的身上。

　　古临渊得到片刻喘息，掏出一把丹药送进嘴里，同时双锏抽出腰间，霎时间面前一片墨绿色的锏影。

　　东海建木可不怕什么风吹雨打高温低寒，恨龙骨从真龙的身体里出来，又怎么会怕这小小一条伪龙。只见紫光闪烁，紫薇天罡爆闪，冷龙被这劈头盖脸的一顿乱打险些拍成漫天冰沫子。

　　古临渊素来没有仇人，因为他的仇一般当场就报了。就算是羊力大仙真要是拒绝给他奖励，他也敢当面跟他斗上一斗，更何况是小小的一条冷龙？手下更是没有个留情，白色冷龙被打得几乎散了身形重新变回法力与寒气。双锏的击退属性频繁发挥作用，冷龙纵然是有一肚子的本事，也全然无处可用。短短几分钟的功夫，一退再退，几乎都要贴近羊力大仙的身边香炉了。

　　“……106，107，108！”古临渊在几分钟之内瞬间击出一百零八锏，招招用的都是左手至刚至阳的雄锏，等到最后一招时候，冷龙惨叫一声，在空中散成一团白雾气，涌入到古临渊的身体在他的左臂上化作一个白龙的纹身。

　　冷龙：五阶异宝，三清观羊力大仙独门秘术大开剥之气篇炼制的产物。遇到攻击时可以化作白龙御敌，白龙状态下我方攻击附带冰冻熟悉。附带技能：白龙寒霜。

　　白龙寒霜，施展后可以吸收一定量火焰、高温属性攻击，一点法力可以抵消4点伤寒。冷却时间1天。

　　原来是个炼制的宝物，古临渊意外了一下。原本以为是羊力大仙养出来的奇特生物，没想到却是一件跟木仙庵水晶玉兰树一样的异宝，可惜比起者来，本事倒是低了不少。

　　羊力大仙、虎力大仙与鹿力大仙脸色阴沉着，原本想要给这个捣乱论道法会的小辈一点教训，谁知道竟然误打误撞的真的将冷龙送了给人家。虽说羊力大仙手底下留了分力，没有放出来自己用了将近一千年的那条老龙，但是这面子可是实打实的落下了。

　　三位妖怪国师都不是什么心胸宽广之辈，这一点看过原著的古临渊是知道的。眼见三位国师都铁青着脸，再想想刚才的凶险，顿时也没有尊师重道的意思，当下一抱拳稽首道：“谢国师厚赐，这三清观的冷龙，的确是不同反响，我险些没能降服成功！”

　　羊力大仙哪里听不出古临渊话里边嘲讽的意思，脸上讪讪的，也有些恼羞成怒的样子。就在这个时候，却听见一个脆生生的女童的声音在古临渊的身后响起来。

　　“三个老道士真是老不修，为难论道的冠军还不好意思承认！”

　　古临渊一回头，只见一位十三四岁的小姑娘站在他身后，冲着三位国师刮刮鼻子。这个小女孩身上穿金挂玉，头上戴着一个几只黄金镶嵌翡翠的发簪子，明明是最俗气的打扮，却显得俏皮可爱，活灵活气。

　　三清观可是车迟国的政治中心，现在竟然有人在三清观的大殿中嘲笑三位当朝国师，还是一个豆蔻年华的小姑娘，古临渊不由得暗自称奇。只见原本在大殿门口守卫的几位小道士纷纷站起身来躬身稽首，称呼三公主，才隐约猜测是车迟国国王的三女儿。

　　虽说原著中没有这个人物，但是此刻人家帮着自己说话，古临渊也转头像那小姑娘笑了一笑，没成想小姑娘竟然红了脸。

　　“你也是个有意思的，能跟这三个老不修撑上这么长时间。拿着，本公主赏你的！”三公主伸手从荷包里拿出一块黑色的石头，顺手抛给了古临渊。古临渊接在手里，却是一愣，又听见小公主吩咐道：“来，本公主带你去逛逛京城，强过跟三个老道士冷嘲热讽！”

　　古临渊却是盯着自己手心里的石头，发愣！


第81章 三妖乱国

　　烟雨炫光石：奇特宝石。可用于献祭，镶嵌，提高人物五行防御力7%，物理防御力中等幅度提高。

　　四苦洪荒台就是一座木制的大祭坛，本身又是带着插槽的。古临渊将巧木叟的话跟璀璨星空等人说过之后，众人讨论了一番，都觉得是需要插入一些能够算是祭品的道具才可以发挥效用。天朝祭祀的习惯渊源流传，就是描述上古的《山海经》也有对于祭祀祭品的特别要求，几个人说来说去，讨论出来好几种祭祀用的东西。

　　第一个是香料，这里边包括许多奇花异草的树叶、根茎、花瓣等等。大多都是能够散发出种种奇特的异香，用来沟通神明的。这些香料里边，便宜的有花椒大料豆蔻这些厨房专用品，贵一些的，则是像安息香，龙诞香这种只有大户人家才能用得起的货色，至于像是万寿天香，地灵神松香这种修道之人独门秘制的香料，那可是千金不换的宝贝。

　　次一种祭品是食品，这种东西天下第五带着万里悲催还专门去附近城郭的城隍庙里试了一试，倒也是好用的。普通的城隍庙。投了香火钱之后能够获得一张减少死后经验惩罚20%的特殊卷轴。天下第五供奉了一盘水晶肘子肉之后，得到的卷轴则可以减免25%。

　　但是这种方法也不是好用的，因为据天下第五观察总结，这食品得来的奖励并不固定，似乎要取决于供奉的神灵的口味。比如这位城隍爷，水晶肘子给的是减免25%的卷轴，而一盘蚂蚁上树就只有21%了。虽说都是增长，但是这可是要渡过天劫，逮不起在天劫的时候出了点意外，那可太折腾人了。

　　剩下的这最后一种祭品，自然是真金白银。有钱使得鬼推磨，这一句话在游戏里边也是对了一大半，这其中各路鬼神尤其喜欢品质高的玉石。玉石能被称为国魂自然是有其独特的特性的，按照观世音他老人家的话说，玉石是不如五行的特殊材质，最是受到修道之人的赏识。供奉玉石给神像，收到的奖励一般也能上涨个30～50%。

　　但是玉材好得，名贵的却是不多，而古临渊之所以楞住了，就是因为看出来手上的这块烟雨炫光石，正是一块奇特的玉石坯子。

　　他的机关术得自木仙庵巧木叟亲自传授，已经达到了大师级的水品，而得此之助，探查术的技能也升级到了高级阶段。比起之前只能看到简单的介绍，更加详细一些。这块貌似雨花石的奇石，在古临渊的眼里显示着“玉石坯料”的介绍。

　　还未开启，就已经符合作为祭品的资格，要是打开了取出来里边的玉石，估计实际价值比市面上的上等品更要高一些才是。古临渊悄不做声的将石头放进乾坤袋里，当年顽石里边能开出来和氏璧，这块石头倒是让他起了很多念头。

　　三公主是小丫头片子，看着古临渊愣在那里，跺脚娇嗔道：“你杵在那里做什么，本公主还喊不动你了？你要是想要听这三个老头子冷嘲热讽自卖自夸，本公主自己走了！”

　　傲娇啊，古临渊心跳加速，血脉喷张。杏仙是飘渺似仙，没有凡间的生活气。水母龙姬是冷艳外带暴力的宫女，没有金刚钻的，是不敢招惹这个“雌”器活。这个小公主年纪甚小，偏生还是一副小大人额样子，让古临渊想要也不敢笑。

　　小公主与老道士相比较，古临渊当然选择前者。当下跟三位国师拱手为礼，废话也懒得说一句，跟着小公主的步子走出了三清观。

　　人家不待见自己，古临渊心清肚明，何苦还要去贴人家的冷脸。

　　眼见那杯酒临风跟着三公主走出了三清观的大殿，虎力大仙狠狠地哼了一声，怒道：“这小子好生狂妄，木仙庵不过是几棵烂木头，师兄何不把那后生留下来？”

　　鹿力大仙脸色也不好看，但是到底是沉稳了一些，甩了甩拂尘，道：“我哪里是看那木仙庵的面子，只不过前几日有一个道友，来跟我说了一声，木仙庵出关了一个当年知名的高手，这小子也是木仙庵的嫡系弟子，我等跟这个小辈为难，折了辈分不说，打草惊蛇可是不好的。”

　　一旁的羊力大仙冷笑道：“那小子可不是白白得了便宜的，我那条冷龙，到底是养的年数有限，算不上是真的冷龙，对付寻常的高温烈火，倒是可以，只是这样的火，又何必真真的跑来讨要冷龙？我猜测他肯定是想要对付法力雷火，这条白龙，却是有心无力，肯定让他好看。”

　　虎力大仙点点头笑道：“正是如此，才是好手段！”

　　不说三清观的三位老道人在背后阴人，单说古临渊跟着三公主走出了三清观，小公主竟然招呼着他上了自家的马车。

　　“我哩，第一次见到这么主动地小萝莉！”古临渊心理惊讶，这年头虽然是唐朝年间，又是“蛮荒”的外国，但是儒家教化到底也是传了过来的，小公主虽小，也是个皇家的金枝玉叶，未出阁的大姑娘，怎么能随随便便跟他进一辆马车。

　　小公主聪慧，见古临渊踟蹰，眼睛一转，立刻便想到他心理在担心个什么，立刻羞红了脸，跺脚怒道：“瞎想什么，我坐在里边，你给我到前排去！”

　　古临渊笑了笑，也不跟这个十岁刚出头的小姑娘一般见识，到前排车夫坐的位置坐了。大唐的公主出门，最低都是十六抬的轿子，身前身后许多持金卫保护着，侍女拥簇着才行。这车迟国虽然是小国，但是对于自家的女儿也是分外疼爱的，用的是十六匹清一色白花骏马的马车，带着许多卫士警惕四周。

　　古临渊大大方方的坐在马车的横木板上，一点避讳的意思都没有，围观的玩家看到杯酒临风这个贱人竟然又勾搭上了凡间的公主，立刻跑到论坛上爆料，谁知狗仔队们跟了一段时间的路程，那杯酒临风忽然被公主召进了马车车厢里，一干不知真相的群众差点把自己的眼珠子瞪出来。这马车车厢都围着严严实实的绸缎，又是不断震动，谁知道里边是不是发生了车震门？

　　话说古临渊被小公主召唤进了马车里，也是一肚子不解。但是刚刚先开门帘进了马车车厢，就觉得一阵寒芒刺骨，没等反应，一抹雪白的光芒已经贴到了他的脖子上。

　　“虽说你们玩家死了之后可以迅速轮回转世，但是宋姑姑的噬魂月轮上附带剧毒，能让你在地府呆上个百八十年再想到投胎。”小公主不复之前的骄横，一脸沉稳的表情倒是让古临渊愣住了。

　　古临渊斜过眼去，正看到一个宫女打扮的中年妇人，面无表情，手上一柄月牙弯刀，刀刃子紧紧贴在他的脖子上。

　　名为宋姑姑的中年宫女将弯刀向下压了压，迫使古临渊坐在一张小凳子上。小公主斜斜的靠在马车的后背上，身后垫的竟然是一张完整的白熊皮子。

　　“喵了个咪的，难道俺就跟温柔可爱的小萝莉没有缘分？为什么遇到两个公主，两个还都是霸气冲天的样子。”古临渊最近被人威胁而自己来不及反映的次数多了点，不由得心中懊恼。

　　小公主靠在那纯天然不加防腐剂的白熊皮上，斜斜的挑着眼睛问古临渊道：“你也不是大唐的子民，说话客观些，你看我车迟国比起大唐来，倒是如何？”

　　东土大唐，号称是四大洲最为繁华之处，不论是地理面积，财力兵力，人口还是文化方面，都是天底下最顶尖的国度。即便是大鹏明王自己建立的妖怪之国，得到灵山无数佛祖庇护的天竺国，在大唐面前，也不过是小弟一般，要年年进贡的。大唐对他们来说，是高山仰止，不可攀比的。

　　想到这里，古临渊无视架在脖子上的弯刀，笑道：“客人一来，刀剑相向，问题伺候，车迟国的就是这个待客之道？东土大唐，天下钟灵繁盛之所，岂是枉担虚名的？”

　　小公主脸上浮现出了怒意，嗔道：“车迟国都要没了，哪里还管得上什么待客之道！”

　　这句话在古临渊的耳边响起，不亚于一个旱地惊雷，不由得张大了嘴：“车迟国虽不是千年古国，但也是传位许久了，怎么会说亡国就亡国了？”

　　这一问，小公主脸上恨意更深，伸出手指数着：“去年八月，太子坠马。十一月，大公主生了痢疾一命呜呼。二哥哥早年夭折了；三哥哥私藏和尚，庇护妖僧，被流放外地，近来听说身体也是不好。二姐姐与远方小国一位王子‘天命相和’被远嫁联姻。四弟弟还是个吃奶的孩子，就剩下我一个还活得好好的。父王对三个老道言听计从，连母后的冷淡了许多。你看这车迟国里里外外，谁不对大群道士恭恭敬敬。他们一句话，比圣旨还要用呢！这样子，车迟国的天下，早晚都要变成了那三个道士的天下！”

　　说到了伤心处，小公主的眼眶里出现晶莹的泪珠，站起身来指着古临渊问道：“本宫见你也是不满意那三个道士，可愿意来为本公主助上一臂之力，保护我车迟国的江山？！”


第82章 三朝丞相

　　古临渊愣了一下，终究是没忍住，噗呲一声笑出声来。

　　小公主正是气质高涨，只觉得自己娇躯一震，王霸之气四溢，这个杯酒临风应该屁颠屁颠的拜倒在自己面前，高呼万岁，狗腿至极的表白中心才是，没想到自己半真半假的演了半天的戏，人家还真就当一场大戏来看，到了末了，还敢笑出声来。

　　“你，你笑什么！”三公主脸上泛起羞怒的红晕来，威胁似地挥了挥小拳头：“你信不信我一句话，宋姑姑就让你人头落地，在地府里求生不能救死不得！”

　　由不得古临渊不笑，小小年纪的小姑娘，偏偏要做出来忠君报国的样子来。不说这皇家的娇娇女摆出穿金戴银，偏要摆出来一副爱惜臣民的样子，就是冲着小公主说的话，古临渊也不敢答应。

　　自古皇家多少事，这一点不用看什么宫斗肥皂剧他也能知道。更何况涉及到了车迟国政权与教权的冲突，古临渊掂量自己的斤两，的确是不够进去掺和一脚的。

　　“公主，车迟国虽然不是万里无一的霸主大国，但是到底也是地域广阔的西陆强国。三位国师的本事虽然高超，可城市里也有儒家的大宗坐镇。公主不去找忠心的臣子，跑到我这个外人面前，谈论天家机密，未免不智了些。”古临渊收敛笑容道。

　　小公主听了，脸上浮现一丝微不可察的得意，对把着宝刀的宫装中年妇女点点头，宋姑姑收起了手中的月牙弯刀，但是眼睛仍然盯着古临渊的一举一动。只要眼前人有任何轻举妄动，她的传家宝刀绝对不会手下留情。

　　“你这是想要拒绝我的提议？”小公主恨恨的说道，转而又换成了讨好诱惑的语气：“若是能护住车迟国的祖宗基业，你便是一等一的大功臣，封个公爵也是可能的。富贵权势，美色美食，唾手可得。寻常的冒险者，你招手即来，挥手即去，甚至可以轻易掌控一个人的生死，现在推辞了，岂不是可惜？”

　　古临渊大笑道：“富贵催人命，权势夺人心。浮名本是身外物，不着方寸也风流。我若是答应了公主，不说成功与否，都是一桩天大的罪过。这样的事情，有何值得我舍命来讨的？”

　　“说得好！”小公主与宋姑姑都没有说话。倒是那一整张白熊皮子身后，忽然窜出个人来。身穿银红袍子，白眉白须，头发也完全白了，鸡皮鹤发，看上去是个上了年纪的老人。

　　只是这公主的专用马车，又岂会容一个普通的老头子进来，还躲在公主的身后？

　　古临渊眼皮跳了跳，既惊讶又纳闷道：“左丞相？！”

　　这个左丞相，可不是寻常的NPC，本身兼着官职，是众臣之首，在士林中是一呼百应的。而另一边，他也是车迟国国度里数一数二的儒家高手，与三军兵马大元帅同为本朝的文武尖峰。

　　这位丞相的等级，高达151，比起当年耗费法力凝聚水脉以至于等级下降的木仙庵掌门杏仙来说，可算是天差地别了。古临渊见过道家佛家的得意弟子，但是儒家这个人类的主要门派之一却一直未逢其面，倒也是有些好奇。

　　老丞相在皇宫内呆了五十五个念头，经历了不知道多少风吹雨打，却仍旧是安安稳稳的。历经三朝的元老级人物出场，就算是最讨皇上欢喜的小公主在他面前也没有坐的资格，赶紧把白熊皮垫让出来请老丞相坐了。

　　丞相告个罪，颤巍巍的坐下，笑眯眯的看着古临渊道：“阁下虽然是个妖身，却是难得的明白道理的。刚才所说的话，倒是也有些道理，没想到你竟然能看的这么开，倒是令老夫都自叹弗如。只是有一件事情，倒是想请教一二，不知道阁下可能给我解说一下？”

　　古临渊一听，戏肉来了，当下点点头，静等老丞相的问题。

　　“这国家与信仰，到底可不可以融合到一块去？”

　　古临渊原本以为老丞相会问问关于国都或者他会不会尽忠心之类的问题，没想到人家一张嘴，竟然把游戏里的事件升级到了学术性问题的高度。

　　好在古临渊也多少了解一些，当下解答道：“正所谓是一山不容二虎，一个国家，就只能存在一个领导者。皇帝是天授君权，而宗教却是天在地面上的代言人，从本质上讲比皇帝还要高贵一些。但是百姓的生活起居，物质上靠皇帝，精神上靠宗教。物质在不断变化，精神却可以万古长存。若是双方产生了冲突，即便是皇权留住了，也要大受打击元气大伤，一个不注意，甚至有可能发展成皇权与教权合二为一的政教合一国家。”

　　古临渊说的是游戏里的事情，但是心底里却想起了当年上学时看的历史课本。若不是数百年前世界三大宗教互相仇视，引发群众暴乱，又怎么可能会使世界第一强国在短短五年间衰落的一贫如洗，暴乱频发。信仰恐怖又怎么会波及到整个世界并且持续了整整一百三十年之久。

　　老丞相抚掌点头道：“说得好，老夫花了多少年的心思才考虑出来的事情，没想到阁下转眼间便回答出来了，甚至比老夫想的更加细致。”

　　古临渊心里暗笑，你还要感谢我们出色的“数蜘蛛教育”对于抽查概念的热爱。

　　又听丞相问道：“我早些年游历四大洲，也曾见过大唐的繁华昌盛。那唐朝大国，子民虽有信佛道的，却是以敬畏自家祖先为根本，偶尔有佛子道士劝化，也不会迷失了本心，端是好事情，难怪被称为天朝上国。”

　　古临渊点点头，即便是在真实的历史中，天朝也是因为宗教信仰政策才没有被所谓“圣战”的宗教战争波及，战后一跃成为新的世界第一大国。

　　小公主眼瞅着自己的马车要到公主府了，偏生那个杯酒临风却是一点表态的样子都没有，急得不行，频频给老丞相使眼色。

　　老丞相收到小公主的提示，也不急，捋捋胡子问道：“阁下刚才说富贵催命，权势夺魂，那么难道阁下真能舍得下这尘世的繁华，遁隐深山不成？”

　　小公主的诱惑，古临渊可是视之不见，那是因为他知道小公主根本给不起。但是现在眼前有三朝元老左丞相的暗示，要让古临渊再不动心，那就是他不喘气了。

　　古临渊向前倾了倾身子：“在下倒是想要知道，老丞相与小公主到底是为何找到我的？这四大洲冒险者有千千万万，杯酒临风并不是第一，也不是最末，为何偏偏选到了我头上？难道仅仅是因为我驳了三位国师的面子，那未免太简单了吧？”

　　小公主撇撇嘴道：“给你点灯油你还充太阳，丞相能看上你是你的荣幸！”

　　古临渊不做声，盯着老丞相，但是心里却被公主的最后一句话轻微的恶心到了：“喵了个咪的，这句话怎么听着这么耳熟，难道下一句就是经典至极的‘你叫啊，你叫破喉咙都不会有人来救你的’？”

　　好在老丞相是个稳妥的，没有说出让古临渊吐血三升的那句话来，捋着胡子不紧不慢的说道：“如今三位国师，开观修道，广收门徒。我车迟国内的冒险者，至少有一半都是三清观的门下。老朽与大元帅拼死拼活，收的门徒也是有限，更何况发扬光大儒家的门光。

　　杯酒临风小友虽然是妖身，但是木仙庵是上古大神青帝的道统，搁在道家里，也是正统，倒也不用担心被人说反了去。况且小友是地府战场上的骁将，荆棘岭、圣慈湖都是显露过本事的，名声、实力都是第一等，不找你，老朽还能找何人。”

　　古临渊心说天底下还有好几个隐而不出的高手你还没见过哩，但是转念一想离恨天闭关、其余的几个他了解的达人也是各有各的事情，现在也只有他才有这样的“闲工夫”管这样的“闲事”。

　　小公主冲着宋姑姑点点头，宋姑姑从车厢的暗格子里边拿出来一个雕漆小叶紫檀木盒，捧到古临渊的跟前。

　　“知道小友是有顾虑的，这件事情牵涉到无数百姓的生死存亡，也关乎国家正统的继承流传。这盒子里的东西，算是送给小友作为礼物，不管小友同意与否，都留着算是接个善缘。”老丞相说道。

　　古临渊也不顾及，当场打开一看，只见四四方方的小木盒里，用红绸子垫着四块已经开好的玉石，个个都是极品，远远高于之前拿到手的烟雨炫光石。

　　原来之前小公主的赏赐也不过是一个诱饵，古临渊冷笑，但是这礼物他绝对不会故作大方的还回去。马车速度逐渐放慢，估计是要到了公主府。老丞相又说道：“还有一物，也给小友。能够提高实力，强化自身。”

　　小公主从自己的荷包里摸出个小巧的玉瓶子，只有拇指大小，里边是黄豆粒似地一颗小丹药。

　　古临渊伸手接过瓶子，看了一眼丹药，挑起了眉头。

　　“三尸脑神丹？”


第83章 窃国者诸侯

　　古临渊囧了，好好的一个西游记改编的仙侠游戏。竟然出现了东方阿姨独门秘药，这算是什么回事。这颗丹药放在古临渊手心里，滴溜溜的却是显得光彩不凡，奈何加上了这样一个名字，古临渊是说什么也不敢吃的。

　　三尸脑神丹：车迟国秘制丹药，能够扩充经脉，增进修为。

　　小小一颗丹药，简简单单的介绍，但是古临渊怎么看怎么觉得别扭。见他如此表情，小公主奇怪道：“你是怎么了，为什么你们这些冒险者都喜欢对着这颗丹药发呆，前几日的那个侍女也是这个表情。”

　　古临渊心里一动，抬头问道：“小公主找了不少人？”

　　老丞相见小公主失言，也不做作，索性点头承认：“不错，国都内部道家弟子成千上万，小友全身都是铁，又能打几根钉，公主与老夫也颇找了几个能干的人杰，小友自然是其中的佼佼者。”

　　这番话说的，即是奉承又隐隐含着一丝威胁。古临渊不怒反笑：“那照着老丞相的意思，不知道找了多少志同道合的人，共同保卫公主的安全？”

　　老丞相不急不怒，徐徐的说道：“老夫前世作孽，没有儿子，活了大半辈子，只有这一个女儿，便是当朝皇后，自不求富贵荣华，只是希望自己的女儿能够平平安安。眼下三位皇子都不安全，三位公主之中也仅存了一位，若是再不使使劲想办法，恐怕我那女儿，也要哭死了。”

　　原来是老国丈爷，古临渊恍然一小悟，忽然又想到了比丘国那位白鹿精国丈爷。同样都是给皇帝送个了漂亮女儿，前一个兢兢业业做了大半辈子的官，没有什么大的作为，却是得以久存的。后一个把比丘国弄得民不聊生，就算是有寿星公的庇护，怕是也不能善了。

　　小公主是老丞相女儿的女儿，照理来说还要管老丞相叫外公。但是皇家去亲情，他现在这么尽心尽力的照顾小公主，又是招兵买马，又是赠送丹药，将来皇帝保住了皇位，恐怕他就是第一个被“狡兔死”的猎狗。但是若是连皇帝都死了……

　　想到这里，古临渊忽然后背一寒，望向老丞相的眼神里透出一丝敬佩。三朝元老，竟然走到了这一步，这份耐性与忍功，可不是什么忍者神龟能比得了的。

　　老丞相眼神一凛，但转眼又是风轻云淡，从马车的小茶几上端起一盏清茶，向古临渊敬了敬道：“公主府到了，老夫与公主也不敢耽误小友的时间。这颗丹药与这些石头不过是小小意思，若是真能保家卫国，小友也是大功一件，江山有份！”

　　这是在端茶送客了，古临渊瞧着老丞相除了微笑什么表情都没有的脸，悄悄地把三尸脑神丹握在手中，放进了乾坤袋里。这颗药透着邪性，没有搞清楚之前他是绝对不会吃的，还是等回了木仙庵，问问自家的美女师傅再说为好。

　　古临渊先开了马车门帘子，脚下青云腾起，转眼便飞出了众人的视野之内。小公主气的嘟起嘴来，向自家的外祖父问道：“我看这个杯酒临风什么本事都没有，就是会说大话，能够挣脱了羊力大仙的冷龙也不过是运气罢了。言语之间，又甚为无礼，外公为何单单的找他做帮手。”

　　老丞相不急的回答，轻轻地抿了一口杯中的清茶，赞了一句，又品了一会儿子，才看向小公主，问道：“这几日咱们找的冒险者，多多少少也有几十个，像是他这般看出外公心事的又有几人？”

　　小公主水灵灵的眼睛转了转，回道：“加上这个杯酒临风，只有三个。”

　　老丞相闻言，伸出布满皱纹的左手，又伸出三根手指头，点点头道：“不错，一般的人，见到你亲自分派下去的事情，都是乐不颠地一口答应下来，这样的货色，起始的时候，不过是炮灰而已。将近百人之中，只有三成的人能够让老夫出来见上一见，这里边也有八九成的人，被老夫许下的利益、赠送的礼物收买，忙不及的应承下来。这样的人，到时候也只能打一场顺风局的仗，想要他庇护你周全，却是不能的。只有这最后的三个人，看出来或者猜出来老夫想要取而代之的心思。即便是灵丹妙药、珠宝神兵送给他，也不能完全保证他们的忠心。”

　　“既然保证不了忠心，外公又为何不留下他们来。这样的人，又怎么好轻易相信？”小公主不解地问道，却换来老丞相的笑声。

　　只听这位公主外公笑道：“咱们送了他们这么多好东西，他们还是不能完全忠于咱们，那么又岂会忠心这个跟他们一丝关系都没有的车迟国。不论是国师，还是皇帝，关键的时候都不能换取他们百分之一百的忠心。而以这几位的心思，不完全效忠的人，是断断不能用的。

　　老夫总有一天会老的，到时候你就是车迟国的女王，切要记住，这天底下，没有百分之一百的忠心的人。是个人，就会有喜怒哀乐，纵然是受到利益或者武力的控制，在心底里也会有一丝丝反抗的意思。与其这样，不如早早的让他明白，与他利用长久的共同利益联合起来，方才是为君之道。”

　　当着女孩的面，要篡夺她父亲的皇位，老丞相说的毫无担忧。小公主也是一点都不在乎，只见小公主抓着老丞相的袖子摇啊摇，撒娇道：“天底下的人都不忠心，那还有倩儿呢，倩儿对外公好。”

　　老丞相脸上一连串算计世间的表情都瞬间消失，只会慈祥的傻乐呵，拍拍小公主小发髻，笑道：“是是是，倩儿对外公最孝顺了。外公这一切，还不都是为了倩儿？你父亲不好，外公可不舍得小倩儿去外国吃苦的。”

　　不说老丞相与小公主在马车车厢里上演亲情戏，古临渊在云头上也不得消停，人虽然出了马车，可是老丞相的话却是一直停在他的心里。

　　三朝元老，一朝也想要称王。窃钩者诛，窃国者侯，老丞相位极人臣了整整三个朝代，女儿也是母仪天下，现在可谓是位极人臣。到底是为了什么，竟然想要推翻车迟国皇帝的统治，自己登基为王？

　　三清观在车迟国能够如此昌盛，皇帝的支持固然重要，但是要是没有儒家的放水，也不会发展得如此之迅速。东土大唐的唐太宗在原著中也是敬重佛教的，但是游戏里边有魏征、房玄龄、杜如晦等谏臣的盯着，佛门在长安城的发展远不如原著中的那么强大。虽说是水陆大会、观世音献宝，唐唠叨取经的事情还没有发生，但是佛家现在在长安城里的地位仅仅是一个老百姓求个安稳的信仰集中地罢了。

　　这个车迟国，在西天路上说大不大，说小不小，也是一个政治中心。若是能够在这个国家中担任一个捞钱的部门，那么按照古临渊天高三尺的本事，绝对有把握成为游戏中的大富豪，就算是在黑市中折换成现金，也足够把他在移民船上的仓位从普通经济舱换成总统式豪华头等舱。

　　“到底要不要搅合进去呢？”古临渊在心底里做思想斗争，不经意间看到人物界面上的小沙漏，里边的沙子一刻不缓的向下流下去，立刻打定了主意：“还是等俺渡完天劫再说吧，要是成了飞灰，那个势力的老丞相会继续送东西才怪。”

　　现在古临渊是万事以渡天劫为重，也懒得再费心思为人家家的皇位操心。宝玉与冷龙都到手了，四苦洪荒台算是有了着落，青帝木仙书在地府战场上得了奖励连升两级，获得了新的技能，一个是可以反弹伤害的甲乙碧火阴阳罩，另一个则是一个群攻的法术，再加上一身装备，要是竞技场PK，他是不输给别人的。但是要说面对之前无人能够逃脱删号重建命运的天劫，古临渊就不免心理发憷。

　　正在想着，天边忽然飞来一只金翅鸟，古临渊认出来这是VIP玩家专有的特殊包裹送递工具，除了极个别情况之外，能够不受外界干扰的将物品送到收件人手中，安全快捷，就是银子花的也不少。

　　金翅鸟飞向古临渊，竟然不在飞了，拳头大小的身子爆出一团金光，一个小巧的锦盒浮现在古临渊的面前，显然是专门送给他的。

　　古临渊瞅了瞅发件人的名字，竟然是在地府战场打过一次招呼的爱祸乱尘女，心里纳闷，打开一看，却是一整套的翠绿色飞刀，个个只有小拇指长短，极薄极窄，像一片细小的柳叶。四捆飞刀加在一起，估计有数百把。

　　“这时候什么东西？”古临渊想要拍上一个探测术，忽然发现一张纸条，打开一看，不由得张大了嘴吧：“离婚纪念品？”


第84章 龙族杀手

　　古临渊盯着纸条上的五个字，脸色先是惊讶，然后转为冷漠，最后又露出一丝丝柔情，苦笑着道：“连亲自来把东西交给我都不愿意么，竟然还有托付大姐转交。”

　　抚摸着那小巧的柳叶飞刀，数数竟然是整整六百六十六只，翠绿的刀面上一边开刃，不时闪烁着一抹寒光，显然是锋利无比的宝物。

　　“若违誓言，当有六百六十六刀加身。把飞刀给了我，是想说你还不曾违背誓言么？”古临渊淡然一笑，将探测术拍到柳叶飞刀上去。

　　翠叶相思最杀人：八阶法宝，共计六百六十六支，轻巧非常。红杏墙内俏，绿叶想煞人，无边风光好，奈何两片天。单体攻击125～300，攻击速度400～550，附带法术：大相思刀，翠羽刀翼，集齐全部六百六十六支，可以布下细柳扶风阵法。

　　大相思刀：相思入骨。杀人无声。施展后六百六十六支飞刀齐发，隐秘外形，提高攻击速度70%，转破护身罡气。消耗法力1300，冷却时间三个时辰。

　　翠羽刀翼：集齐全部飞到之后，自动获得该技能。技能效果为提升40%飞行速度，减少飞刀催发消耗法力25%，受到攻击时自动反击。

　　细柳扶风阵：弱柳轻轻，狂风难摧。施展该技能后自身获得阵法加持，敌方物理攻击偏斜概率提升15%，攻击力下降33%，自身法术躲闪率提高20%。

　　虽然不是九阶的法宝，但是三个附带技能加到一起，一些九阶的法宝怕是也比不过这翠叶相思最杀人的柳叶飞刀。无功不受禄，这样的重宝握在手里，古临渊没有激动，反倒是有一丝淡淡的伤怀，眼前似乎又出现了那个言笑晏晏的小新娘子。白驹过隙，乌飞兔走，时间过得真快，三年的时间竟然稍纵即逝，快的令他完全没来得及反应。

　　将柳叶飞刀装备到自己的法宝栏里，古临渊驾云继续飞，身后一左一右两团翠绿色的飞刀与其说是翅膀，不如说是两条拉长的彩带，映衬着古临渊的绿色妖云，更显得威风。

　　像柳叶飞刀这样的法宝，大多是成套装备的。少的是一对，多的数以千计，没有搜集全之前，一个部分只能放在一个法宝栏上，最多也就放个三四个就只能在乾坤袋里攒着了，想古临渊这样一下子得了一整套的法宝，那么这六百六十六支飞刀加到一起才组成一个法宝，所以在法宝栏里边只需要一个法宝栏就可以了。

　　古临渊虽然是妖怪，但是本身有寄木换身之术的帮助，可以幻化出人形来，初始状态下就有两个法宝栏，之后每升十级就多获得一个，现在身上一共是六个法宝栏。但是他属于招式党的，并不习惯装备慢慢的法宝与人对轰，仅仅装备了御天五龙金印、白骨魔灯、翠叶相思最杀人三样法宝。三尺仙葫本来也装备在身上，但是拜赤乐侯所赐，挂掉的时候爆出去了，还连带着里边金贵的安息香。

　　“杏仙妹妹说得明白，法宝再好，也是靠自身法力的支持才能发挥作用，如果没有深厚的法力。什么法宝都是白给。”古临渊摸了摸自己腰间的双锏，还是这沉甸甸的两把兵器最能给他安全感。

　　想到这里，古临渊又打开自己新淘换来的20X20的特大号乾坤袋，里边零零碎碎装了大半袋子，都是机关师制作机关产物的材料以及一些机关术产品。要说这巧木叟的机关术，也是独辟蹊径的，虽然没有墨子机关术的机关炮，也没有鲁班机关术的大型机关兽、人。但是却有许多像六炎焚心雷这样的手雷，尽管是一次性的，但是好在使用方便有没有等级限制，最近木仙庵与万木参天的门派弟子和帮众都装备了不少。

　　古临渊在云朵上想着事情，冷不防的从头顶云层上上忽然窜出来一个黑色的身影，一根长长地刺剑，飞快的刺向古临渊。这人身法极快，又是在云层中突然偷袭，待古临渊看到了来人的细剑，只来得及向前踏了一步，想要躲过穿颅一击。

　　细剑剑身不动，唯有剑尖处微微颤动，看着是一条直线的下刺击，实际上却是画着一个小小的圆面，以这把剑的锋利，就算是古临渊不被串成糖葫芦，也免不了被划开天灵盖。

　　这样蓄势一击的偷袭，古临渊应该是避无可避，谁知古临渊却偏偏是轻轻巧巧的躲过了杀身之祸。不是古临渊身法高超，而是那把细剑刺偏了方向，立功的，正是刚刚到手的翠叶相思最杀人，柳叶飞刀。

　　古临渊身后的柳叶飞刀，自他受到攻击起，就从双翼变化成圆环，一圈圈360度环绕在他的身边，这把细剑刺进来，受到数十把飞刀的撞击，愣是被撞出了原本的攻击范围。

　　古临渊向前一滑，双锏抄在手中，反身乱舞，狂乱的气流立刻打散了原本笼罩在空中的云朵，露出了偷袭者的面貌。

　　“NPC？”古临渊愣了一下，难道是刚才跟车迟国丞相在公主车厢密议被国师发现了，还是三朝丞相国丈爷反悔想要杀自己灭口？古临渊前脚离开车迟国，后脚就有人暗杀，不由得他不往政治斗争上想。

　　“什么人！”古临渊嘴上问话，手底下可没有放松，双锏四面飞舞，将细剑拦住之后趁势向前推进，同时腰间飞出一块金印，飞快的砸向对面的偷袭者。

　　手持细剑的偷袭者并不答话，一柄细剑前后游走不定，在细小处发出最不可思议的一击，完全是暗杀的手段。

　　古临渊撇撇嘴。对敌人的评价又低了几分。一击不中，远遁千里，才是杀手本色，正面硬拼，就算是剑法高超，也不过是荆轲之流。

　　“喵的，俺三日不杀人，就有不安分的跳出来，龙王那四条泥鳅，这么早就把杀手派了出来，系统既然也没给我个提醒！”古临渊不爽，手上更加拼命，左手以力克巧，右手以巧对巧，双锏施展开来，周围的空气为之动荡，阴阳二气逐渐衍生，将细剑频频击开，让偷袭者数次遇险。

　　偷袭者听到古临渊的话，不由得奇道：“你怎么知道？”

　　古临渊哈哈一笑道：“俺不仅知道你是龙宫的，俺还知道你是玩家！”双锏再加一分力，左手锏法愈发刚正，隐含着千钧之力，细小的细剑不敢硬拼，不得不躲闪开了。这一闪，却是露出了空门，古临渊硬挨了两剑，闪身冲进杀手的怀里，双锏狂舞，偷袭者头上暴起一团血花。

　　古临渊一连十八招锏法施展出去，那偷袭者也是有点底货，前几招被打傻了之后，终于醒悟过来，胸前升起一团银色轻纱，轻飘飘的不着力，将古临渊的后招挡了下来。轻纱上绣着铁马金戈，忽然爆射出闪闪银星，古临渊没有好的防御法宝，立刻后退躲过去。

　　偷袭者也跟着后退，双方中间隔开了数丈的距离。偷袭中的脸上皮肤开始融化，僵硬的表情下边露出玩家的脸型。身上闪过蓝色光芒，NPC通用的硬甲消失不见，重新幻化出来雪白的银鳞甲。

　　“你怎么发现的？”偷袭者冷冷的问道。

　　古临渊笑笑，伸手指了指两人的脚下，抬头问道：“你可看见了什么？”

　　偷袭者一边提防着古临渊，一边用眼角余光看了看，不屑的说道：“不过是凡人立起的城隍庙与土地祠，稍有些烂果子做供奉。”

　　“不错。这土地庙，正是这片土地的村民供奉的，如今临近十月，却是缺雨，这片地方没有龙王庙，所以农人们才会来土地庙供奉贡品，祈求降雨。果子烂了不少，但是空气还是干燥的，那就说明这片云彩是人造的。擅长布云的门派不少，但是能够在大旱的时候造出云来的门派，最好的就是水晶宫的龙王弟子。

　　如果龙宫派出了NPC杀手，那么系统会通知我注意杀手。但是如果以私密门派任务将暗杀的事情交给龙王的弟子，那么这就属于半任务半私事的事情，系统就不会通知我了。老龙王想来小心眼，能够想出来这样的办法，也符合他的品行。”古临渊一板一眼的解释道。

　　龙宫弟子笑道：“不愧是网上风传的顶尖高手之一，能够从这样的事情上分析出来这么多，我之前倒是小看你了，没想到都最后我竟然是聪明反被聪明误，当真是可笑。”

　　古临渊摇摇头道：“你是小心的太过了些，要不然仅仅借助一些幻身的法术，我走的这么急，在空中也是不会注意到你的。”

　　龙宫弟子手中细剑高举，点点头：“既然如此，咱们手底下见真章吧。”

　　古临渊忽然露出一个奸诈的笑容，指了指龙宫弟子的身后：“我的真章，早就用出来了。”

　　他身后，青绿色的飞刀，布满天空。


第85章 御天五龙

　　相思无情，最是伤人。

　　小小的柳叶刀，却是寄予了无尽的相思之情，化作寸寸刀芒，以大相思刀的招式，悄无声息的逼近了龙族的杀手，待后者反映过来的时候，已距离他不足一尺。

　　六百六十六支平推柳叶飞刀，临近身前，遮天蔽日的，仿佛是一面山壁平推过来，看得让人窒息。刀尖上寒芒闪烁，专破护身罡气，这件轻薄的银色薄纱，显然是不足以抵挡这样的偷袭。

　　龙族杀手一惊，飞身后退，一手持细剑，另一只手上装备了一个一面小巧的盾牌，盾牌全身漆黑，盾牌面上浮雕着一个乌黑色的女人脸庞，脸色安详，无喜无悲，偏偏两颗红宝石镶嵌出来的眼睛透着点点红光，显得有几分阴森。女人头顶上有两只探出来的尖角，上面似乎有暗褐色的血迹，尖角的表面，雕刻着数不清的符咒。

　　一声怒喝，盾牌迎风便长，瞬间扩大了十几倍，完完全全的胀大成了一面盾墙，将龙族的杀手庇护在里边。古临渊双手一挥，无数飞刀迎面而来，撞击在盾牌上。

　　一时间，只听见丁丁当当的撞击声不绝于耳，硕大的盾牌表面一道暗红色的光膜浮现，挡住了飞刀的偷袭，而这红色光膜的源头处，正是盾牌上女子的红包是眼睛。此刻喷出两道细细的红色光线，撑出这道光膜。

　　“能挡得住这些，那么再多一些呢！”古临渊眉角一挑，双手在空中再次飞舞，身后的飞刀全部离开身体，从绿色羽翼中脱离出来，向高空飞去。须臾间，只听见无数破空声，飞刀再次从云层中脱离，凭借地心引力的加速，下雨一样冲向龙族杀手。

　　乌黑的盾牌迅速放大，红色的光膜也在逐渐延伸，竟然形成了一个不算大的球形庇护球，完全挡住了飞刀的袭击。

　　防御性的法宝，除了单纯的物理防御之外，还有另外一种防御便是用自身的法力为支持，防御一切物理与法术。受到攻击的时候，光盾光罩之类的法术本身有一个固定的防御数值，每次攻击由于对方攻击力的不同而减少不同的耐久防御度。期间动用法力值，就可以不断补充这件防御的法宝。

　　六百六十六支柳叶飞刀齐发，盾牌的耐久度掉的十分快，龙族杀手眼见不好，不得不动用法力修补自己的盾牌。这样坚持下去，古临渊的法力消耗远远小于龙族的杀手。

　　“我倒要看看你能坚持多久！”古临渊再次加把劲，操纵着飞刀从四面冲击防御球形罩：“人工无法制作出实体的绝对球形，这件盾牌绝对是有问题，只要找到这一点，就足以毁灭这一个球面！”

　　他想得不错，但是龙族的杀手却是不想给他尝试的时间，收起轻柔的纱巾，从乾坤袋里再次拿出一柄宝剑。

　　这柄宝剑，尺寸大小倒是普通长剑的规格，但是其组成却是完全不一样。这一柄宝剑，全部是一个个淡紫色的方孔圆钱组成。统一规格的孔方兄。借助着一根根金线的缠绕，层层叠加，边缘连接，不知用了几百几千枚，却是最终组成了这样的一样法剑。

　　“散！”随着龙族杀手一声令下，铜钱组成的法剑上金线寸寸尽断，呯的一声散成漫天钱雨。

　　古临渊双锏在手，通过意念操控这遍布天空的六百六十六支柳叶飞刀，与此同时的，无数紫色铜钱在空中快速旋转，形成了一片铜钱的海洋，呼啸着，朝柳叶刀阵冲了过去。

　　“一样的法宝？”古临渊奇道，这个铜钱法剑似乎跟他的翠叶相思最杀人一样，都是成套的法宝，但是数量上比起古临渊的飞刀要多上不少。

　　龙族杀手从圆盾形成的光罩庇护球中缓过来，闻言笑道：“这柄法剑，名为富甲天下，共有一千零二十四枚紫色铜钱，每一枚，又可以一化为三，所以一共是三千零七十二枚。你这些飞刀又有多少，五百还是一千，连三分之一都不到！”

　　“法宝好不好，又不是由数量决定的。”古临渊定睛仔细看了一眼，发现柳叶刀虽然被铜钱海洋压制住，但是很明显一把飞刀的攻击力比一枚铜钱要高出来不少，虽然无法突破重围，却是能够僵持住。

　　古临渊双锏在手，趁着龙族杀手一个愣神的功夫，飞快冲上前去，左手雄锏狠狠地砸在盾牌表面上，击退效果触发，龙族杀手被迫向后退了一步缓解冲击力。

　　双方对阵，犹如水火相交，退后一步，代表的就是一连串的失败。古临渊嘿嘿一笑，双锏施展开来，重达百斤的星光锏一左一右，接连不断，无比迅速的与盾牌碰撞在一起。一阳刚一阴柔的两道力度，透过盾牌的传递，传递到了龙族杀手的手臂上，震得他整个手臂的骨头都似乎要断掉一般。

　　“闷棍打王八，真是有意思！”古临渊打的畅快淋漓，而龙族杀手因为要维持盾牌的防御度而无法出手攻击，一时间竟然完全被古临渊压制住，自身的法力不断下降，几乎有不支的趋势。

　　龙族杀手眼神一凛，手上的盾牌好不放松，眼神盯着半空中与柳叶刀纠缠在一起的紫色铜钱，喝道：“钱可通神，金河倒泻！”

　　空中三千枚紫色的铜钱，听到指令，不再与柳叶刀纠缠，聚集到一起，瞬间从普通的钱币大小变化成了拳头大小。酝酿了一下，仿佛是打开了装满钱币的袋子口一样，猛地从半空中扑向古临渊。

　　数千铜币，空中飞泻下来，若不是一层紫色，倒真的像是一条银河一样，就连倾泻下来的声音，也带着咆哮的江水声。

　　古临渊双锏虚击几道，逼退龙族杀手，飞身后退，天上翠绿的柳叶刀重现出现在他的肩头，再次凝聚出两只翅膀，使他的速度再次提升，一点云头，立刻后退数十丈，堪堪躲过了倒泻的铜钱银河。

　　古临渊长袖一抖，一道金光从袖子里飞出来，化作一条小小的金色飞龙，扑向想要追击的龙族杀手，缓住了他的脚步。

　　“喵的，不愧是龙宫的徒弟，成套的法宝竟然这么容易就拿出手了。”古临渊看着这个冒名顶替NPC的玩家，皱了皱眉头。倒不是没有对付他的手段，不论是青龙一气神雷，鬼母的攻击法术，都能将他拿下，偏偏面对天劫，古临渊还想要见这些东西作为最后的手段。而平常的法宝、法术，对付这个犹如多宝道人再世的龙宫弟子，显然是有一点鸡肋。

　　御天五龙金印所化的金龙，飞舞盘旋，张牙舞爪的拦住了龙族的杀手。龙族杀手也不逊色，手中细剑飞速刺探，一个呼吸的时间便有数百剑，刺得金龙鳞甲上爆出无数火花。金龙受创，高吟一声，却是没有畏惧之心，依旧扑上去拦住他。

　　古临渊低头看了看自己刚刚拿到手的柳叶飞刀，耐久度下降到了69%，距离不能使用的50%也很近了，实在不能再放手了。想着想着，忽然记起来自己似乎还有一样装备上的技能，没有使用过。

　　“试试看吧，逼急了就用青龙一气神雷解决掉他，浪费就浪费了吧。”古临渊打定主意，伸手一招，缠斗中的金龙从龙族杀手身边退了回来，盘绕在古临渊的手中，一团金光闪过，再次恢复成了一枚方方正正的金印。

　　“龙降世间，邪影白龙！”古临渊口中默诵法咒，手中的金印暴起一团璀璨的铂金色光芒，逐渐笼罩住了古临渊的上半身。龙族杀手不甘心在一边等着对手放大招，立刻持剑扑上来，却被一团铂金色光芒挡在古临渊身前五丈的地方，显然是技能发动时获得的特殊防御效果，没有超出其防御值的攻击手段，是无法突破的。

　　龙族杀手不甘心的对着金色光芒刺了好几剑，却都被这道金色光芒如数当下，显然是普通的攻击无法突破。龙族杀手伸手对着光芒释放了几道掌心雷，却是泥牛入海，全无消息，显然也是没用。

　　仅仅是几个呼吸的时间，古临渊身上笼罩的铂金色光芒已经退了下来，露出了强化之后的古临渊。

　　“美女变身？”龙族杀手愣了一下，开口讥讽道。

　　古临渊的衣着都没有变化，只有双臂上，盘绕着两条白色的长龙。说是龙，却并没有龙族的爪子，身上的鳞片也不是菱形而是圆形，最重要的头顶尖角，也不是双角而是一只生长在额头正中的圆锥状独角。

　　古临渊张开眼睛，眼中一抹亮银色闪过，看上去阴冷寂寥。

　　“凭着两条变种蛇与一双变了色的眼睛，就想要拿下我，未免嚣张大了，我这里还有好几样龙宫秘宝没有用呢。”龙族杀手不屑的笑道。在他眼里，古临渊固然有真本事，但是凭借着自己从龙王那里租借来的法宝，击杀他也不是难事，更何况还有一样秘密武器，作为最后的杀手锏。

　　“你说错了。”古临渊冷冷的说道：“这并不是四海的凡龙，而是天上的天龙，击杀你，太轻松了！”

　　声音冷淡，犹如寒冰。


第86章 杀，再杀

　　古临渊双眼之中银芒暴闪，透出一股股惨厉的杀气，仿佛连他身边的空气都要被冻结了一样，竟然飘起了小小的雪花。

　　龙族杀手不屑的嗤笑，心中暗想：“不过是换个样子，还真以为自己多了多少本事么。龙族弟子掌控四海之水，你身边还敢飘起雪花。”手中细剑一斜，瞬间一道剑芒飞出来，正对着古临渊。

　　剑芒奇快无比，但是古临渊的双锏却更快一筹，两把龙宿星光锏上各自暴起一团寒光，隐隐透出阴冷的气息，简简单单的一伸，不偏不倚，正好拦截在剑芒的去路中。金光寒芒交错一番，只见气流动荡，剑芒顿时消失得无影无踪。古临渊却是轻描淡写，连身上的衣角都不曾扇动一下。

　　“果然是好招式！各部分属性与法术强度增幅了大概百分之五十，就连法力值也上升了不少，还有一个新增加的技能。”古临渊心中暗喜，双眼的银白光芒却更显得凌厉。

　　龙族杀手见到自己的一击丝毫未曾奏效，眉头一皱计上心来。伸手在细剑上一抹，两指宽的宝剑剑神上多了一抹血红色，竟然是在以血祭剑。

　　细剑吸收了自家主人的鲜血，轻吟一声，微微震动了一下，又瞬间回复了平静，但是古临渊知道，以血祭剑之后的宝剑，不论是攻击力还是攻击速度，都会有很大的提升，甚至可以当做一颗移动的炸弹，自爆兵刃进行杀人。

　　以血祭剑固然是能够提升兵器的杀伤力，但是自身也要在一段时间内减少气血的上限值，眼前的龙族杀手明明还有几个后手没有用出来，为什么还要施展这样杀敌一千自损八百的招式？古临渊心中戒备，嘴上却是嚣张：“以血祭剑，你就算是把心掏出来，也没用。龙肝凤髓听说都是美味，不知道你是什么海货，涮火锅好不好吃？”

　　“找死！”龙族杀手大怒，细剑再次连连挥斩，这次的剑芒足足有小臂粗细，呈半月状，扑向古临渊。另一只手掏出一个小巧的机关弩，只有巴掌大小，上面已经安装好了三支一指头长短的弩箭。

　　古临渊瞳孔稍稍缩小，双锏交错击碎了剑芒之后，问道：“墨家的机关术，龙王倒是存货不少。”

　　龙族杀手咧嘴笑道：“算你识货，这云海苍空弩是墨家的重宝，当年西海龙王费了许多功夫，才将这东西弄到手中，今天你能挂在它的手下，也算是你的荣幸！”手中扳机扣动，三支弩箭立刻飞射出来。

　　小巧的弩箭一离开机关弩，立刻化作一团轻飘飘的云团，三团云雾连接成片，形成一道云墙，向古临渊压过来。

　　七阶？八阶？宝物施展，其气势逼人，古临渊在心中估量着这云海苍空弩的阶级，脸色沉重。

　　云海苍空弩出击，一道云墙横贯空中，四周的云彩都被吸收了过去，使得这道云墙更加凝厚，更加壮大。天空之中，不见风动。只见云动。遮蔽天日的无边云彩被吸收的一干二净，竟然放出来红彤彤的太阳出来。

　　云墙扩散，隐隐壮大，须臾之间，便是一道长达百里的巨大长城！如山如海，无声无息，莫名的压力四处扩散，逐渐波及到了古临渊的身上。

　　这是什么感觉？古临渊对那到云墙并不感觉害怕，而是感觉麻木。这道绵延百里的城墙，竟然明明就在眼前，却是什么都感觉不到，什么都碰触不到。以他强化过的六识，只有视觉能够看到，但是最重要的灵觉却是什么都感触不到。

　　空，大空。这就是这道云墙给他的感觉，云海苍空，真的是一无所有。但是这样一件需要龙王费心搜取的宝物，又怎么能够毫无作用呢。那个龙族的杀手，又怎么会好像很有倚仗的拿出来对着他用？

　　等等，古临渊眼神一愣，转瞬间脚下一顿，妖云翻腾间，已经离开了数十丈，就在他原本站得位置的身后，一把涂抹着鲜血的细剑悄无声息的刺了出来。

　　是遁法！古临渊窥破玄机，这道云墙并不是内含杀机，仅仅是起到一个吸引注意力的作用罢了。真正的杀手锏，正是能够让人遁入虚空之中，伺机而动。他一直记得巧木叟抱怨说墨家专精攻城器械，但是却忽视了墨家也同样有可能拥有别的效果的机关术。要不是刚才心中谨慎一些，那支细剑必然会毫不犹豫的刺进他的心脏。致命一击，谁都躲不过。

　　“你倒是灵敏，就只不知道这样的机警，能维持多久。”龙族杀手的声音从四面八方而来，让人找不到具体的位置。古临渊妖云不断进行不规则的移动，不给龙族杀手一可乘之机。

　　遁法千奇百怪，但是法力消耗的都很少。龙宫属于半仙半妖的门派，自身的道书每升一级，都提升不小的法力值上限，想要消磨到龙族杀手法力值用尽，是不可能的。

　　一场刺杀的偷袭战，竟然持续了这么长的时间，古临渊的耐心已经消磨得一干二净，终于不耐烦了起来。进入游戏以来，素来都是他以一敌百，一骑当千。现在一个龙宫出来的弟子，竟然也能让他狼狈的四处游走，想到这里，古临渊就觉得是有一股火在心里烧起来。

　　“老子不发威，你真当我是多拉A梦！”古临渊的双锏在身前交错，手臂上的两条天界白龙竟然动了起来，盘绕到了双锏之上。龙宿星光锏上。两条黑龙与两条白龙相互交缠，竟然形成了一个拉长了之后的太极图像。

　　古临渊的双锏高高举起，并没有施展自己所熟悉的是非忠奸锏法，而是一高一低，周身的空门发开，几乎是完全不设防的状态。

　　然而龙族的杀手，却并没有因此而发动攻击，因为在古临渊的身边，一圈亮银色的龙纹光弧在飞快的游走，看样子，比起之前阻挡他的铂金色光罩更为牢固。

　　云海苍空弩附带的遁法可以让他迅速施展出奇特的遁法，从而避开所有攻击。尽管对于攻击力的加持很少，但是不会受到攻击这一条就足以让他立在不败之地。所以见到古临渊施展出了一个新的招式，他倒是并不害怕——还没有什么技能能够攻击到置身于异度虚空之中的他的。

　　古临渊双手的龙宿星光锏上，白色天龙张开双口，却不是喷射出剧毒或者水柱，而是发出了奇妙的歌声。

　　如泣如诉，如怨如慕，闻者伤心。这歌声，与鬼母的哭嚎声不同，并不是一种哀号声，甚至可以称得上是一首天籁之音。

　　声音飘渺不断，明明是美妙异常，却是不由得让人在心底里产生一股悲伤地情景，回想起自己所遭遇的最伤心地往事。这里边包含着惋惜，感叹与回忆，甚至还有后悔，忏悔与无力的挽留。刹时间，天空中的每一缕云雾，都好像静止了一样，浩瀚连绵，丝毫不受任何攻击影响的百里云墙，在这种凄婉的天籁之中，这一刻显得苍白无力。

　　龙族杀手心中默默地升起一股哀情，摸了摸自己的脸，竟然在不知不觉之间，留下几滴热泪：“这是什么招式，竟然连身处于异度虚空的我都受到了影响？”

　　他抬起头，却忽然发现自己并不是在光怪陆离的异度虚空，而是正站立在云端，出现在杯酒临风的面前！

　　“怎么可能！”龙族杀手飞快的后退，古临渊双锏一挥，天籁之音消失得无影无踪，一步迈过三丈的距离，瞬间出现在龙族杀手的面前。

　　黑白交织的星光锏抬手一刺，正中龙族杀手的面门，直接穿透了面骨，刺入大脑。又从后脑刺出来。

　　致命一击！

　　秒杀！

　　龙族杀手连一句话都没来得及说，瞬间化作一道白光，消失在古临渊的面前。

　　“这招天之挽曲真是损人不利己，虽然能够大范围取消法术效果，却连我也受到了一部分波及。”古临渊喃喃自语，见到对手已经挂掉，搜索一番，却是只发现了几件垃圾装备，骂了一声穷鬼，驾着云头飞走了。

　　半空中缓缓消散的云团深处，一支小巧的弩箭静静的悬浮在空中，被层层厚实的云雾笼罩着，不深入内部，完全不会发现。这只小巧的弩箭，正是刚才云海苍空弩上的一支。

　　只见那支小巧弩箭上，雕刻着密密麻麻的符咒，在箭的尾部，镶嵌着一颗外雕龙纹的宝石。古临渊飞走了一刻钟之后，这颗宝石忽然开始一闪一闪的发出光来，闪烁十余次之后，弩箭忽然发出一大团白色的光芒，等到光芒闪过，出现一个人影，竟然是之前死在古临渊手中的龙族杀手！

　　“妈的，动用了这么多宝物，竟然还是没有拿下他！连最重要的唤魂石都用掉了。”龙族杀手骂骂咧咧的，问候着古临渊祖上的女性亲属。

　　冷不防的，他的身后浮现出一个身影，一股破风声传来，一支木锏透过云层，瞬间钉在他的胸口，猛地插了进去。

　　“怎么会！”龙族杀手的头顶再次浮现出一个致命一击以及巨大的损血数值，睁大了眼睛看着从云层后面走出来的杯酒临风。

　　“你觉得堂堂龙宫精英弟子，死掉之后就爆出来这么几件垃圾装备，你不认为自己的运气太好了么？”古临渊早已收齐了御天五龙附带的法术，伸手拿回来刚才的撒手锏。

　　龙族杀手似乎想说什么，可惜只来得及扯出一个不甘的遗憾，便化成白光，消失在古临渊的身前。这一次，天空中留下了不少东西，而绵延数十里的云墙，也终于开始消散了。

　　古临渊自习搜索了一遍，确定没有第二件复活的装备，这才伸手拿来掉落的几件装备，拍上一个探测术之后，露出了满意的奸笑。

　　“这才像话！”


第87章 独角蟾蜍与双尾守宫

　　古临渊并没有急着赶回木仙庵，因为就在刚才从龙族杀手那里获得的装备的里，他发现了一件有意思的东西。

　　那是一只巴掌大小的配饰，通体晶莹剔透，似乎是水晶雕刻而成的，但是摸上去却不像是水晶那样光滑，而是略显粗糙，握在手里散发出丝丝暖意。配饰是一个圆形石柱，上面打了一个孔穿过红丝绦，可以挂在腰上。

　　圆柱的表面，雕刻着不少浮雕，仔细看上去，却是五样东西，全都是花草，分别是菖蒲、艾虎、石榴花、蒜头、龙船花。五样花草交错在一起，形成一个螺旋形状，盘绕在圆柱的表面。

　　五瑞太湖石柱，六阶配饰。太湖清心石为基，雕刻菖蒲、艾虎、石榴花、蒜头、龙船花五瑞于其上。瑞气磅礴，克制五毒。装备后对五毒类怪物攻击力提升40%，毒素抗性提高55%，击杀五毒类怪物经验获取提高100%。

　　专克五毒的装备，古临渊大喜。他本身对异常状态的抗性就很高，有青莲宝色光驱除异常状态的效果在，一般的毒素，比如当初白鳞食猴蛇的毒液，对他就很难产生作用。

　　但是五毒类型的怪物，除了有毒性攻击这个手段之外，另一个特点就是聚族而居，往往一个刷新点，能有数百甚至是数千的怪物呆在一起，围绕着中心的BOSS，形成一个巨大的巢穴。

　　如果攻击防御力不够高，无法再短时间内击杀掉一只怪物，那么你就等着被淹没在怪物的海洋之中吧。这些聚族而居的怪物，百分之一百带有仇恨锁链的效果。

　　“这件东西，要是早些日子拿到就好了，百脚山刷那么长的时间，足够我升到五十级以上的。”古临渊摸索着略显粗糙的配饰表面，一边打开自己的游戏日志，查看自己之前还有没有发现其他的五毒属性怪物。

　　第一个游戏剧情开启的时候，古临渊的游戏日志改变了风格，变得跟传说中的死亡笔记一样，如今剧情已经结束，游戏日志也变回原本的线装书册的样子，只不过在封面左上角还是留下了一个小小的黑龙图标，代表着这个剧情的终极BOSS，是被古临渊击杀的，除了纪念意义之外，毫无用处。

　　古临渊照着日记的记录仔仔细细的找了一遍，终于在百脚山的附近找到了另外一处五毒怪物的聚集点。这一处地方名字换做高鸣谷，是一个藏在沼泽地内部的小山谷，不仅环境恶劣，里边的怪物数量也很多。

　　聚集在高鸣谷的五毒类怪物，是一群独角蛤蟆，不仅擅长毒性攻击，同时也擅长音攻。每只独角蟾蜍都可以口喷毒雾、毒液进行攻击，除此之外还会用独角撞击对手，而一旦这些蟾蜍的数量达到一定程度，便会同时高声鸣叫，产生出一种音波的攻击力场，三百六十度全方位攻击。而他们自己身上的特殊皮肤则可以吸收音攻，因此倒也不用害怕误伤了自己人（蛤蟆）。

　　高鸣谷里古临渊现在的位置也不远，一个时辰之后古临渊便出现在高鸣谷的谷口，然而奇怪的是，他一只蛤蟆都没有发现。

　　“我哩，游戏日志记错了？还是这群蛤蟆终于春心荡漾找青蛙去联谊了？”古临渊小心戒备，轻手轻脚的走进高鸣谷。

　　这座处于沼泽地的中央，说是山谷，其实不过是夹在两座淤泥土丘之间的蟾蜍巢穴。脚底下是黏糊糊的淤泥，时不时的还有弹跳能力极强的阔口水蛭与手指大小的铁翼飞蚊对古临渊进行情切热情的欢迎。走了几百米，古临渊就有打道回府的心思了。

　　“这里怎么什么都没有？”古临渊已经逐渐走到山谷的内部了，但是除了一大片淤泥与葱葱郁郁的树木之外他什么都没有发现，这里的独角蟾蜍就好像是集体搬家了一样，挥一挥前肢，不带走一片云彩。

　　古临渊心中惊奇，脚下一顿，升起一片彩色的妖云，飞升到空中，俯视着整个沼泽地。

　　这片沼泽十分广阔，地形也很复杂，远非寻常的山地可以比拟的。毒虫蚊蚁十分猖獗，这些小东西击杀掉没有经验可拿，但是却又会对进入沼泽的玩家产生种种不利的影响。再加上沼泽地里瘴气、陷阱众多，以至于周围的玩家们大多放弃了这里作为刷级的场地。

　　古临渊从天空中往下俯视，只见沼泽地的上空，枯黄色的瘴气遮天蔽日，数不清的飞虫在空中盘旋着，好像是一片随时变换形态的乌云。偶尔有几只飞鸟不小心冲进了虫云之中，虫云一过，只留下一些骨骼供人缅怀。

　　“恩？”古临渊眼角一扫，刚好看到沼泽的另一边爆出一团青色烟雾，紧接着，便听到一阵巨大的轰鸣声。

　　这一阵轰鸣，是蛙鸣，也夹杂着其他动物的嘶叫声，形成一道无形无质的声波，瞬间扫过小半个沼泽地。原本十分厉害的虫云，被这声波碰到，就好像是中了三鹿牌杀毒剂一样，劈了啪啦下雨一样的往下落。

　　古临渊定睛注视，在一处树林密布的丛林中，无数身影闪动，时不时有蓝色与绿色的毒雾交杂出现，更有蛙鸣声与嘶叫声同时扬起，显然是有一场争斗正在发生。

　　“种族竞争？”古临渊奇道。游戏中不同的物种也存在着竞争关系，就好像是百脚山的蜈蚣怪与六色蝶妖，虽然有虚空藏菩萨在里边搅和，但是他们之间的征战也可以被归结为一种种族战争。

　　种族战争是生命进化的一个标准过程，其过程也是最为惨烈的。适者生存这句话说起来简单，但是实际实施的时候却是伴随着太多的流血。两个或者多个种族如果发动了种族战争，那么就意味着这场战争将发展到不死不休的地步。敌对种族中的每一个成员，都要参与到战斗中来，而如果战败了，获胜者会在第一时间消灭战败者的幼崽，力求根除掉整个种族。

　　古临渊就是来刷怪的，怪物的种族并不在他的考虑范围内。眼下有机可乘，当然不可以放弃。青云一转，转眼间便到了树林的内部，这个时候，古临渊才发现了对战的双方。

　　攻击的一方，古临渊略微熟悉些，正是他此行的目的地独角蟾蜍。黄狗大小，身上长着无数小疙瘩，里边盛满了毒液。双眼之间的地方，长着一只一尺长短的尖角，仿佛是一只刺出去长剑一样。

　　只见这群蟾蜍从口中喷出浓厚的有毒烟雾来，遮蔽住敌人的视觉，随后张口高鸣，强力的音波好像是一门小炮一样，闯过毒雾，攻击到看不到蟾蜍的敌人身上。

　　而与独角蟾蜍对战的，则是一种双尾壁虎。壁虎又称之为守宫，精通断尾重生的本事。这群壁虎一个个有小鳄鱼般大小。周身披着鳞甲，防御性不言而喻。一张血盆大口长满了尖锐的牙齿，牙齿上的倒钩让被咬住的东西不会轻易挣脱。即便是硕大的独角蟾蜍，也可以一口吞得下。

　　最奇妙的，是这种壁虎的身后，生长着两只尾巴，每一次挂掉的时候，就可以断掉一只尾巴，恢复自身一部分生命值。而且他的尾巴恢复的速度非常快，一看便知道是持久战的高手。

　　独角蟾蜍擅长音攻，双尾壁虎也有自己的独门绝招，就是尿液。壁虎尿在传说中是剧毒无比的东西，而在游戏中也是腐蚀毒极高的酸性毒液。这种毒也一旦喷射到蟾蜍的背上，具有吸收音攻效果的皮肤便会被腐蚀掉，许多独角蟾蜍就是死在自己发出的音攻声波之下。

　　古临渊围观了一小会，掏出双锏来悄悄地从战团边缘处杀了起来。要是按照过去的经验，只要触动了一只怪物，其余的群聚怪绝对会群起而攻之。然而眼下，两个族群的战斗让他们无暇分身，古临渊的小动作根本没有怪物发现，而发现的时候，古临渊的双锏也到了。

　　种族战争的惨烈与持久，超出了古临渊的想象，这场战争自古临渊到来起，一共持续了足足十个时辰，等到第二天的中午，才逐渐分出了胜负。古临渊的体力值已经靠着药物的帮助回复了好几次，才不至于因为高度紧张的精神导致被系统踢下线去。

　　战争已经到了尾声，古临渊的等级也已经升到了五十二级。现在即便不靠揠苗助长的先天催木决，也可以动用御天五龙金印了。

　　战争的最后，独角蟾蜍取得了胜利，双尾壁虎的数量只剩下了十几只，而另一边的独角蟾蜍还剩下一百多只。双尾壁虎BOSS盘坐在自家巢穴的门口，身上伤痕累累，但是眼神却是坚定不屈，誓死不让独角蟾蜍进入到小壁虎的孵化室。

　　独角蟾蜍的BOSS足有磨盘大小，通体发紫。一只眼睛刚才被双尾壁虎BOSS抓瞎掉，此刻剩下的一只小眼睛里尽是怨毒。

　　只见他匍匐在地，不时发出一声声蛙鸣，腮帮子越来越鼓，身体也逐渐绷得僵硬。就好像是一个不断充气的大气球，一点点的逼近了临界的那一点。

　　“蟾蜍BOSS动用蛤蟆功，这算是个怎么回事？”古临渊乐了。眼前这个景象，与武侠小说中的蛤蟆功如出一辙，可谓是原汁原味。

　　双尾壁虎BOSS的眼中闪过一丝哀伤，但是转眼间有转换成了决绝。他的种族可能今天就要灭绝于此，但是他至少可以拥有一个壮烈的下场！

　　运行独门神功的蟾蜍头领已经逼近了临界值，只等待一声大喝之后，便可以如同炮弹一样冲出去，将敌人撞的四分五裂。气氛逐渐凝重，古临渊握着双锏得手不由得暗暗用力。

　　一道清风从他的耳边掠过，只见寒光一闪，已经逼近了发功前期的蟾蜍头领被一柄宝剑串成糖葫芦，一下子定在了地上。威力无穷的大气球，瞬间撒了气。

　　“本宫最讨厌的就是癞蛤蟆！”清亮的声音在古临渊的身后响起，一个半透明的身影飞到了半空中！


第88章 想要当山大王么

　　飘飘似仙，腾蛟起凤，柳眉画黛，绝代佳人，御姐与女王的综合体，傲娇与天然呆的大融合，不是水母龙姬是谁！

　　水母龙姬自从在古临渊停留一线天苦练机关术的时候，就服下了从泾河龙王那里爆出来的那颗冒牌十全大补丹，陷入了沉眠之中，等到古临渊离开木仙庵进入到布金禅寺，甚至等到他大闹论道法会取巧成了第一名的时候，她都没有醒过来。没想到到了这个时候，却苏醒过来了，顺便还帮古临渊爆掉一个BOSS。

　　“我哩，你的功力恢复了？”古临渊见被宝剑像标本一样钉在地上的独角蟾蜍，惊讶地看向水母龙姬。要知道在地府战场的时候，古临渊虽然成功的冒天下之大不韪，击杀了水母龙姬，并且侥幸通过本命技能成功的把他收为己用，成为厉鬼护驾，但是龙姬在此之前自爆龙丹，伤及根本，一直以来都只能成为毫无攻击力的鬼魂，提个意见可以，让她上去帮忙刷怪就是不可能的了。

　　现在水母龙姬宝剑一出，秒掉独角蟾蜍BOSS，这表明她的实力已经恢复了。古临渊一想到以后多了一个经典的打手性护驾，顿时膀胱发胀，荷尔蒙分泌过量。

　　龙女伸手一招，宛如秋水的宝剑立刻自动飞回来，清亮的剑身上面不带一点点污迹。玉葱似得手指一指，喷出一道细小的光束，将怪物掉落的装备收了回来，顺手抄进了自己的乾坤袋里。

　　“喵的，这妞现在都学会中饱私囊，巧取豪夺了？”古临渊眼看着一件散发着高阶光芒的装备被顺手放进了龙女那看似小巧内部却深不可测的乾坤袋了，顿时急得跳脚。

　　龙女理顺了一遍得来的装备材料，似乎没有什么看得上的东西，抬头看着古临渊道：“哪里有那么容易，几百年的苦修，几百年的参悟，才有了那么一点点法力，这龙珠一碎，统统化为飞灰，那丹药虽然不简单，又不是什么蟠桃九转金丹人参果，能保得一丝修为就不错了，又岂能一下子完全修炼回来。”

　　古临渊不甘心。又问道：“那你现在是什么水平，保留了在地府战场上多少成的水平？想要完全恢复又需要多少时间？”

　　水母龙姬甩甩手笑道：“不过是三四层罢了，像你这样的等级，寻常的一二十个要是不结成阵势，倒是轻松地很。若是渡了天劫之后的，那就可不好说了。”

　　古临渊长长地出了一口气，连道那就好那就好，保留了三四层的实力，像是他这样的玩家等闲是不会被放进眼里的，要是在遇到像是龙族杀手这样的家伙，也不至于在一开始就手忙脚乱。没想到古临渊正在这边打起如意算盘，却听到水母龙姬的提醒。

　　“本宫若是论根基自然比不过那鬼母，但是本宫可不是向她那么好说话的人（鬼），想要本宫给你做护驾也不是不能，但是前提是你要遵循着本宫的规矩走。闭关的这些时日，闲着没事，倒也是想出了不少想法，你要是能遵守，本宫也不愿意闹得个反噬主人的名声。”

　　一边说着，一边掏出来一张绢纸，上面用清秀的小字仔仔细细的规定了许多条款。古临渊仔细看了一遍。大概可以归结为这几条。

　　水母龙姬作为护驾，所需要的装备、服饰、食品，统统由杯酒临风买单。

　　水母龙姬作为护驾，有义务保护古临渊的安全，若是保护水准超出水母龙姬自身的水平，则水母龙姬有权利放弃保护。

　　在保护、帮助杯酒临风刷怪的时候，水母龙姬的战利品可以由自己处理，杯酒临风无权过问。同时通过水母龙姬所提供的资料及情报，获取的战利品，水母龙姬同样占有一部分比重。

　　杯酒临风无权也禁止要求水母龙姬进行有损龙族公主身份的行为，包括调戏、无理由骚扰及性侵犯等。

　　……

　　林林总总，不下三十几条，古临渊看的两眼发花，过了好长的时间，才反应过来，两根手指捏着这张条款书，问道：“你是去过南京还是去过北京？为毛我看到的是一款彻彻底底的不平等条约？”

　　水母龙姬疑惑道：“归化本宫倒是偶尔去过，幽州不过是小小的弹丸之地，地方百姓大多野蛮，本宫只去过一次便不再去了，这与我的协议书有什么关系。”

　　古临渊无语向苍天，游戏的大背景是在唐朝初年，四大古都的南京不过是丹阳郡的一座普通城市，北京城更是一处接近游牧民族聚集地的边疆小城，水母龙姬就算是再怎么能掐会算，也绝对达不到袁天罡李淳风那《推背图》纵横数千年的眼力，《南京条约》跟《北京条约》她是绝对看不到的。

　　不管如何，这种彻头彻尾的丧权辱国条约古临渊是绝对不会签的，双方就当着一群怪物的面，“诚恳”而“热烈”，“亲切”而“和谐”的展开了讨论，除去一连串刁钻古怪问候对方亲友的问候语以及漫天飞舞的口水以及时不时比划一下的兵器，总的来说，双方还是得到了一个统一的意见。

　　一，水母龙姬为古临渊的升级大业提供帮助，但是作为回报，水母龙姬可以获得一部分战利品，这个战利品应该是双方一致决定的。

　　二，古临渊应该为水母龙姬提供更好的修炼场所，同时不能够要求水母龙姬去做不愿意的事情。

　　三，双方一致同意之后，有权利补充第三条。

　　一通废话下来，总算是得到了一点成功，古临渊有了新的强力护驾，水母龙姬得到了存身之所，双方是皆大欢喜的。

　　古临渊暗自擦了擦脑门上的汗珠子，心中腹诽道：“亏得俺当年做过学校辩论队的二辩，要不然今天绝对就要败在这妞的手底下了。喵了个咪的，到底是谁教的她这么多玩家常识，竟然连几百年前的拜月教主都知道。”

　　协议已了，古临渊指着两人面前的一小撮怪物，问道：“咱们赶紧把这群家伙料理掉，然后会木仙庵继续找找渡天劫的方法。”说着提着龙宿星光锏就向前走去。却不防水母龙姬在他的身后拉住了他的衣角，说道：“等等，这些双尾守宫以后还有用处。”

　　独角蟾蜍首领被挂掉，一时间其余的小怪乱作一团，纷纷互相撕杀想要决出新的首领带领他们继续作战，双尾壁虎们眼见机不可失，在双尾守宫首领的带领下反杀进战团，将这群癞蛤蟆杀的干干净净，此刻古临渊与龙女的面前，只剩下这一群大壁虎匍匐在地上。

　　水母龙姬伸手指着仅剩下的一小群壁虎，笑眯眯的问道：“你可有兴趣做个山大王？若是有这个想法。这些守宫承你的情，自然会成为你手底下的山中灵兽。”

　　龙女这么一问，古临渊倒是没有反应过来，一时间愣住了。统领类的玩家们可以率领数量众多的妖兵妖将，同时自身也可以得到一些特殊的称号，比如伍长、什长、百人长、千人长一直到大元帅，这些称号能够微弱提升一下麾下士兵的战斗力，但是目前为止，并没有听说哪位玩家能够成为在称号上再进一步，成为“王”，就算是山大王这样的山寨版也是一样。

　　“不管是带领妖兵妖将，还是做一个单骑走马的独行客，只要渡过天劫之后，就有机会占山为王，成为一位山大王，到时候自然有为王者的好处。”水母龙姬收起手中的秋水宝剑，脸上笑颜如花，蛊惑道。

　　古临渊却是抓住了一个关键的字眼，皱着眉头问道：“有机会，那就是说不是百分之一百的可以实现的，那我要是想要成为山大王，需要什么条件？”

　　龙女想了一想，才说道：“首先要渡劫。”

　　古临渊无语，废话！

　　“然后你要找到一处没有归属的山地，或者抢到其他妖怪占领的山头，之后的事情，自然有当地的山神土地出来给你安排，似乎还要经历些什么考验，本宫自己也没做过，具体知道的也不是很多。”

　　要说古临渊不动心，那绝对是假的，但是照着杏仙讲的这个样子，一切的基础都是建立在古临渊能够成功渡过天劫这个大前提之下，不管她给古临渊画了怎样的一个宏伟蓝图，一旦渡劫失败，统统都是画饼充饥。

　　想到这里，古临渊由开口询问渡劫的事情，本以为水母龙姬会像巧木叟一样避讳甚多，没想到人家大姐毫不客气一点保留都没有的就给古临渊指了一条光明前程。

　　“傻蛋，你与本宫有活命之恩，为何不去万寿山五庄观找我师傅解围。到了那里，别说是小小的龙族杀手，就算是天劫下来了，多少也能够庇护你一二。”

　　古临渊双眼放光，忽然想起来水母龙姬是镇元子的四十九个徒弟之一，而且似乎很得宠信。而且镇元子这人老实巴交的好说话，不跟菩提祖师似地那么小心眼子，要是到了万寿山，说不定也是能够得到一点庇护。

　　想到这里，古临渊心情大好，又指着在他们面前匍匐的那群双尾守宫问道：“那这些呢，这些又怎么办？”

　　水母龙姬掩口笑道：“你可知道有一种宝物，叫做守宫砂？”


第89章 神仙不两立

　　守宫砂这种东西古临渊当然听说过，尽管如今那啥膜修补技术飞速提升，但是生理上的纯洁不代表心理上的纯洁，像古临渊这样阅女无数的老鸟，早已经不需要经过实际验证，仅仅凭借一双慧眼就可以断定某某人是否纯洁。

　　但是在古代，守宫砂的作用非常之重要，后宫三千佳丽，真正有机会侍奉君王的不足百人，余下的宫娥们名义上虽然是王的女人，但是这一辈子都没机会接触到皇帝。

　　尽管没有肌肤之亲，但是她们仍旧是皇帝的女人，考虑到大唐李氏骨子里流的那股子对于别人尤其是自己儿子、老子的女人的热爱，这一旦要是有人胆大包天给皇帝带上金灿灿的绿头巾，那皇帝这个万民之上的天子面子可就是丢大了。

　　李世民虽然豪放不羁，但是也没大胆或者说进化到共产共妻的地步，但是毕竟事关一个古代女子最重要的贞节问题，证明的话就必须使用破坏性试验，皇帝累死了也完不成这个数万的指标，于是道家与儒家一起想办法，终于找到了一个很好的解决方法，这就是守宫砂。

　　守宫砂的炼制十分繁琐，需要专门寻找一种独特的小壁虎。由宫中宦官精心饲以极品朱砂，放在一间没有阳光的暗室当中，足足喂养上七斤的朱砂之后，壁虎已经变得很大了，这时候将壁虎杀死，将其血液放在阴瓦上晾晒到粘稠状，变成了能够测验贞洁的守宫砂。

　　守宫砂若是滴在处子的小臂上，便会立刻沾在上面，不会褪色。而若是滴在妇人的胳膊上，却会像水一样滑落，不留一丝痕迹。

　　这种似乎无法用科学解释的奇怪物品不仅真实存在，而且还保留了数百年数千年的时间。事实上，这种早已泯灭在历史中的奇物对古临渊来说也仅仅是听说过而已。

　　水母龙姬瞧着古临渊的脸色，忍不住哼了一声，打断了他的遐想，冷冷说道：“这东西本宫本来是不想说的，就是你们这些好色且淫秽的男人才能发明出来。但是守宫砂除了判定贞洁之外，还有另外一个作用。”

　　“另外一个作用？”这个古临渊倒是真不知道，眼睛里透出探寻的光。

　　水母龙姬点了点头到：“不错，另外一个作用，就是能够作为祭祀用的顶级香料。”

　　古临渊一愣神，愕然道：“香料？”这个他倒是没有想过，按理来说守宫砂属于固态的凝聚物，似乎并没有听说过这东西有作为香料的前例，但转过头来，古临渊幡然一悟，能够成为顶级的香料，那岂不是代表着古临渊在四苦洪荒台上的献祭可以得到更高水平的提高？

　　“不错。”龙女见到古临渊的神色，猜他已经反映了过来，也点点头说道：“本宫看你在一线天的时候学习机关术，似乎就是为了那个四苦洪荒台。若是能用守宫砂作为献祭的香料向远古诸神献祭，那么你收获的东西要比基本水平高出四五成的样子。”

　　古临渊脸上一喜，但是立刻有疑惑起来：“为什么是守宫砂，这种东西虽然不常见，但要是比起来天香玉露之类的仙家香料，要平常许多。又怎么会被归结为顶级的香料。”

　　谁知龙女却大笑了起来：“仙家香料？谁给你出的主意，哈哈，你要是用了仙家的香料作为献祭，怕是什么都得不到了。”

　　古临渊疑惑起来，万木参天的帮众们正在四处收集顶级的香料，这种仙家的香料到时候可是不少，谁曾想竟然不能用，这怎么能不让古临渊惊讶。

　　水母龙姬笑的花枝乱战，仿佛是听到了极其好笑的笑话，指着古临渊问道：“难道你竟然不知道，自古神仙不两立的事情？用仙家的香料去祭祀远古的真神，就算是遇上一个性情好的不惩罚你，你获得的奖励也要缩水大半。”

　　看到古临渊脸上疑惑的神色。水母龙姬知道古临渊是真的什么都不明白，摆出一副教导小孩子的表情来，徐徐说道：“神仙神仙，自古以来神与仙就是不一样的两种得道方法，前者靠功德济世，自然有后人祭祀。后者靠的是自身证道，有种种不可思议的大神通。证道方法不一样，所以立场也是对立的，虽然看上去是和气一团，但是暗地里的勾心斗角可是不少。你要是真敢把仙家香料用上去，就好比是当着泾河龙王的面往河水里撒尿，后果有多严重，不用我再细说了吧？”

　　古临渊想象泾河老龙王那副锱铢必较，不死不休又爱转牛角尖的性格，不由得打了个冷战。随即又问道：“说了这么多，那跟守宫砂又有什么关系？”

　　水母龙姬嗔道：“你觉得除了女子本人，还有什么东西东西能够代表纯洁的女子来供奉众神？”话刚说完，一张俏脸已经变得像是熟透了的红苹果一样。

　　古临渊愕然，给神灵供奉处女，这玩意似乎是外国那群好色的神灵最喜欢的事情，没想到一向保守的中国也有这样的情况，不知道是什么神这么精力磅礴血脉喷张，不会是传说中东西南北中五大淫棍的五通神吧？

　　正在YY着，却忽然又发现了一个漏洞，急忙问道：“不对啊，照你这么说，我献祭的对象是不明确的，要是一不小心献祭给了一个女神，那岂不是没事找抽？”

　　龙女不屑的摇摇头，否定道：“就算是女神，也可以把得到的精气作为礼物送出去打点人情。仙之所以庇护天地，是因为他们自己就是从人间来的，自然知道这茫茫红尘之中作为一个凡人挣扎的苦难。但是这些大神都是远古就已经成名的，凡人们只知其名，不见其人，又有许多人侍奉左右，如影随形，对于凡世的种种情形，反倒是不甚关系了。但是奇怪的是，越是不关心，凡人们却越喜欢供奉他们，反倒是时时刻刻惦念着人间的许多散仙，却经常陨落。大神们对于凡人的死活，却是懒得理睬。

　　我师父就是瞧不起他们的行径，所以在道观大殿之中，只供奉天地两位灵牌，除此之外，一律都没有资格享受我家五庄观的香火。”

　　涉及神和仙的事情，古临渊这小小的树妖却是没有什么发言权，水母龙姬似乎对于远古大神的好感有限得很，所以滔滔不绝的向古临渊吐槽他们的斑斑劣迹，似乎要将一直以来闭关的郁闷完全发泄出来。

　　厉鬼不需要呼吸，但是话说多了也会产生思维跟不上节奏的事情。古临渊等了好长一段时间，水母龙姬终于吐槽完毕，长长地喘了一口气的功夫，插上了嘴：“守宫砂就算是重要，那跟这些双尾壁虎又有什么关系？我记得做守宫砂所用的壁虎需要时特选的，显然不是长了两条尾巴的品种。”

　　白衣龙女俏生生的笑了笑，眼皮一展送给古临渊两个卫生球。

　　“喵的，流年不利啊，竟然被个NPC鄙视到了。”古临渊郁闷。

　　龙女解释道：“这双尾守宫的确不吃朱砂，而且事实上他们吃了朱砂的话必死无疑。但是壁虎都有召唤同族的本事，与双尾壁虎保持联系的同族，是一种只有成年人手指大小的壁虎，这种壁虎天生以朱砂为食，头顶上有一颗米粒大小的红色斑块，能够分泌出上等的守宫砂，其效果比起凡人皇宫中的品质还要好上不少。”

　　古临渊立刻在心底了打开了算盘，万木参天的高层已经知道了四苦洪荒台对于渡劫成功率的提升作用，眼下只差一次实际实验的机会，一旦渡劫成功，便立刻作为一种特殊产品对外销售。眼下巧木叟并没有在木仙庵广招弟子，所以能够做出来四苦洪荒台的只有他一个，这一项生意算得上是垄断的。

　　但是巧木叟想要将自己的机关术发扬光大，需要的弟子数量肯定也不是，到时候古临渊日进斗金的生活就要告一段落了。但是如果有了能够大幅度增加BUFF属性的守宫砂，也不失为一桩更好的买卖。

　　最重要的是，买卖四苦洪荒台获得的利润要与万木参天其他高层分享，而守宫砂就可以完全作为一个独立销售项目，自然不用受到不差钱的剥削。

　　一想到自己日进斗金的，香车美女，买两根油条吃一根扔一根，买两杯豆浆喝一杯倒一杯的美好生活，古临渊顿时血液沸腾，跃跃欲试。

　　伸手指着匍匐在地上的十几只双尾蜥蜴，古临渊问道：“拿这些家伙应该怎么收服？”

　　话刚刚说完，就见面前出现一块半透明的提示板，上面显示到：“双尾蜥蜴一族感谢你的拯救之恩，欲奉你为主，是否接受？”

　　接受，不接受的是傻子。古临渊毫不犹疑的点了去顶，只见七色彩光一闪而过，古临渊的人物界面上出现了两个小字：领主。

　　“你还没有自己的属地，他们可以暂时居住于此地，待你占山为王之后再过去。当下我们还是赶到万寿山五庄观，向我师傅打听一下渡天劫事情。”水母龙姬笑的有几分奸诈。


第七卷 五雷轰顶，占山为王


第90章 与世同君

　　古临渊不知道通过了多少个传送阵，才到了万寿山的山脚下。作为游戏里有数的大型仙家门派，每天向五庄观进发想要一步登天的拜师者不计其数，镇元大仙偏偏又不是个好为人师的神仙，索性就在万寿山的山脚下布了一个大型的法阵，内有生死寂灭，轮回百转，三千红尘，亿万苦难。想要拜师，就必须通过这个幻阵才行，凭此一项，就挡住了不下十万玩家。

　　但是尽管前途坎坷，仍旧无法消除广大人民群众对于鱼跃龙门的狂热向往，每天向五庄观进军的玩家不下百万，遇到节假日的高峰期甚至曾经达到过两百三十万这个令人眼晕的数字。比起木仙庵区区万人来说，这里简直就是人肉市场。

　　所有通向五庄观的传送门都要排出一条长队，古临渊在水母龙姬的指点下，绕过了大多数会产生交通堵塞的城市，从一些偏远的小城镇传送到另外一些更加偏远的小城镇，如此反复数次之后，终于到达了一个荒废的破村子，用那里仅存完好的一个小型传送阵传送到了万寿山的山脚下。

　　就算是走的如此捷径。也花了足足三天的时间。至于其他的玩家，短的十几天，长的一个月，跟数百年前某个一大早上起来排五个小时的队就为进门瞅一瞅的某会有的一比。

　　因为走的是捷径，古临渊的降落方向与其他的玩家不一样，他并没有出现在那一团代表着幻术阵法的五色祥云的外部，而是直接绕过了五色云，出现在万寿山的山脚下。

　　抬头望上去，果然是一座好山！

　　只见：高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载秾斗华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸。鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。

　　“好山好山！”古临渊虽然不像大篷车那样喜爱风景山水，但是到了这里却仍然抵不住脱口赞道，此刻他的心情跟原著中的唐唠叨如出一辙，不，应该说所有见到了这座山的玩家与NPC都有这种想法。这座山从骨子里透出一种仙气，明明白白，清清静静的就是一座仙山。后世中以讹传讹的著名景点山头，跟它比起来，不过是一个小土丘而已。

　　万寿山是水母龙姬的师门所在，古临渊夸奖这山，她自己脸上也觉得有光彩，当下笑道：“以后有的是时间来看风景，当下还是赶紧进去拜会我师父才是正理。”

　　古临渊迈步上山，这山看着并不以险峻出色，实际上高度比木仙山也要高出一大半来，端是高耸入云。

　　山上开出来一条可容四人并行的台阶，却不是用山石雕凿，而是用大法力将无数块蓝田玉石镶嵌到山体当中，形成了一座盘山而上玉色大道。古临渊踩在上面，只觉得一股灵气顺着脚底涌泉穴透入体内，在周身血脉中运转，令人有说不出来的舒畅感。

　　这些玉石并不仅仅是普通的灵玉，在玉石的上面，雕刻了一些几乎看不到的微小法阵，除了维持玉石的牢固之外，还形成一个特殊的力场，禁止一切遁法的施展。

　　“这些玉石有些古怪。”古临渊脚下的青云在他踏步的一瞬间消失的无影无踪，技能界面上遁法那一栏也变成了不可用的灰色。

　　水母龙姬现出身形，在古临渊的身旁轻轻飞舞着，解释道：“你想要求道，就要有求道的恒心与毅力，这些阶梯一共是十万八千四百四十四个，你需要一步一个脚印的走上去，才能显示诚心。”

　　古临渊嘴角微不可查的撇了撇，游戏里这些NPC对于求道恒心毅力什么的有一种令人发指的偏执，早在青帝神殿里他就遇到过类似的阶梯，不过当时是为了考验他闭关的决心，并且有奖励可拿。

　　“希望这一次也能拿到奖励，要不然俺只好自己找找奖励了。”古临渊在心里打定主意，既入宝山，就绝对不能空手而归。人参果的露水事关他妖身晋级的关键，到时候要是能拿到一颗人参果，不知道能不能提高个百八十级的，到时候老子神挡杀神佛挡杀佛，千秋万载，一统江湖！

　　古临渊一边YY美好人生，一边飞速赶路。随着等级的提高。人物本身的素质也会不断提升，对于他这样以力量耐力见长的妖族玩家来说，完全没有压力。

　　转眼的功夫，古临渊五庄观的大门就出现在古临渊的眼前，这地仙的第一门派，果然不同凡响。松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　“仙家的门第，今天是第一次见到。”古临渊感慨道。

　　在道观门口，站着两位道童，见到古临渊登上山来，向他打了一个稽首，道：“恭喜道友，上得天梯，有缘进我五庄观一游。”

　　古临渊还没来得及说话，水母龙姬的身影已经从他的身后闪了出来，娇笑道：“清风、明月你们两个小懒鬼。平日修习不用功，连他是一个妖身都看不出来，真该罚！”

　　两个小道士一愣，齐齐叫道：“师姐？”

　　水母龙姬长袖一甩，言笑晏晏：“不是我还能有谁？”

　　左边的清风瞅着半透明状态的水母龙姬，鼻子一皱，顿时红了眼圈，哽咽道：“师姐，一别数百年，你怎么成了这个样子，连肉身都没有了。”

　　龙女的脸上没了戏谑的表情，笑着安慰道：“你师姐我功力大增，超凡脱俗，早就修炼到脱离肉体元神出窍的地步，哪像你们，几百年的修炼，还是这么懒洋洋的样子。”

　　清风与明月信以为真，问道：“真的？”

　　水母龙姬伸手在名誉的鼻子上狠狠一刮：“还能有假！”

　　两个小道童这才破涕为笑，明月指着古临渊问道：“那这个人，不，是这只妖精，师姐为什么要带上山来？”

　　“这家伙虽然是个妖族，但是于你师姐我有些恩情，他一心想看看五庄观的景色，我受人以恩，索性就带他过来开开眼界。”

　　清风明月都是稚子心性，也不怀疑，当下打开大门，将两人放进门去。

　　正所谓近乡情更怯，水母龙姬一别师门数百年，此刻回来的时候，却是沦为厉鬼，自觉地丢了师傅的脸，看着那器宇轩昂的大殿，一时间竟然有些踟蹰。清风明月不会看脸色，放他们两个进来之后，就跑到大殿里大呼小叫道：“龙师姐回来了！龙师姐回来了！”水母龙姬想要阻止，却是晚了。

　　镇元子有弟子四十九，除去垫底的两位小弟子清风明月偷懒耍滑不爱修炼之外，其余的各人，都是得道的全真，每一个都是一双慧眼，又怎么看不出她现在的形态。

　　清风明月这一通大呼小叫，将所有的师兄弟师姐妹都叫了出来，一行人看到水母龙姬的样子，都是一愣，有性急的，立刻喊出口来：“师妹，你怎么会沦落到这种地步！”

　　水母龙姬脸上尽是惭愧哀伤之色，一众人急急忙忙的赶过来，却冷不防一道青光越过众人，直接将古临渊与龙女刷进大殿中，却是镇元子出手，避开了水母龙姬的难堪。

　　巍峨的天地殿内，一进门就能看到一面高墙，只见那壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。就在天地两字的对面，蒲团上盘膝坐着一位仙风道骨的道士，却是仙姿傲骨，不同凡人。

　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美颜。三须飘颔下，鸦翎叠鬓边。镇元子是开天辟地就有的地仙之祖，岁数已经不可考证，但是他功力高深，看上去却是只有三四十岁的样子，皮肤光华白皙，隐隐散发着光辉，不知道可以郁闷死多少一心求美的中年富婆。

　　水母龙姬在空中盈盈拜倒，口称师傅万安，却是不肯起身来。镇元子也不说话，就在坐在蒲团上，看着水母龙姬。

　　过了好一会，就在古临渊快要怀疑这老头是不是系统当机的时候，才听见镇元子温和的声音悠悠传来。

　　“痴子，这番受苦了吧。”

　　水母龙姬泪如雨下。


第91章 震怒与无赖

　　面色慈祥的与世同君镇元子仅仅是一句话，却令水母龙姬泪如雨下。几百年的囚禁生涯，她她原本以为自己已经心如止水，没想到到了这一刻却依旧控制不住自己的感情。

　　囚禁时的孤独，姊妹被迫害的愤怒，家庭沦丧的痛苦，在这一刻统统化作流不尽的泪水，流了出来。

　　巍峨的大殿之中，悄然无声，水母龙姬无声的抽泣着，头低低地伏下去不肯抬起来。

　　镇元大仙一贯淡然的表情露出一丝慈悲，伸手向上一托，将水母龙姬扶了起来，问道：“数百年不见，我还以为你是贪恋人间的繁华，龙宫的美妙，未曾想到，竟然会是这个样子。直到几日前，为师推演天数，才发现你竟然有杀生之劫难，想来是有人扰乱了天数。你说说，这几百年里，你过得怎么样？”

　　龙姬磕了个头，挺起身来，嗓音清亮，娓娓道来。与世同君闭上双眼，默默听着，却是一言不发。

　　观世音菩萨大蛊惑，泾河龙王的恶行，洞庭湖龙王遇刺，龙姬小妹流离失所，水母龙姬自己冲撞水德星君车驾被囚，地府战场上自爆龙珠，最后化为厉鬼。这几百年的风风雨雨，弹指即过，古临渊却是听得一身冷汗。

　　天仙之中的尔虞我诈，竟然比凡世中的还要惊心动魄。修仙求道的人都说三千丈红尘最是扰乱道心，却不知实际上天底下最最污秽的就是仙家清静之地。纵观一部西游记，有后台的都没事，没后台的都打倒。菩萨坐骑下界扰乱朝纲是小事，狮驼岭上三位妖魔将整个狮驼国吃的干干净净，造下无边杀孽，最后不也是平平安安。大鹏王这如来舅舅还成了佛门护法，成就功德。

　　水母龙姬现在遇到的事情，不过是观世音菩萨挑动泾河龙王的手段而已，将那泾河老龙骗的自以为天上地下唯我独尊，成功的为以后的三堂会审打下基础。至于死了多少无辜生命，那不过是一句额米豆腐的事情罢了，顺便还能为寺庙多添一点超度亡灵的香火钱。

　　与世同君镇元子一言不发，水母龙姬说完了自己的遭遇之后，宏伟大殿之中安静的掉一根针的声音都能听到。古临渊知道自己眼前发生的一切都属于某种系统早已设定好的剧情场景，干脆也怪怪的闭嘴不说话，一时间，这天地殿内死寂一片。

　　沉默了足足一盏茶的时间，与世同君才猛地睁开了眼睛。就在他睁开眼睛的瞬间，古临渊直感到一股铺天盖地的杀气从镇元大仙的身上散发出来。镇元子黑白分明的眼睛里，明明是有一股锐利无比的剑光在扫射四周。

　　就在那一刹那，古临渊的汗水瞬间便打湿了他的道袍。他眼前的镇元子仿佛是一只无比恐怖的洪荒巨兽，想要择人而噬。这种杀气，不同于杀手的残酷，不同于军人的血性，不同于刀客的灵敏，而是一种超脱于万物之上，翻手成云，覆手为雨，毁灭万物于呼吸之间的高高在上。你知道他可以彻彻底底的毁灭掉你，而你却毫无反抗的能力。这种无力感让古临渊全身的骨头都在隐隐作响。

　　“太可怕了，明明知道这家伙是一团数据组成的NPC，但是这种有如实质的杀气竟然真实到了这种地步。喵的，俺要是心理素质差点，这会子都要被压趴下了。”古临渊腹诽道，但是他已经连张开嘴的力气都没有了。

　　游戏中可以调节真实度这个选项，越接近百分之一百，就越像是身处在真实的世界里，而如果是在百分之一的水平，那很抱歉，你是在一个由一串串字符组成的二次元世界之中。

　　古临渊的真实度调整在百分之九十五，已经非常接近真实世界了。在这样的水平下，镇元子爆发出来的仅仅是一息的杀气就让他如坠十八层地狱，万劫不复。

　　好在镇元大仙的杀气仅仅暴露出来一个呼吸的时间，控制的范围也仅仅局限在他们所在的天地殿之中，否则万寿山上的飞禽走兽非得死绝了种不可。

　　镇元大仙的杀气虽然没有再次表露出来，但是一贯温和的脸上却仍旧是如挂冰霜。一只手搭着一个玉石柄的拂尘，恨恨的说道：“水德星君虽然掌管水部，但是也不过是一个小小的星官，若是没有人指使，怎么敢与你为难。观自在菩萨号称斩断三千乱姻缘，竟然亲自给人当家做媒，当真丢了面皮。最可恨的是那泾河龙王，狂妄自大，目无法纪，想来也是受人教唆。没想到自过关化胡之后，佛家竟然运筹帷幄到这种地步，连天界雷、火、瘟、斗、水、瘟、太岁、财八部这些群星列宿、三山五岳、步雨兴云、善恶之神都能说动，看来他们所图者甚大。”

　　镇元大仙伸出手指掐算了一遍，却是不得要领，摇摇头道：“如今天机混乱，却是什么都测不出来了。再加上无数异人出世，乱上添乱，更是什么都算不到了。前几日我还算到我那人参果树该有一劫，今日再算，却是一片茫然。”

　　古临渊听到人参果树，立刻支楞起耳朵来，没想镇元子却是将目光转向他来，说道：“你虽然跟龙姬有杀身之恨，却也有再造之功。阴槐鬼树天赋异禀，一旦被他吸收成了厉鬼，除去反噬，就再无逃脱之道。龙姬跟着你，也不知道是她的福还是她的祸。”

　　这话为虾米有岳丈托付女儿的意思啊，古临渊在心底里琢磨着，水母龙姬在一旁狠狠地飞了他一计眼刀。

　　镇元大仙再次推算，仍旧什么都算不出来，索性放下手来，对古临渊说道：“你有恩于水母龙姬，我这个做师傅的也不好没有个表示。你有什么要求，提出来吧？”

　　我哩！随便提？古临渊看着这张空白的支票，差点没被震晕过去。这可是地仙之祖，与世同君，跟元始天尊勉强算是同辈论交的超级达人，跟之前遇到的太白金星那个传话老头是一个天上一个底下，这时候不敲上一笔，更待何时！

　　古临渊低头琢磨了半天言辞，抬起头来满怀期颐的表示：“俺想要一颗人参果。”

　　“没有！”镇元大仙断然否定道。

　　“坑爹啊！那俺要超阶装备，无敌法宝，仙家洞府，海底奇珍，名车美女，洞房神器！”

　　镇元子笑容满面，哪里还有之前义愤填膺的样子，摇摇头道：“法宝装备，都是两百级以后才可以用的。洞府奇珍，要有千年修为才可以开启。这两样东西都不行，至于美女与神器。贫道这万寿山下倒是有一窝修炼采阳补阴之术的三尾狐狸，你确定你需要？”

　　“喵你妹的！”古临渊偷偷地在心里竖起一个中指，立刻转换立场，笑眯眯的奉承道：“大仙通天的修为，彻地的本事，就随便给我一两件防身之物，俺以后对战强敌，也不会拖龙姬MM的后腿滴。”

　　镇元子没想到古临渊竟然有这种拖刀计，顿时被秒杀当场，郁闷道：“你虽然有恩于龙姬，但是也有错处。贫道见你不过是六阶的妖身，索性就送你一瓶人参果树的花露与两片树叶，作为酬劳，你看可好？”

　　人参果三千年一开花，这花露可比果实上的露水更加稀罕，古临渊的升阶任务算是完成了一半。剩下那两片树叶虽然不知道是做什么用的，但是开天辟地一点灵根，上面的树叶应该也是不同凡响的。

　　镇元子伸出手来，自大大的袖子里掏出两片巴掌大小翠绿的树叶，古临渊接在手里，忽然想起来之前来找镇元子是为了询问渡劫的方法，赶紧开口问道，谁知道堂堂与世同君竟然耍无赖，道：“一啄一饮皆是定数，你既然拿了这两件奖励，那本道人与你就没有了因果纠缠。五庄观虽然有辅助渡劫的地点，却是不能为你打开。不过看在龙姬的面子上，贫道倒是可以许你到万寿山后山一个小峰上渡劫，周围稍稍有些灵气，倒也算是一个助力。”

　　古临渊刚想开口，却收到水母龙姬的一个眼神示意，无可奈何的闭上了嘴。镇元大仙招来清风明月两个道童，带着古临渊去后后花园炼丹房取草还丹花露，他自己确实还有一些话要与水母龙姬说。

　　古临渊无奈，只好行过礼，跟着两个一千多岁的“小”道童向后花园走去。镇元子等着天地殿的大门关上之后，却是问道：“若是他毙于天劫之下，你就有一分可能能脱得自由身，为何却是要托付为师助他一臂之力？”

　　水母龙姬脸上无喜无悲，沉默不语。镇元子见状，叹了口气，也不说话，大殿中再次归于沉寂。

　　却说古临渊跟着两个小道童进了后花园，自己的通讯录却响了起来，打开一看，竟然是璀璨星空发来信息，离恨天即将渡劫！


第92章 渡劫也是一种时尚

　　渡劫。

　　渡天劫。

　　千百年来，渡天劫的人数成千上万，而真正渡过天劫，证得大道，成就无量逍遥的，却是寥寥无几，屈指可数。而最可悲的是，这种由老天爷赐予的考试题，一旦失败，便会魂飞魄散，千百年吐纳修行，化为齑粉。

　　古临渊要渡的是第一个正功德天劫，积攒起来一万点正功德颇为不易。毕竟杀好几只跟自己等级相近的怪物（不低于自身等级五级），才不过能够获得三四点正功德，攒到一万点可谓是一件愚公移山的工作。如果不是像古临渊这样得益于任务奖励，怕是还要等上好几个月。

　　跟正功德的天劫相比，一千点负功德就显得十分简单了。击杀等级小于自己十级以上的玩家，PK负功德翻倍，低于自身二十级翻四倍，以此类推。有钱人或者脸皮厚不怕被千夫所指的玩家，大可以搜集新人玩家杀之，几天的功夫就够渡劫的负功德了。

　　事实上，目前论坛上风传的渡劫视频，都是有这种方法激发的。渡劫的难度花样是千奇百怪，但是最终的结果都是一样的，统统删号重修！

　　“喵了个咪的，本来还以为领先了一段时间，离恨天这家伙竟然也不声不响的准备渡天劫了。”古临渊随着两位千岁小道童向后花园的炼丹房走去，一边恨恨的说道。

　　少顷，通讯器再次响了起来，这次还是璀璨星空的留言，但是其内容却是让古临渊险些吐血三升：“赤乐王朝赤乐侯、逍遥公；南海散修时常微笑；快乐家族快乐的老三；超级联盟绿巨人、蜈蚣侠；据可靠消息，即将在近期内开始渡劫，你丫的务必抓紧时间！”

　　“什么！”古临渊惊呼道。

　　走在前头的两位道童回过头来，清风皱着眉问道：“什么事？大惊小怪的。”

　　“没事没事。”反正跟NPC也解释不清楚通讯录的事情，古临渊赶紧傻笑向四处打量着，奉承道：“这个花园风景不错啊。”

　　这花园并不是全部的后花园，或者说仅仅是后花园的一个前厅，但是就算是这样的地方，风景也是美妙异常，让人沉迷其中。只见：

　　朱栏宝槛，曲砌峰山。奇花与丽日争妍，翠竹共青天斗碧。流杯亭外，一弯绿柳似拖烟；赏月台前，数簇乔松如泼靛。红拂拂，锦巢榴；绿依依，绣墩草。青茸茸，碧砂兰；攸荡荡，临溪水。丹桂映金井梧桐，锦槐傍朱栏玉砌。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。荼蘼架，映着牡丹亭；木槿台，相连芍药圃。看不尽傲霜君子竹，欺雪大夫松。更有那鹤庄鹿宅，方沼圆池；泉流碎玉，地萼堆金。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。诚所谓人间第一仙景，西方魁首花丛。

　　清风明月修为放在凡间算是高的，但是到底是小孩子的赤子心性，听到这话，明月咧开嘴笑道：“那可不是，这座园子，是我们兄弟两个打理的。师傅有令，若是能管好这个花园，就传我们下一层的道法。这园子虽小，但是春天撒种，夏天剪枝，秋天拾花，冬天驱寒，伺候的跟个爷爷似的，比我们对自己都上心呢。”

　　古临渊一听，当下打开话匣子，中华文明传承了八千年的博大马屁精神全面发挥，将两个涉世不深的小正太夸得天上没有地下全无，清风明月听在耳朵里，甜在心底里，短短几句话的功夫，已经将古临渊视为无话不说的知心好友，连三师兄下山跟小寡妇偷情的故事都讲了出来。

　　转眼的功夫，一行三人便穿过了后花园的前院，来到一间小小的炼丹房之中。

　　再说水母龙姬跟镇元子这边，古临渊前脚一走，镇元大仙脸上的无赖神色顿时消失得无影无踪，看向水母龙姬的眼睛里充满了慈爱的神色。

　　“你也不用上火，水德星君那里，为师自然会为你讨个公道。万寿山五庄观立派至今，还没人敢这么大胆过，贫道懒得理会天庭上的勾心斗角几千年了，还真有不开眼的小辈当我是好欺负的？”

　　水母龙姬劝解道：“水德星君到底是八部之一，掌管天下水脉，这件事情又是弟子冲撞车驾在先，岂敢劳烦师傅。”

　　“哈哈！”镇元大仙大笑道：“你这鬼灵精，下界几百年，竟然变得这般油嘴滑舌，连激将法都使出来了。放心，为师到时候自然会让那水德星君给我一个说法。倒是水部与四海龙王，因为争夺水运的关系，素来是不和睦的，这次竟然会出手帮你，那观世音菩萨倒是一张利嘴。”

　　水母龙姬见到师傅发话，自然知道自己的仇不会就这么算了，也放下心来，想了想又皱眉道：“师傅看那杯酒临风，前程如何，可能为我报得了大恨？”

　　游戏中的NPC都连接着游戏主脑，跟其他的电脑一样，能够在极短的时间里进行复杂到让人崩溃的运算，所谓推演之说，不过是这些NPC在根据玩家们的日常行为，进行的数据演绎罢了。

　　镇元大仙摇摇头，但是紧接着又点点头，紧接着再次摇摇头。

　　水母龙姬不解，再问。

　　镇元大仙苦笑道：“为师刚才不我是说过，天机混乱，极难推演，又岂是那么好推测的。我观他之前行径，倒也是个有大恒心大毅力之徒，说不定你心中憾事，将来可以托付与他也未可知。”

　　龙姬大喜，又想起自家师傅最后又摇了摇头，追问道：“那最后一次，师傅又摇了摇头，却是所为何事？”

　　镇元大仙朗声大笑：“什么样的人找什么样的鬼。那小树妖，此刻正跟你当年一样，上炼丹房偷药呢。也罢，看在他救了你性命的份上，就送他一粒。”

　　两人说话间，古临渊早已进了炼丹房，清风明月从一大排一直磊到天顶的架子上面，拿下来一个小玉瓶子，正是万寿山五庄观的镇派之宝，草还丹……上的些许花露水。

　　古临渊趁着这俩傻小子搬梯子的功夫。靠在墙边上，打个哈欠伸个懒腰，宽大的袖子舒展开来，一个“巧合”，一个装满了丹药的杏黄小葫芦径直掉到了他的袖子里边。

　　“给，这就是人参果的花露。这果树的果子虽然不入五行的，但是那花却是极其顽强的，就算是烈火加身，也不减颜色，它的露水，一直是师傅炼丹的宝贵材料。”清风用手托着那个小玉瓶子，Cosplay起来观世音菩萨。

　　古临渊赶紧道谢，转眼的功夫，袖子里的丹药葫芦已经顺着那个懒腰的舒展，径自进了古临渊的乾坤袋里。清风明月在前边带路，一行人又走出了炼丹房。

　　拿了人家的好处，按理说应该是跑得越远越好，问题是水母龙姬还被镇元子留在天地殿里，古临渊少不得要过去领人。偷东西之后再来个回访，做贼做到古临渊这种地步也算是超凡脱俗。

　　古临渊自己心里忐忑的很，但是好在镇元大仙没有孙猴子的火眼金睛，客气了半天，一句话也没提到丹药的事情，就在古临渊长出了一口气，准备带着水母龙姬有多远跑多远的时候，镇元子冷不经的插了一句嘴：“你拿的那葫芦丹药，是两仪混元丹，给你一颗，能够调和黄泉之水与人参果树的花露。你拿去调和了，能够提升你自身的妖族阶位。具体用法，我已经告诉龙姬了，你到时候再问她吧。”

　　被发现了？古临渊大囧，伸手上乾坤袋里一摸，果然装着丹药的葫芦已经消失得无影无踪，只留下一粒金灿灿的丹药占了一格。

　　捉奸在床，不对，捉贼带赃。饶是古临渊这样厚脸皮的人，也不好意思起来，跟镇元大仙匆匆行过礼告别之后，带着水母龙姬赶紧离开了五庄观。

　　下山的玉石台阶依旧是不可以使用遁法，古临渊一步三蹬，跑的飞快。水母龙姬以为他是怕自家师傅责罚，宽慰道：“没事的，师傅知道你拿了丹药，但是没在天地殿发作，就是卖个人情给你，现在连五庄观都出了，你还害怕个什么劲？”

　　古临渊跑的呼呼直喘，但是脚底下却是再加了一把子力气，飞也似地跑下山去，一直到了万寿山的山脚下，幻阵的后方，靠近传送阵的位置，才停下脚步，咧嘴笑道：“镇元大仙又不是太上老君那个炼丹狂，我去偷丹药干什么。”

　　这一说，水母龙姬也愣住了，问道：“既然不是想要偷丹药，那你拿了什么东西要跑成这个样子？”

　　古临渊嘿嘿一笑，随手将乾坤袋的熟悉调整为可与NPC共同观看的状态，顿时一条金灿灿的列表出现在水母龙姬面前。

　　“这是？”白衣龙女愣了足足一分钟，才大笑道：“你好大的胆子！”


第93章 生死相和

　　古临渊一脸贱笑。将自己的乾坤袋调整成共享模式，打开给水母龙姬看。一连串金灿灿的高级材料，险些晃花了白衣龙女MM的双眼。

　　双生花蕊，卢兰草叶，百狄霜，婆罗树皮，一连串的高级材料，个个都是实打实的新鲜，距离采集的时间不超过二十分钟，而且原产地全部来自一个地方，万寿山五庄观的后花园。

　　“这是？！”水母龙姬愣了足足一分钟之后才反应过来，指着古临渊的手都哆嗦了，道：“你打劫了师傅的后花园？那你还要偷那葫芦两仪丹做什么？”

　　古临渊风轻云淡甩甩头，做高人状：“要是不偷那一葫芦丹药，难保你师父不会发现我对他的花园下手了。镇元大仙又不是太上老君，炼丹房这种机密的地方，盛放着诸多宝贵东西，怎么可能不善加保管。”

　　“哈哈哈～”水母龙姬大笑道：“后花园一贯是清风明月负责打理，对那一草一木最是熟悉，竟然被你偷了这么多，不知道师傅要怎么罚他们。”

　　古临渊正色道：“不是偷，是捡，这花草树木本来是无主之物，不过是长在那院子里罢了，难道清风明月那哥俩来了，喊他一声，他还能回应不成？”

　　水母龙姬被气乐了，这般的耍无赖，就算是镇元子真的发现了，难道还能自降身价，跑来跟古临渊讨要。别说实施，就算是动动这个念头也是不可能的。

　　“既然如此，还是快走吧，别等会清风明月反映过来，下山来找你，他们可不是我师傅，跟你可不会客气。”水母龙姬提醒道。

　　古临渊却是摇摇头，缓住了脚步长长地舒了一口气，笑道：“我跑的这么快，是怕与世同君找我麻烦，清风明月那俩傻小子，我早就打理好了，别说追不上，就算是追的上，不是还有你这么个师姐么。”

　　与此同时的五庄观内，清风明月两个小道童蹑手蹑脚的快速回到自己的屋子里，迅速关上了门窗，清风从道袍的大袖里拿出一卷线装书。上面端端正正四个大字，《小月密谈》！

　　古临渊说是不担心，但是谁知道镇元子会不会童心大发，下山来戏弄他一二，眼下三十六计，还是走为上。脱离了限制遁法的玉石台阶，古临渊立刻驾起青云，向万寿山的后山飞去。

　　万寿山作为地仙之祖的立派之所，灵气浓郁的不像话。木仙山上的灵气不过是凝聚成一团淡淡的薄雾，而万寿山这里确实漫天祥云。后山范围广大，领域内有数十座山峰，古临渊左找右找，找到一处，距离五庄观所在的主峰不远不近。在那里渡劫，既不会显得无能需要庇护，又不会因为离得太远而得不到帮助。

　　小小一座山峰，确也是五行齐聚，灵气四溢，灵兽纵横，仙鸟高鸣。古临渊距离渡劫的时间还有一个月左右，眼下倒是不甚着急。在小山峰带着水母龙姬游览了一番之后，又找到一个刷怪的好地方，刷了两三天怪物。他打定主意，在渡劫之前，绝对不会离开五庄观的势力范围之外。

　　无名山峰的山顶，没有寻常的花草树木，宽阔的平台上面，全部都是荒凉的石头。却不是因为环境不好，恰恰相反，是因为环境太好，寻常的树木无法生长在此地。这块地方，有一处底下灵脉，喷薄而出。

　　地下灵脉，简称为地脉，属于大地能量的分布支线。按照传说，是从中土的昆仑仙山下分叉而出，遍布四大洲，为整座大地提供生生不息的能量。

　　这种灵气，就好像是数百年前的石油矿井一样，非常宝贵，但是若是没有经过加工，对周围的人都有副作用。即便是古临渊这样能够吸收灵气升级的木系妖族，靠近了荒凉的山峰顶端，也会觉得不适，身上出现一个“灵气充斥”的负面状态，施展法术的时候有一定几率误伤自己。

　　“这种原生态的东西，也就是五庄观罩着才没被开采吧，要不然这眼灵脉放到四大洲里，还不跟一块肥肉放到狼群里边一样？”古临渊强忍着不适感，伸手进乾坤袋，拿出一个四四方方的木盒子，向空中一丢。

　　木盒迎风便长，瞬间胀大成一个三丈长宽的三层木质祭坛。祭坛外方内圆，高一丈有余，共分为三层，第一层为正方形，周边摆有十二根旗杆，旗杆上挂有长幡，上面画有十二生肖时辰的代表。

　　第二层为圆形，圆形外部用朱砂描画了青龙朱雀白虎玄武四方圣兽，代表春夏秋冬东西南北轮回不断。

　　最中间的一层，也是圆形，却是空空荡荡的，仅仅摆放了一张小小的香案，上有一只巴掌大小的香炉。

　　在祭坛的最外部的四个长边的中间，也树有四根长长的旗杆，上面幡旗招展，青红蓝白四面大旗上各自有古篆体书写的四个大字，分别是生老病死。这四面旗子，看着普普通通，但是迎风招展之下，原本汹涌澎湃的灵脉灵气。顿时变得服服帖帖，顺着四跟旗杆，灌注到了祭坛之内。

　　通体乌黑的木制祭坛，得到灵气的灌注，瞬间黑色褪去。变成了微微发紫的淡红色，正是构造这个祭坛的主要木材，西海通神小叶紫檀的原本颜色。

　　外方内圆的祭坛落地生根，紧紧地贴在地面上，任是八面之风，也无妨动摇它丝毫。祭坛的表面上，雕刻着数不清的洪荒异兽。远古大神，或是昂首咆哮，或是相互厮杀，或是创造众生，或是泯灭世间，貌似静止不动，却在人的脑海里翻腾不休。

　　“真有成就感。”古临渊望着这座不大却散发着无穷气势的洪荒祭坛，打心底里的满意。游戏里头机关术的制作都是在异度空间完成的，玩家只需要点一点制作的按钮就可以完成了，但是本身却看不到自己的成果，尤其是这种大型机关产品的制作过程。

　　四苦洪荒台落地之后，四周的灵气受到吸引，自发向祭坛涌去，古临渊身上的负面状态也消失不见。古临渊迈步走上台子，在最顶上的一层盘坐下来，伸手掏出了两个玉石瓶子，一个是地府战场上得来的黄泉之水，另一个则是刚刚从五庄观得来的人参果花露。另外还有一颗丹药，正是镇元大仙奖励的“贼赃”——两仪混元丹。

　　两个玉石瓶子，同时打开，古临渊拿出一个从拍卖行花了一两金子淘来的玉石碗，将仙丹置到碗的中心，一手拿一个瓶子，两种分别代表着生与死的液体，同时倒入到了玉石碗之中。

　　生死之水乍一接触，立刻弥漫出一股浓烟，同时古临渊面前的碗里，就好像是过年放鞭炮一样，劈了啪啦的响个不停。

　　古临渊将两个瓶子倒空，运转法力，注入到玉石碗之中，不到一秒钟，古临渊的法力就下降了百分之十，并且还在以同样的速度飞快下降！

　　“我哩，镇元子这个死老头阴我！”古临渊不敢大意，立刻掏出丹药送进嘴里。但是法力消耗的速度太快，补充的丹药无异于杯水车薪。十秒之后，法力值清空，古临渊的生命值开始下降，速度保持在每秒百分之五左右。

　　古临渊吓得亡魂惊冒，手上不敢停下，飞快的掏出丹药来送进嘴里。为了准备渡劫的事情，古临渊早早的就开始做准备，万木参天的帮众们也贡献了不少高级的补血药剂，因此他的乾坤袋里，历来是高级的丹药以瓶计算，每瓶最少也是一百颗丹药。但是药剂补充的再快，仍旧是有一个冷却时间，古临渊的生命值仍旧是在飞快下降，直到还剩下百分之十的时候，才不情不愿的停下来。

　　“喵的，吓死我了。合成一颗丹药，竟然要这么多的法力值，这东西明显就是镇元子那个水平的高级NPC才能炼成的。”古临渊向后一仰，倒在地上，却得累的直不起腰来。

　　转头看看玉石碗里，丹药早已消失不见，只留下一碗黑白两色的透明清水，绕着太极图像在旋转个不停。

　　阴阳生死水：特殊物品。生死交融，阴阳反转，历尽工夫，才可一得。使用效果：随机提升木系妖族妖身阶级1～2级，口服即可。

　　“口服液？”古临渊愣了一愣，虽然他知道树妖的升阶需要用不同的水来浇灌，但是竟然是口服的药液，却是让他放下心来。就算是跟如今大行其道的补血养颜的XX口服液一个水准，总好过再次飞回到木仙庵浇树去。

　　古临渊的个性，有好东西绝对要当场消灭它，当下端起这份几乎让自己掉一级的特殊口服液，一饮而尽！

　　“等等！”水母龙姬想要拦，却没来得及。古临渊拿出村支书喝干红的豪迈，一饮而尽，只觉得入口爽滑，端是一碗好“水”。

　　生死水一入口，古临渊便觉得自身丹田之地一股磅礴的木气忽然散发出来，周身一震，骨骼爆响。耳边却是传来了毫无感情的系统提示音：

　　“玩家杯酒临风妖身阶级提升，升阶天劫即将到来。玩家天劫融合，难度提升，请做好准备。”

　　头顶的天空，忽然暗了下来，一声惊雷，响彻云霄！


第94章 天打五雷轰与偷袭

　　原本晴朗的天空，瞬间乌云密布。这乌云不同于一般的云彩，厚重凝实，仿佛是乌压压的一大块黑铁罩子，罩住了他头顶的一方天空。顿时骄阳无光，晴天蔽日，只留下星星点点的光彩，从偶尔疏忽的细小漏缝中透出来，带来一点光明。

　　“玩家杯酒临风服食特殊物品，妖身阶级接提升，面临提升天劫。玩家杯酒临风化形天劫提前，与提升天劫融合，难度提升50%，升级为五雷五天神法天劫。”

　　“白痴，你的化形天劫就在眼前，再加上这次的提升天劫，渡劫的时间必然会大大加强，现如今却是连我也帮不了你了！”水母龙姬急道。她虽然吞食了泾河龙王牌的十全大补丸，功力恢复了不少，但是仍旧是个厉鬼之身，遇上这种情况，躲都来不及。更何况是帮忙。摇身一转，飞回到了古临渊的发饰之中。

　　古临渊三步并作两步的飞奔到四苦洪荒台的顶层香案前，伸手从乾坤袋里开始源源不断地掏出来东西，与此同时，天空中的黑云之中，雷光闪烁，已经蓄势待发。

　　“我哩，暴雨的设计师太变态了，竟然设计这种没品的天劫融合，这还让不让人活了！”古临渊嘴上抱怨，手底下却是速度更快，立刻琳琅满目的祭品出现在香案上。

　　四苦洪荒台的插槽有两个，各自插入了一块顶级的无暇碧玉。案几上食品，玉石以及守宫砂摆放的琳琅满目，让人看的眼晕。璀璨星空带人试验了好几次，也拿不准洪荒大神到底是对什么样的祭品有兴趣，索性各种样式的都准备了不少。

　　光是一个食品类，就有闽鲁川粤苏浙湘徽八大菜系，外带上不少西游路上的异域国家的食品，不管这位接受供奉的洪荒大神偏好的是酸甜苦辣咸那一口，都有能够打动他的。

　　除此之外，另外还有专门供奉好色神灵妖物的守宫砂，喜好财务的灵玉，不管是色狼还是蕾丝边，统统能够摆平。

　　打点完供桌上的祭品，古临渊又查看了一遍自己的装备状态。头上戴的是能够反弹法术伤害的荆棘法冠，腰间系的是提供虚假生命的长青碧罗绦，身披阴罗披风，余下的一身装备包括护肩，道袍，靴子则是出自地府战场的特殊套装，也附带着不俗的属性加成。

　　一身的丹药之中，能够恢复法力值的已经消耗一空，剩下能够每秒钟补充百分之一生命上限持续三十秒的杏黄万圣丹一瓶，以及瞬间不充满生命值价格高的离谱的蓝叶润生丹。除此之外的其他丹药，纷纷消耗一空。

　　一身法宝装备，除了御天五龙金印之外，就剩下白骨魔灯，翠叶相思最杀人这几件利器。至于古临渊的龙宿星光锏，这属于特殊的兵刃，发动进攻的后并不受天劫的影响，倒是成了他的一大助力。

　　与此同时，古临渊所占的小巧山峰，从上到下，大大小小的动物集体出逃，不论是蚂蚁蛇鼠，还是大象猛虎纷纷搬家。

　　“跑得倒是快。”古临渊看到一窝快速弃巢而去的蚂蚁们无声苦笑一声道：“可惜就算是现在开始跑，又能跑的出去多远？天劫过后，方圆百里尽成焦土，寸草不生。”

　　天上的乌云已经似乎达到了临界值，内部蕴含的磅礴雷电即将在接下来的几分钟里完全释放出来。

　　古临渊踏步上前，在四苦洪荒台这座木制的祭坛上对着摆放得满满当当的祭品微微行礼，口中悄无声讯的念诵真言。

　　与此同时，黑铁乌云终于凝聚出了第一颗神雷，通体透明，分作五种颜色。五雷五天神法天劫，是遵循着五行相生的位方法产生的雷光，每一道雷光，都代表着一种属性的攻击，金木水火土，五行轮转不定。

　　天上的乌云，就好像是一块黑色的特大号海绵，缓缓凝聚在一起，一道道化作飞龙飞蛇的闪电电叉逐渐收缩，最终形成了一颗巨大的水滴状神雷。

　　水滴状的神雷逐渐放大，一点点的向下伸展，终于到了某个时刻，这一颗雷火似乎终于不堪重负，带着震穿耳膜的巨大轰鸣声，自万里高空之上，落将下来！

　　“礼敬诸神，烛九阴！”古临渊双手抱成稽首，一躬到底，与此同时，原本盘绕在他右臂上的白色冷龙，在一阵青光中消失得无影无踪，同样消失的还有香案上极品玉石与守宫砂，而一个巨大无比的虚影。却出现在古临渊的头顶。

　　虚影呈人面龙身，奇怪的是口中却现有一枚烛火。这虚影不下千丈高，七大无比，仅仅是尾巴尖的一小点位置，就将古临渊安放四苦洪荒台的小山峰顶端遮盖住。祭坛外部的旗杆上，纷纷冒出四粗十二细共计十六根绳子，仅仅连接着洪荒祭坛与人面龙身的虚影。

　　“俺也有爆发的时候，竟然召唤出来了烛九阴！”古临渊大喜。

　　《楚辞·天问》：“西北辟启，何气通焉？日安不到，烛龙何照？”

　　又《大招》：“北有寒山，龙赦只。”

　　《山海经·大荒经》：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

　　又《海外经》：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬。呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”

　　在远古住民的神话传说中。烛九阴这个人面龙身的神祗，算得上是神通广大。他有着红色的皮肤，住在北方极寒之地。它的本领很大，只要它的眼睛一张开，黑暗的长夜就成了白天；它的眼睛一合上，白天就变回黑夜。它吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天。它老是蜷伏在那里，不吃饭，不喝水，不睡觉，不呼吸——因为它一呼吸，就成为长风万里。它的神力又能烛照九泉之下，传说它常含一支蜡烛，照在北方幽黯的天门上。

　　尽管有人曾经猜测烛九阴属于远古十二大巫之一，但是没有明确的证据表明烛九阴属于巫族。但是无论如何，这位睁眼天明闭眼天黑，吹气成冬吸气成夏的大神本领高超的紧。虽然不知道这条冷龙跟他有什么关系，但是想来对付小小天劫，不在话下。

　　古临渊头顶的虚影，不过是烛九阴的一个投影，距离本体实力尚且差着四万八千里呢，但是就算如此，第一颗五雷五天神法天劫所凝聚出来的五光神雷，轻易而举的被烛九阴拦了下来。

　　只见烛九阴巨大的虚影双眼一睁，正对着那颗声威浩大的五光神雷，原本气势汹汹的神雷立刻一滞，仿佛是受到了巨大的冲击一样，产生了一个强烈的凹陷。烛九阴虚影的双眼再一闭，神雷另一面仿佛也有看不见得巨大号拳头，狠狠地捣了进去，将整个神雷捅了个对穿！

　　“轰！”第一颗五光神雷在空中炸做满天繁星，古临渊看的手舞足蹈，乐不可支。但是阴沉如海的天劫之云显然不敢放弃，一瞬间的工夫，另一颗巨大的五光神雷再次凝聚出来，狠狠地砸向古临渊的方向。

　　半空中烛九阴的虚影深深地吸一口气，一股狂风涌进他的口腔，将它口中的烛火吹的更加旺盛，火苗直往他的口腔伸展。然而奇怪的是，处于烛火对面的五光神雷，却猛然间被一层烈火包围。

　　这层火焰不同于凡间火焰，乃是烛九阴的神火，能够焚尽世间万物，第二颗神雷短短一个呼吸的时间，也步上了前者的后尘，坚持了短短几秒之后，化作一串火花，消失在空气中。

　　“太给力了！”古临渊放下心来，有烛九阴这位老大的庇护，这次的天劫估计顺利的跟百年前的SB会似的，一想到即将夺得全服第一个渡过天劫的玩家，古临渊激动不已。

　　然而天劫之云却没有放弃自己的进攻趋势，化整为零，一口气喷出数百颗只有拳头大小的眩光神雷，各自包含着一种属性，纷纷扬扬的向古临渊袭来。

　　“大的都不行，更何况这些小孙子！”古临渊大笑道，但紧接着脸色铁青，大惊失色：“烛九阴呢！”

　　香案供桌上，一大堆的祭品已经消失的无影无踪，矗立在半空中的烛九阴虚影也回归于虚无。

　　数百颗神雷一口气想古临渊袭来，就在此刻，数声龙吟从远方的天空长吟而来，伴着几声龙吟的，是五道龙形的闪电从雷火中穿梭而过，率先扑向古临渊。

　　龙族杀手，偏偏在这个时候出现！

　　远处五庄观里，响起一声怒喝！


第95章 祸不单行（1）

　　“放肆！”洪亮的声音凝而不散。在天空中回荡着，产生了巨大的冲击波，甚至连半空中数百颗雷火都受到了波及，微微一滞。

　　一道杏黄色的光芒从万寿山的主峰喷薄而出，在空中化作一棵黄色的大树，高有数百丈，十分巨大，枝叶伸展之间，遮天蔽日，笼罩在古临渊的头顶，将数道龙形的闪电挡住。龙形闪电呼啸而下，伴随着巨大的电火花声，仿佛是无数巨型皮鼓被擂动一般，轰鸣着扑到树叶上。

　　土黄色的树叶微微一颤，但转瞬间声势浩大的闪电便如同泥牛入海，化作几道金色的光线，沿着黄色树枝通向大地，在这个过程中，逐渐消失，最终归结于虚无。

　　“天劫受到龙族神雷加持，强度提高20%。时间延长5%。”冷漠的声音在古临渊的耳边响起，顿时让他的脸上表情变得更加囧人。

　　古临渊双锏紧紧握在手里，装备栏上的几件法宝也是蓄势待发，全神贯注的盯着半空中飞速降落的雷火，一动不动，周身的气势逐渐加强。

　　镇元大仙这一声怒吼，远处的龙吟之声，短暂的一停，但两三息之后，又一次响起来，这一次却不是龙吟声，而是人的说话声。

　　“四海血珊瑚拜会与世同君，龙王亲令，还望见谅！”

　　血珊瑚？古临渊眼神一凛，这个闻所未闻的名字听上去并不是玩家组织，而是龙族手底下的暗杀小分队。

　　与世同君镇元子大笑三声，冷声道：“万寿山是五庄观根基所在，贫道容得你们在这里窥视，却没准许你们动武！”

　　远处的血珊瑚代表朗声道：“龙王四海令，不敢不从！”

　　言未毕，却是又有数声龙吟响彻云霄，几个黑点由远而近，瞬间跨过数百里的距离，古临渊定睛看过去，却是几个身披鱼鳞锁子甲的夜叉与蛟龙，为首的是一位头生双角的龙族，手中提着一杆钢叉。

　　身形未近，招式已出，只见嘶叫龙吟之声不绝于耳，龙形闪电交织成一张笼罩方圆十数里的巨型网络，迎面想古临渊抓了过来。竟然是未曾将与世同君的警告放在心上。

　　“喵的，镇元子这个赖皮老头，平日从烂好人，现在连小鱼小虾都敢藐视你，现在知道错误了吧。”眼见这群血珊瑚的杀手竟然不把镇元大仙放在眼里，古临渊担心自身安危之余，狠狠地腹诽道。

　　古临渊这个旁观者尚且不爽，更何况与世同君镇元子？想他修道千万年，就算是元始天尊混元教主都对他平礼相待，竟然让一群龙族的杀手小看，将他的话当做耳边风，饶是他道心坚固似铁，也愣是产生了几分火气。

　　“好大胆！”镇元子怒道，半空中的黄色巨树光芒一闪，再次恢复成弘光状态，像一道匹练似地，飞快的闪动着扑向血珊瑚一行人。

　　黄光扑向闪电网，只听得噗的一声。一人粗细的闪电网就好像是一层窗户纸一样，被瞬间捅破，消失在空气中。土黄的光练去势不减，绕成一个巨大的黄色光圈，将血珊瑚一行人围绕在其中。

　　“目无尊长，妄自菲薄！就算是海底祖龙见了本道，也要称呼一声前辈，你们倒是好胆色，既然如此，就在这里长长记性吧！”泥人尚有三分土性，更何况是地仙之祖的与世同君。四海龙族深究起来也算是妖族一员，连仙都不是，这般打着龙王的命令忤逆他，显然让这位大能怒火中烧。

　　黄色光芒围着血珊瑚一行人绕了三绕，只听见一声浑厚的声音从五庄观传来：“灭！”

　　土色闪过，血珊瑚一行人全部僵立在当场，随即一阵清风吹过，自打头持三戟叉的领队者开始，所有人从指尖处开始沙化，短短弹指之间，这些龙族的暗杀小分队，竟然全部化作一捧黄土，随风而逝！

　　“嘶～”古临渊倒吸一口冷气，龙族多宝贝，这一条“属性”足以让大多数龙宫的NPC变得难缠起来。古临渊亲自对付的龙族杀手不过是小小的一个玩家，就已经十分棘手，更何况这几个如假包换等级在一百四五十飘动的真NPC？镇元子这一击轻描淡写，但是给古临渊的印象却是深不可测！

　　“来者暂时扫清了，你可以安心渡劫了。龙姬的人情，就算还到这里！”镇元大仙传声进入古临渊的耳朵。古临渊一愣，忽然从一种玄而又玄的旁观者的角度脱离出来，天上的神雷重新开始下降。

　　镇元子竟然有这么大的法力，竟然连犀利无比的天劫神雷也能够静止！刚才所发生的种种情形，在古临渊的眼里大概有十分钟左右，但是对于实际的时间来说，不过过去了一两秒。就在刚才，镇元子动用莫大法力，竟然将他与天劫雷火变成一种时间静止状态，一举拦下了龙族血珊瑚的袭击！

　　古临渊一愣神，但立刻清醒过来，深吸一口气，面对着头顶越来越近的数百颗神雷，一瞬间施展了其中法术！

　　东方青龙七宿遁法，青萍回春术，碧柳藤兵术，先天催木决，青莲宝色光，甘露续命术，东天小长生境！七种来自《参天乙木真经》的法术相互交汇，重现出一片生机勃勃的领域，正是在圣慈湖上出现过的。万里长春地界！

　　战吧！古临渊双手紧握着龙宿星光锏，脚下青云一闪，竟然是迎着数百颗神雷冲了上去。

　　天劫的神雷，至刚至阳，专破一切邪佞污秽，古临渊双锏在手，就在即将接触到神雷的一瞬间，施展出地府绝学，是非忠奸锏法。

　　天地有目，最难辨，是非忠奸！双锏在空气中碰撞出无数爆响。数不清的锏影布满天空，双锏挥动指尖，风起云涌，一时间如神似圣。

　　雄锏上有千钧之力，重如泰山，夹杂着磅礴的天地正气，挥斥之间，天神降临一般，犹如天威浩荡，威风凛凛不可一世。

　　雌锏上微不受重，仿佛是一片柳絮一支麦秆，翻飞之余，邪气凌然，圆滑婉转，对面虽然来势汹汹，遇上这乌黑透亮的锏影，却是如同河流进入大海，转眼便消磨的无影无踪。

　　转眼之间，古临渊的双锏终于碰触到了第一颗神雷，只见无坚不摧的雄锏狠狠地砸在神雷上，将这颗西瓜大小的五色神雷打得细碎，随后雌锏化作黑色的河流，将巨大的爆炸力尽数吸收，却是没有一分一毫波及到古临渊。

　　如此反复，半个时辰过后，古临渊已经消灭掉了大半的神雷，似乎有得胜的趋势。然而事实上，古临渊已经有所不支。

　　五色神雷明明是一团雷火，但碰触之中，仿佛是比同体积的生铁还要坚硬十几倍，古临渊一口气击碎了百余颗神雷，左手虎口已经震裂，此刻正滴答下翠绿色的血液，什么知觉都没有了。

　　除了坚硬之外，神雷最怕的，便是其爆炸力。每击碎一颗神雷，便会产生一次巨大的爆炸。这天劫神雷炸裂开来，便出现无数天火雷光，古临渊的右手雌锏化作的黑色河流，在一次次爆炸的冲击下，已经变成了一条布满无数空洞的黑色缎带。尽管古临渊不断修补漏洞，仍旧有一颗神雷的火焰波及到他的身上，一瞬间便去除掉了他两成的生命值！

　　古临渊在空中大口大口的喘着粗气，倒不是他的身体受伤太严重，而是系统规定当玩家的法力值与生命值低于百分之三十的时候，自动发生的动作。

　　“喵的，就算是有这么多加持的补助，对付上这种源源不断地天雷，还是吃力啊。”望着继续飞来的神雷，古临渊双锏狠狠地一撞，猛地暴起一团包裹全身的紫色光芒。脚下青云一闪，飞快的向地面上的四苦洪荒台飞去。

　　四苦洪荒台的确可以召唤出强大的神灵，问题是召唤的神灵存在的时间是以祭品的多少为标准的，每隔一段时间，就会吸收掉一部分祭品，而且神灵越强大，召唤的代价就越高。就好像是烛九阴这样的大神级生物，仅仅动用了两招，就将古临渊准备已久的一大批祭品消耗殆尽。

　　古临渊双脚一落地，木制的祭坛上立刻升起来一个金色的光罩，将整个祭坛包裹古临渊都保护在里边。神雷撞击在上面，不过是令他微微一抖，暂时看上去却是没有危险。

　　古临渊一只手按在香案上，源源不断地输入法力修补受损的防护罩，另一边掏出剩下的全部丹药，开始往嘴里一个接一个的送去。

　　神雷足足又落了一个时辰，终于在古临渊消耗掉剩下丹药量的三成的时候，停止了。

　　虽然没有了雷火，但古临渊的脸色却并不轻松，因为天边的云彩，开始逐渐从乌黑转向金色，显然不是什么好预兆。

　　“天劫第二阶段开始，大五行幻灭劫！”系统的提示音在古临渊的耳边响起，宛如催命的丧钟！


第96章 祸不单行（2）

　　金色的劫云逐渐从无形转为有形，颜色也从最开始的淡金色逐渐转化成了最纯粹的金色，从飘渺的云彩，变化成了无数柄金色长剑。

　　成千上万柄长剑，在空中悬浮着，环绕着最中间的一柄巨型长剑缓缓飞行。天空之中，最中央的金色长剑，有百丈长，通体金黄，浓郁的仿佛是一抹化不开的阳光，耀人眼目。金剑之上，一点花纹也无，唯有一股纯正至极的金气，像水一样波动着，散发出凌厉的杀气。

　　五行阵第一变化，森罗金剑劫！

　　中央巨剑缓缓转动，速度逐渐加快，盘绕着他的数千柄长剑也开始随之运转。仿佛是古老的太阳系法则，行星环绕太阳，卫星环绕行星。中央巨剑的速度逐渐加快，身边的长剑的速度也随之提升，一点点的。天空中的长剑们舞成一个个金色的光环。

　　速度越来越快，离心力也越来越大，终于，第一兵长剑脱离了中央巨剑的吸引，飞快的脱离了它原本的轨迹，飞射出去，而他的目标，正是古临渊。

　　“呯！”

　　重达百斤的龙宿星光锏狠狠地碰撞在金剑剑身上，将它远远地撞飞出去，而古临渊自己也因为相同的反作用力，向后飞出去一丈多远，才堪堪停住脚步。

　　“好大的力道！”古临渊倒吸一口冷气，虽然撞飞了长剑，但是这股力道也让他不好受。金气锐利无比，无坚不摧，这柄长剑不仅仅是重量问题，而是在宝剑之上，另外有一股锐利无比的剑气。古临渊虽然将宝剑撞开，但是剑气却化作一股绵劲，渗透进他的经脉之中，让他损失了4%的生命值。

　　这剑气的攻击竟然直接减少生命百分比！古临渊心底一紧，这几千柄长剑要是都掉下来，就算是他有信心不被穿成马蜂窝，一柄柄长剑上附带的剑气也够他喝一壶的。

　　“喵的，这要是全部下来，我还不得千刀万剐？”古临渊身上的补血状态极多，木仙庵本身就是一个可以加血的门派。区区百分之四的生命值，倒也不用太担心，分分钟就能够补满。但是好虎架不住狼多，加血技能再多，也顶不住这千百把长剑一块下来，古临渊还不得被切成薄片？

　　天空中缓缓盘旋的巨剑却是听不懂古临渊的抱怨，旋转速度逐渐加快，转眼之间，又有数十把长剑想古临渊冲来。

　　古临渊紧握双锏，在空中摆起了一个微妙的姿势，一锏在上，一锏在下，相互平行与地面。左手雄锏上金光闪烁，右手雌锏上漆黑如墨，就在数十把长剑飞向他的一刹那，古临渊以右脚为轴心，开始了飞快的旋转。

　　双锏一黑一金，在空中飞快的旋转着，竟然形成了一个黄黑交接的图案。看上去仿佛是道家的太极阴阳鱼，却是颜色不对，而且也不是一个圆形。而是由数不清的折线交错重叠形成的一个圆弧。

　　是非忠奸锏法第一式：是非难辨！

　　大是大非，对错横斜，谁能分辨？古临渊的双锏在空中画出了奇妙的图案，而这图案里饱含着他的法力，仿佛是一面黑黄色的盾牌，紧紧地挡在古临渊的面前，并且逐渐升高，迎着数十把并且数量在逐渐增加的长剑，飞了过去！

　　四两拨千斤！旋转着的圆弧终于迎接到了飞剑的冲击，但是原本无坚不摧的金剑这次却是遇到了特殊的对手。金剑撞击在圆弧面上，却是受到了来自不同方向的锏影的撞击，仿佛是融入无边大海之中，一转眼的功夫，就被这旋转中的圆弧面甩了出去。

　　金剑沉重，锐利，无坚不摧，尤其擅长克制木气，但是也正是因为如此，对上阴阳交融的产物，却是无可奈何。无法碰撞到古临渊的双锏，金色长剑上的剑气便无法渗透进他的身体内部造成伤害，这数百把长剑造成的唯一后果，只不过是让古临渊的法力值下降了一点罢了。

　　中央巨剑的旋转速度越来越快，到最后只见一道黄金巨柱耸立在半空中。而他身边的千余把黄金长剑，如同出巢的马蜂，飞快额扑向了古临渊，发出撕裂空气的战栗声。

　　然而宝剑空利，却是遇上了是非忠奸锏法的第一个守势，是非难辨。对对错错，谁能看得清楚，而看不清楚，便会被这无数问题搅和在里边，最终脱离了原本的道路。这由无数锏影组成的多边形圆弧在古临渊的头顶上一寸寸的升高，如同一柄巨伞，挡住了无数来自空中的飞剑攻击。

　　中央巨剑旋转了足足半个时辰，一共撒下了一千三百六十五柄长剑，除却第一柄之外，再没有一柄接触到古临渊。

　　终于，轮到这个大家伙的出动！

　　中央巨剑身边一柄长剑都没有了，但是他的威慑力丝毫不减，甚至可以说，因为没有了碍事的长剑的遮蔽，这柄浩然巨剑，更加显示出他的威力！

　　中央巨剑的旋转速度逐渐下降，到最后，终于静止，然而一股锐利无比的气势却冲天而起，一瞬间笼罩住了整座无名山峰，而古临渊，正是这股剑气的中心目标！

　　金黄色的巨剑吞吐着半透明铂金色的剑气，剑气长达十丈有余，在半空中静止了几分钟之后。巨剑终于携天地之力，日月之光，飞速冲向古临渊而来！

　　剑未及身，喷吐出的剑气却已经开始另古临渊的生命值缓缓下降，巨大的冲击力将四周的云层全部驱散，连同这无名山峰上的花草树木，纷纷折断，甚至拔根而起。凌烈的风压让人睁不开眼睛来，而夹杂其中杀气，更是让人从骨髓之中开始恐惧。

　　五行之中，金锐利，主杀伐，这种攻击之中，蕴含着无尽的杀气，令人如坠深渊，如临冰海，全身上下的每一块骨头都在麻木着，冰冷着，面对死亡的恐惧令古临渊连一根手指都动弹不得。

　　金剑降临！忽然间，一股勃然生机从四苦洪荒台上喷薄出来，形成一道淡绿色的洪流，正面迎接上了从天而降的金气巨剑。

　　是那两块极品玉石！四苦洪荒台上有两个凹槽，古临渊各自嵌入了一颗极品玉石，此刻为祭坛提供了后备的灵气，瞬间启动了更加强大的防御措施：

　　长生不败！

　　数不尽的生命气息冲进古临渊的身体里，补充了他逐渐降低的生命值与法力值，而更多的力量则是涌向了古临渊头顶即将撞上山峰的巨剑，这股纯粹的生命力竟然与古临渊的锏法圆弧合二为一，愣是将是非难辨的半径扩大了二十丈，形成一个奇大无比的圆弧，迎头顶上了天空中逐渐下降的金剑。

　　长生不败的力量，源源不断，仿佛是一眼完全由灵气组成清泉，连绵不绝的将充裕的灵气补充进他的体内，令古临渊在一瞬间竟然有脱胎换骨的感觉。

　　越来越多的灵气补充进天空中的圆弧之中，逐渐的，那柄通天彻的黄金色巨剑，竟然被圆弧顶住了，停止了逐渐逼近的脚步，双方在空中形成了可怕的僵持！

　　双方僵持着，互相不肯退让，然而古临渊这一方有祭坛技能的辅助，灵气法力源源不绝，而天劫金剑的能量，则是在逐渐下降。天空之中，古临渊施展的是非难辨锏法形成的圆弧越来越大，越来越强硬。然而金剑也毫不后退，仿佛有一柄看不见得巨手在它的柄部按住了一样。任是圆弧逐渐顶上去，它也丝毫不动。

　　圆弧越来越强势，越升越高，而金剑却一动不动，不，应该说是强硬的一动不动。终于，在双方僵持了半个时辰之后，一声巨大的爆炸声，响彻云霄，通天彻地的金色巨剑，化作一团团烟雾，爆裂开来！

　　“轰～！”伴随着这声巨响，古临渊头顶上的第一个五行天劫，森罗金剑劫，已经度过了。

　　古临渊长长地舒了一口气，但是紧接着一股不可言状的失落感令他感到万分诧异，紧接着，他便发现了这种失落感的起源——四苦洪荒台的充能技能，长生不败，已经停止了运转，源源不断生生不息的灵气脱离了他的身体，重新注入到了祭坛之中。

　　“我哩，后面还有四个天劫呢！”古临渊大惊失色。

　　与此同时，天空中由巨剑散化成的，无数黑色烟云，再次聚拢开来，这一次，却是变成了红彤彤的火焰的颜色。

　　漫天星火，烈日照耀，遮天蔽日的劫云之下，无数火焰在空中欢快的跳跃着，时不时变化成火龙火鸟，咆哮嘶鸣，仿佛是一个巨大的火焰动物园。

　　五行天劫第二变，烈焰万兽劫，正式形成！


第97章 祸不单行（3）

　　五行金克木，但是这并不代表着其他属性的攻击对古临渊没有效果。虽然木克土，水润木导致木属性的古临渊对上土属性、水属性以及同样的木属性攻击时遭受的攻击伤害会有不同程度的减少，但是火属性的攻击，古临渊可是没有什么抗性的。

　　天空中的劫云，已经变成了炽烈的火红色，仿佛是三十三天上太上老君的炼丹炉倒扣下来，无尽的烈火在空中尽情的燃烧，将整座天空都烧得劈啪作响，一条条火龙，一只只火鸟，一对对火鼠，在空中肆意飞翔奔跑。又有空中火，木中火，石中火三种火焰，呼啦啦的燃烧着，小山峰周围的空气炙热无比，便是连山上的石头，都烧酥了。

　　“喵的，木无水不活，这种桑拿天再持续一段时间，山下的水脉估计都要蒸发干了！”古临渊的本体并不在这里，但是事实上他身为一个树妖。在接近水脉的地方攻击防御力都有细微的增加，最重要的是，水脉的充裕，会使他的法力恢复速度提高5%，而眼下，他最缺少的就是法力。

　　天空的温度一点点提升，而天空中的动物们似乎也越来越焦躁不安，火龙火马纷纷嘶鸣吼叫，扫尾扬蹄，挣扎着向下方扑来。终于，由火焰构成的枷锁断裂开来，数不清的火焰动物咆哮着扑向古临渊！

　　万兽无缰！

　　这是古临渊的第一感受，在大草原上面对奔驰的马群，在大海底下看到聚拢迅游的鱼群，常常让人产生无力感，而现在古临渊所面对的，是数不清的烈焰猛兽，咆哮嘶鸣吼叫，从天而降。

　　古临渊的双锏再次握紧，是非忠奸锏法再次运转开来，是非难辨所形成的圆弧化做一面圆盾，顶在他的头顶上，正对着呼啸而来的兽群。

　　“轰！”一条火龙率先扑上了圆弧盾牌，在一阵巨大的爆炸之中，化作点点火星，然而这阵激烈的碰撞并没有阻挡火龙的脚步，漫天火星在空中再次聚拢，重新化作一条与刚才一般无二的火焰长龙。

　　古临渊的脸色难看了起来：“再生？”

　　是的，你能够扑灭火焰，冻结火焰，分割火焰，但是却不能切断火焰，泯灭火焰。火焰的特性第一个是炙热，第二个则是变化莫测。你能描述火焰的形状么，是长是短，是高矮胖瘦，轻薄厚实？火焰没有形体，这就意味着除非能够冻结他，浇灭它，否则一切物理攻击对这些火焰来说都是毫无意义。

　　这是一场持久战，而古临渊最怕的就是持久战。

　　他的法力值在不断下降，似乎这些火焰除了提高温度之外还能够燃烧他的法力值。最可怕的是，他的丹药只剩下小半，这种持久战对他来说是大大的不利。

　　双锏舞动的更快，但是这样却产生了一个恶性循环，古临渊的锏影圆弧盾牌每次击碎一只动物，爆开的火焰就会减少他一部分的法力值，而法力值的压力，迫使他不得不将圆盾组织的更加缜密，以防备被火焰动物的近身攻击。

　　古临渊看出了自己的窘迫，双锏飞快的搅碎了一只火焰飞鹰之后，脚下青云一顿，飞快的冲出了动物们的包围圈，将一干飞禽走兽抛在身后，绕着被烈焰炙烤的劈啪作响的无名山峰快速盘旋。

　　风筝流，古临渊自从获得了高级妖云之后最喜欢的战术之一。火焰动物虽然来势汹汹，但是在速度上却有一定的缺陷，连接成片固然可以增加彼此的火焰威力，但是就好像是赤壁战场上的铁索船，想要在速度上得到加持，那简直是痴心妄想。

　　古临渊绕着山峰飞舞，同时也是在绕着这一团火焰劫云飞舞。数不清的由烈焰构成的禽兽在他的身后追赶，但是古临渊依旧是成功的绕过了大多数动物，扑进了动物大军的尾部。

　　当第十只火焰璇甲龟被古临渊附带着阴气的双锏搅成漫天火星，再不能恢复呈圆形的时候，古临渊便知道自己的计划成功了。

　　对付普通的树妖，火焰的确是一剂强效剂，但是古临渊的妖身却不仅仅是单纯的树妖，而是阴槐鬼树，天生附带着浓烈的阴气。这些阴气对火焰来说就好像是水，而且是冰水，但凡是接触过后，火焰会立刻消退，只留下一股黑烟。

　　然而阴气并不是无穷无尽的，更何况服用了厚土玄黄丹之后，古临渊的木气压制住了阴气，导致本身阴气的储存量也发生了流失，如今古临渊的阴气含量，自保有余，想要完全消灭这群火焰兽，却是有些不足了。

　　好在古临渊的目标并不是破掉全部火焰，天劫有时间限制，时间一到，自然便会烟消云散。想起了这茬的古临渊狠狠地拍了拍脑门：“怎么傻得跟祥林嫂似地，躲着不就完了么！”

　　古临渊猛地降下云头，以毫厘之差躲过了身后火龙的扑击，瞬间降落在四苦洪荒台上，单脚跺地，洪荒台上再次出现了一个半透明的防护罩，而防护罩的上面则布上了淡淡的一层阴气，显得有些银灿灿的耀眼。

　　四方飞禽八方走兽，见到古临渊盘坐在祭坛之上，顿时扭转身子，咆哮着向他扑去，只见四面八方，俱是无尽烈火，红彤彤的扑了上来，古临渊却是风雨不动安如山，静静的坐在祭坛之上。

　　火焰终于笼罩了上来，仿佛是一面红色的大旗，一下子便遮挡住了外部的阳光。四苦洪荒台防御光罩的耐久度飞快下降，但古临渊不断地补充法力进去，以防止火焰倒泻进来。

　　外面无量业火，烧红了整座天空，古临渊却是在祭坛正中，安然而坐，仿佛是老僧入定，丝毫不为外部光怪陆离的火焰形态所干扰。火焰包裹住了整座祭坛，但是在阴气与防御光罩的双层防御之下，古临渊却是安然无恙。

　　这场焚烧持续了整整一个时辰，无名山峰山顶的岩石全部被烈火烧成了石灰末儿。而天上的云彩终于再次变换了颜色，这一次，却是三种颜色。

　　森然的绿色，忧伤的蓝色以及凝重的土黄色。

　　“喵了个咪的，三连击，主脑你以为这是在玩掉线城与虚弱勇士么？”古临渊的额头出现了粒粒冷汗，然而系统提示音却丝毫不为所动，五行天劫的第三变，综合性天劫，山川明秀劫！

　　一座巍峨的大山出现在层层叠叠的云层之中，显示一个尖锐的顶峰，然后是山腰，山麓，最终到了山脚，竟然是一座倒立的大山！

　　上上花草丛生，数不清的巨大蔓藤将每一块巨石牢牢地捆绑住，又有飞湍瀑布，清流急川，清澈湖波，映照着湖畔的一株株翠柳。奇怪的是，这座大山明明是倒立的，但是山上的一草一木，山川湖波，全部是正常生长，甚至连一座巨大的湖波，也没有因为倒立的关系，洒出一滴水来。

　　这座大山，有古临渊所在的无名山峰的十倍，百倍大，而且正以稳定的速度看似缓慢却是无比迅速的向古临渊压来。万里的高空，转眼即过，古临渊的眼睛甚至可以看得清山顶尖儿上的一棵歪脖子树！

　　古临渊的身体沉重无比，似乎连逃离现场的力气都没有了，就在他挣扎的一瞬间，大山轰的一声，砸在古临渊头顶的祭坛光罩上！

　　尘土飞扬之间，古临渊的法力值瞬间见底！

　　“丹药，补充丹药！这种巨大的攻击效果持续的时间肯定不会长，等到撑过了这段时间之后，天劫就过去了！”古临渊在心中给自己打气，手上飞快的将乾坤袋里的所有法力丹药全部掏出来，源源不断地向嘴里送去。

　　天花续零丹，小如意丹，大如意丹，罗汉丹，三尸脑神丹……焦急之间，古临渊将一颗黑不溜秋的丹药送进嘴里，等到他反应过来的时候，丹药已经在他的嘴里化开了。

　　一股浓郁到了极点的苦涩在嘴里散不开，与此同时的，古临渊周身经脉里便，一股惨厉的戾气猛地冲了出来，正是在圣慈湖一战上，被古临渊以佛门金光压制住的死寂戾气，趁着这一刻古临渊周身经脉被忽如其来的巨大法力冲击不稳的时候，勃然发难，竟然瞬间占据了他的三分之一经脉！

　　古临渊的气海之中，除了躲藏在最深处的死寂戾气，一直长存的木气之外，还有第三种力量，便是得自乌巢禅师的佛家金光。死寂戾气暴起发难，佛门金光就好像是被踩到了尾巴的猫，立刻也反应过来，一下子膨胀了起来。作为东道主的木气虽然不擅长攻击，但是贵在绵长，也在经脉之中漫延开来。

　　短短几分钟的功夫，古临渊的周身经脉，竟然是三分天下，死寂戾气，佛门金光，木气各自占领一部分，互相纠缠之际，长生了无比巨大的灵气，原本被大山压得露出碎纹的光罩，得到修复，竟然修复如初，硬生生的顶住了大山的重压。

　　古临渊陷入一种玄之又玄的境界之中，不知过了多久，终于清醒过来，仰天长啸，声荡八荒六合，只见一道通天彻地的金色光柱忽然贯穿云层将他笼罩在其中，古临渊的头顶上，现出一株狰狞的古树，缓缓下降，与他融为一体。

　　“恭喜玩家杯酒临风，成功渡过天劫，成为第一个渡过天劫的玩家，系统开放化形功能。”系统公告全服响起，不知道引得多少人侧目。

　　而古临渊自己还收到另外一则系统提示，或者说是在他的面前，浮现出几个半透明的凹槽，提示道：“玩家成功渡过天劫，请祭炼本命法宝！”


第98章 快乐的大丰收

　　祭炼本命法宝，是渡过天劫之后的第一个奖励。这种奖励只限于妖族，究其原因，是因为在祭炼本命法宝的时候，玩家需要投入一部分自己的“材料”，或是毛发，或是鳞甲，或是牙齿，不一而足。妖身的等级越高，可供选取的“材料”素质也就越高，古临渊这棵树妖想要祭炼法宝，需要的莫过于自己的树枝树叶树皮，而天劫过后，第一个提升的就是他的妖身阶级。

　　“玩家杯酒临风服食两仪生死水，成功度过升阶天劫，妖身等级提高2阶，目前为八阶树妖，渡灭鬼树。获得天赋法术，珈蓝渡化，立地鬼域，无边寂灭。”

　　渡灭鬼树：八阶妖族，木属性。佛光笼罩，寂灭旁成，化生为树，渡尽生人。身具木气、佛光、死气三者，融为一体，慈悲狰狞，一念之间。

　　珈蓝渡化：诸佛劝善，渡化生魂，满足一定条件之后，可以将被击杀者的魂魄掠出地府，渡化为伽蓝护法，生魂保留部分生前实力与技能，部分技能获得提升当前等级一，生魂数2/4。

　　立地鬼域：遇土生根，鬼气庞杂，方圆百里，具成鬼域。独一技能，施展后笼罩方圆百里之地，成就特殊领域，所有地归施术者所有。施展地域不能存在已有的居住民，否则要接受该原住民的挑战。鬼域领主拥有特殊的地域技能。

　　无边际灭：死寂戾气，百转千回，无边寂灭。玩家自身具有戾气护身，减少法术伤害8%，物理伤害5%。减少特殊环境伤害10%。在阴气充裕的场地，攻击力上升5%。

　　古临渊心花怒放，这场天劫渡的如此艰难，此刻仅仅是这一个妖身阶级的提升，就足以证明他的努力与拼命没有白费。

　　然而这还只是一个开始，古临渊成功的渡过了的，可不仅仅是一个妖身阶级提升的天劫，这天劫有相当大的一部分，属于他的成长天劫，化形天劫！

　　“玩家杯酒临风渡过化形天劫，肉身与幻化法身融合开始。”系统的提示音依旧是毫无表情，但是古临渊的喜悦已经难以用语言表述清楚。

　　在他的头顶上，却是一株大槐树，不似之前的阴槐鬼树那般阴森恐怖，更显得有一份寂灭与慈悲。

　　这株槐树，高有十余丈，三人围绕粗细，通体黝黑，树干上密密麻麻的遍布符文，仔细看上去，却是佛家的梵文经书，正是《般若波罗密真经》。这些梵文具为金红色，在漆黑的树干上更显得一分宏大。树枝四向交错生长，上面长满了手掌长短的树叶，俱是烟灰色，内部仿佛是有烟雾在无声的运动。环绕着大树的，有许多荆棘攀附其上，荆棘有小臂粗细，暗灰色的主干上布满了无数人脸，或喜或悲，或怒或笑，不一而足。

　　一股通天彻地的金色光柱笼罩住了古临渊，没有动用遁法，但是他的双脚却缓缓离地，升到高处，头顶的槐树与他现在的法神同时开始缓缓碎裂，化作数不清看不清的光粒子，一向上一向下，交融在一起。

　　化形的感觉很奇怪，就仿佛是有两个你交错开来，又生长出第三个你一样。古临渊一边体会着这种奇特的感觉，一方面在系统的提示界面里重新设计自己的新形象。

　　“俺要面如满月，满月！你怎么弄出来个上弦月！目若朗星，喵的，你这是星星眼！”古临渊纠结了，很明显对于游戏主脑来说，再精密的计算都无法理解天朝六千年古老文化的形容词，古临渊不得已之下，只好一点点调试新的人物形象。五官大致上都没有调整，原本Zhuangbility的发色还原成了黑色，里边夹杂着几缕银辉。除此之外，在没有什么特殊的变化，毕竟他也不想一回木仙庵，连自家师傅也认不出来。

　　通天金柱持续了整整一个时辰，古临渊才从“简单的”相貌调整中退了出来，随手召唤出系统小道具中的镜子一看，前后左右，各有风采，愣了一会，焕然大悟：“喵的，又把相貌调整回来了！”

　　古临渊没有再回到那个以毫米为调整单位的相貌调整系统中去，转身点开个人属性版以及游戏日志，开始查看自己化形之后得到的辅助。

　　化形之后，最大的特点就是古临渊可以自由的从人形与树形中转换。在人类形态下，他可以施展大多数道术与特殊武艺，并且速度灵活，可控性高。在树妖形态下，古临渊放弃了绝大多数法术以及锏法，取而代之的是防御力与生命值各自提高了70%与50%。生命、法力回复速度大大提高。

　　寄木换身之术虽然提供人类形态，但是本身在属性值上下调了15%。现在古临渊化形成功，这种变身的惩罚也变相的算是一种奖励了。除此之外，一部分法术，尤其是天赋法术，只有在树形的情况下才能够施展（珈蓝渡化不在此列）。

　　“怪不得在原著里都喜欢让妖怪现出原形，原来如此，一现出原形，就不能够施展许多法术，自身的生命保障也有所提高。漫天的神佛们既是让自家童子坐骑下界长途旅行一次，又可以少掏一点旅游保险费，当真是一个好计划。”古临渊撇撇嘴，心底腹诽道。将来要是再遇到围攻，他一定猫到一个角落里，现出原形，然后一个土遁溜之大吉。

　　妖身升阶成功，化形成功，但是这不过是天劫的基本目的罢了，古临渊作为全服第一个渡过天劫的玩家，如果没有什么系统奖励，那简直是滑天下之大稽。

　　“玩家杯酒临风第一个渡过天劫，系统奖励：基本属性点提高十点，游戏等级提高十五级，道书等级提高三级，随机解封并强化一件装备物品。”

　　系统提示音再次响起，与此同时古临渊身上叮叮叮一连串升起十五道白色光芒，另有三道金光从他身上升起，代表着升级的三级道书等级。除此之外，一道火光忽然在古临渊的腰间升起，转眼即逝，却是系统解封了龙宿星光锏的一层封印。

　　龙宿星光锏算是古临渊的血炼之物，用的也都是高级材料，祭炼的时候木仙庵后山上是风云涌动，异象份生，随后杏仙教育古临渊男人要靠自己不要靠小道具，然后封印了龙宿星光锏的一部分技能，如今倒是在天劫帮助下解封了。

　　龙宿星光锏，八阶奇门兵器，锏类，分为雌雄双锏。木仙庵掌门杏仙以恨龙骨，东海建木树枝，周天大星斗二十八宿垂光炼制而成，封印状态。提升根骨10，力量10，悟性10，单体物理攻击力一千九百三十～两千四百五十，攻击速度六百五十一。雄锏附带法术天龙恨火，雌锏附带法术紫罗星光天罡。整体附带法术源生润木，恨龙吼。

　　天龙恨火：被动技能，天龙震怒，恨火中烧，攻击时对佛徒攻击力上升百分之二十二，减少水系道法伤害百分之十一。具有分水效果。

　　紫罗星光天罡：被动技能。周天星斗庇护，紫薇真气护体。攻击时有一定几率施展紫薇护体天罡，附带破邪属性，短时间大幅度提高防御力。

　　源生润木：被动技能，建木参天。生生不息。双锏碰撞时自动施展，每二十秒自动回复最大生命值百分之一，最大法力之百分之一。

　　恨龙吼：被动技能，攻击时一定几率施展恨龙吼，法术效果为震慑敌人，致使对方遭受音攻与僵硬双重效果。攻击力800～1100，群体攻击效果，僵硬效果最多叠加三次。

　　大惊喜！

　　古临渊大笑，自己最得力的兵器攻击力差不多提升了一千点左右，再加上攻击附带的技能，这下子即便是九阶的神兵利器他也不放在眼里。想想看，古临渊凭借着远超出平均攻击速度（三百五）的速度，高频率的击打对方时，双锏本身附带的击退效果，加上震慑效果，足以让敌人一个技能都用不出来，活活将对方轮到死。

　　好东西，好东西，古临渊抚摸着解封过后的龙宿星光锏，紫黑色的双锏锏身上又多了几道玄奥的符文，显得更加威风凛凛。

　　古临渊惊喜之余，天上的劫云已经在缓缓消散，系统提示古临渊抓紧时间开始祭炼自己的本命法宝。

　　想要祭炼法宝，就像之前提过的，需要自己妖身上的某系材料，古临渊身为树妖，用的是自身的树叶，除此之外，余下的几个材料栏里边，又放上了其余的几件装备与材料。包括第一件饰品的凤凰树叶，五庄观镇元大仙赠送的人参果树树叶，五庄观后花园得来的花草树木，地府战场上得来的黑色莲花装备，白骨魔灯，再加上得自乌巢禅师的一串佛珠子（不是地藏王的那一串）。

　　许许多多零了巴碎的装备法宝一起倒进去，古临渊仿佛不是在祭炼自己的本命法宝，倒像是在正理垃圾。祭炼法宝需要的材料理论上没有上限，但是可没见过谁在祭炼法宝的时候这样乱七八糟的乱加一堆。

　　古临渊心里明白，他自己没有祭炼装备的经验，就算是有经验也没工夫一个个精挑细选，本着宁滥毋缺的朴素精神，索性把所有看得上眼的东西统统加进去，至于能出来什么，那就听天由命吧，他今天得到的收获已经不少，倒也不在乎这一件。

　　祭炼的材料栏装备完毕之后，天劫云层中忽然降下来一团火焰。这火焰可不像是渡劫的时候那般狂野，属于文火，安安静静的燃烧着，但是温度却是一点都不低。

　　古临渊只见眼前所有的材料都被一大团金色的火焰包裹着，周围的空气被烧的劈啪作响，不由稍稍后退了两步。

　　火焰烧了足足半个时辰，才终于有黯淡下去的趋势，古临渊眯着眼睛看了看，似乎是一个半圆的东西在里边。

　　又等了小半个时辰，这件包裹着火焰的法宝忽然升上高空，散做漫天火雨，在火雨之中，古临渊听到一声高亢的凤鸣声！


第99章 扇子与美人

　　凤凰高鸣，百鸟群服。漫天的劫云在这一高鸣之下都四散开来，只留下一团火焰，在空中盘旋着，带起一连串彩带似地火花，在天空中勾画出一幅幅美妙至极的画面。

　　火焰越飞越高，越来越大，终于，伴随着一声更加高亢的啼鸣声，火焰分化开来。先是两翼，然后是脖颈，尾羽，一份份互相连接，天空中竟然出现了只火焰的凤凰！

　　这只凤凰的身子与普通人一般大小，但是托着两倍于自己身长的漂亮尾羽，头顶上一只翎羽不是寻常的火红色，而是纯黑色中带着一点点银芒。除此之外，凤凰的羽毛也非寻常的样式，而是变成了树叶状。火红的羽翼上镶嵌着淡银色的镶边，镶边上写满了金红色的梵文，一如古临渊本体。

　　凤凰高飞高鸣，在空中往返五次。一个转身，飞快的冲了下来，带着它身边的空气被这阵灼热的温度烧的劈啪作响。

　　古临渊不闪不避，冷静的伸出一只手来，张开五指，影响急速飞来的火焰凤凰。凤凰越飞越近，就在尖锐的利喙即将接触并且戳穿了古临渊的手掌的时候，整个火凤凰开始剧烈的燃烧起来！

　　这一次的燃烧，不是之前戏耍似地点燃一点点火苗，而是整只凤凰，从里到外，全部被点燃了。这火焰做三种颜色，分别是金黄色，火红色与漆黑色。但是如果仔细定睛看进去，便可以看到，在那火红色的火焰中心，却是有一点点翠绿色的小火苗在支持着其余火焰的燃烧。

　　火凤凰重新燃烧成一大团火焰，而古临渊的眼前出现了一个可操控的界面。透过这个界面，古临渊可以设计自己第一件本命法宝的外形，色彩。至于法宝的技能，系统显示了许多选项以供选择，而古临渊需要在这上百条技能当中，选取一定数量。

　　法宝的技能数量取决于材料的等级，古临渊投入的法宝等级都不是很高，但是八阶树妖身上的树叶，尤其是人参果树这种天地奇珍的树叶，却是无法用寻常标准来衡量的。镇元子要不是看在古临渊救了水母龙姬一命的面子上，这树叶是绝对不会送出手的。

　　“这么多形状，应该选哪个好捏？”古临渊对着法宝形态面板上的数千种图案发愁，皱眉道：“笛子？不行，天下第五那厮已经有一件了。锤子？我又不差那八十块钱。飞剑，这个不错我瞅瞅，喵的，只能飞出去五米远，你当这是弹弓啊！”

　　数千种外形，数万种组合，古临渊可真是挑花了眼睛。看着这一堆图案足足半个小时，古临渊终于耐不住性子，闭上伸手一点传说中作弊专用选项：随机选择！

　　“玩家选择随机选择选项，系统自动分配法宝外形与技能。”系统提示音在耳边响起，古临渊汗毛倒竖。

　　“我哩，我要的是外形随机，可没有要法宝的技能也跟着随机啊！”

　　然而不管他叫的多么惨痛，系统的决定可不是单机游戏还有存档读档的机会，只见一道五色华光闪过，熊熊燃烧的火球“轰”的一声炸裂开来，露出里边的本命法宝。

　　三道宝光，从爆裂的火球中冲出来。绕着古临渊飞速旋转。三道光芒一青，一金，一黑。绿的璀璨，金的耀眼，黑的深沉。这三种颜色的光芒在古临渊的手掌上自由飞舞，拖出三条长长的彩带，显得美妙非常。

　　古临渊伸手一探，将三道光芒抓在手里，微微一握。再次摊开手的时候，他的掌心安放着三枚巴掌大小的玉环，一绿一金一黑，正是刚才的三道光芒所化。

　　三光安心环：七阶法宝，本命法宝，不可偷窃，不可掉落。诸多材质，天劫凤凰火焚之，一分为三，攻守互换，防不胜防。

　　这三枚圆环各有妙处，结合在一起的时候竟然被归类到了高阶法宝的水准，古临渊惊讶之余，更多的狂喜。低下头来自习看一看三枚圆环的属性，顿时嘴角咧到耳根，喜不自胜。

　　“如此狗血的故事再次发生在俺的身上，难道说俺就是传说中跳崖不死，中刀不挂，水火不侵的牛X？为什么同样的随机键会在俺身上发生两次惊喜。”

　　这三枚圆环每一枚的属性技能都不相同，分别代表了古临渊现在体内树妖的木气，死寂戾气以及得自乌巢禅师的佛光三种不同的功法。

　　金色光环名为功德佛莲金刚环，乃是金属质地，通体耀眼，上面雕有八宝，依次为宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、法轮。耐久度6000～8100，附带法术：莲华圣光。

　　莲花圣光：佛光普照，莲渡世人，慈悲莫测。施展后凝聚八朵金色佛莲，每朵佛莲攻防一体，耐久度1200～5500。金色佛莲玩家受到佛家圣光照耀，对于污秽邪气免疫。消耗法力2000，冷却时间十二时辰。

　　绿色圆环乃是木制的，仿佛是一截鲜嫩刚刚采下来的藤条编织而成，上面长满了嫩绿色的小叶子，甚至还有些许露珠，残留在上面。圆环名为绿露青藤环，耐久度3000～5200，附带法术：春雨无声。

　　春雨无声：好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。施展后玩家获得无边细雨加持，一定几率拦截卷住对方法宝，一定几率消减火系道法。获得春雨加持状态下，生命值恢复速度加快40%。消耗法力1450，冷却时间十二时辰。

　　最后一枚圆环，乃是黑色的，材质摸上去非金非木，乃是骨制得圆环。圆环上面雕刻无数骷髅头骨图案，看上去狰狞恐怖。耐久度2000～2800，附带法术：鬼手遮天。

　　鬼手偷天：佞鬼得意且嚣张，只手遮天也枉然。施展后玩家获得阴气云瘴，攻击附带戾气攻击，攻击力为物理攻击力15%。一定几率污秽对方法宝，兵刃。消耗法力1630，冷却时间十二个时辰。

　　“HO～HO！”古临渊在心中狂笑，尽最大努力控制住自己的面部肌肉以防止笑神经抽筋。如此法宝，三环在手，江山我有！即便是已经看到了许多惊喜的古临渊的心脏，此刻也控制不住的狂跳了起来。站在已经破败不堪的无名山峰上，古临渊激动地好比是有刚爹罩着的司机，此刻心里是得意满满，春风无限。

　　一个清亮的声音在古临渊的身后传来：“这件法宝倒还是看得过眼去，但是要不是有我师父的人参果树树叶相赠，你又哪里能得到这样的机会一下子就炼制出来如此水准的本命法宝？”

　　古临渊闻声回过头去，却见一身白衣的水母龙姬跟另一个人站在古临渊身后，两者都是微微通明的外形，但是却是别有不同。

　　“你是？”古临渊疑惑的看着另外一个身影，他心底倒是隐隐约约猜到了一个答案，但是这份答案太过惊世骇俗，还是等人家自己揭晓为好。

　　站在水母龙姬身边的另外一个俏丽身影，看上去比水母龙姬成熟一些，圆润的脸庞与丰满而不臃肿的身躯构成了一幅曼妙的身影。皮肤细腻，两臂丰盈，呈现出了完美的大S形曲线。如果说水母龙姬还是一颗略显青涩的青苹果，那么眼前这个女子，的的确确是一颗熟透了的水蜜桃。

　　“熟女与御姐的组合！”古临渊两眼放光，惹来了丰盈女子的害羞一笑，随即将脸挡在了一把香扇之后。

　　这年头扇子不仅仅是文人骚客拿来装样子的产物，对于很多大家闺秀来说，扇子也是女子必备的一样东西。尽管唐朝思想开放，但是仍然不乏犹抱琵琶半遮面这样的害羞女子。龙女身边人这微微提起的香扇，更是勾起了古临渊的好奇心。

　　“谁说熟女很豪放，这明明就很矜持么！”

　　手提香扇的女子在扇子后面轻声细语道：“公子与妾身才几日不见，就想不起来妾身是谁了么？”

　　好生哀怨，俺不记得与你发生过什么超脱友情但又不是爱情的关系。古临渊暗自腹诽，但是只好说出自己的心底的答案，用的还是个疑问句：“你是鬼母？”

　　香扇闪开，露出了女子温柔贤惠的面容，展颜一笑，但是绝对不露出一颗牙齿，更显得几分娇羞：“正是！”

　　“嘶——”古临渊就算是猜到了答案，仍忍不住倒吸一口冷气。竟然是他的第一位厉鬼护驾，鬼母。

　　要知道以前鬼母的样子是虎头龙足。蟒目蛟眉，完全就是半兽人的状态。尽管她哀怨矛盾的挣扎惹人怜惜，但是古临渊从来没听别人在美貌上对鬼母进行过赞扬。现在这个温柔贤良小媳妇的样子要是放出去声称是鬼母，被别人拍砖的可能是百分之一百的。

　　“鬼母不过是之前的统称，妾身在地府得公子之助，吸收了不少鬼气，适才公子渡过天劫，灵气四溢，妾身终于一举突破了本身桎梏，修炼出了完全的人形。如今这般样子，还请公子赐个名字吧。”

　　起名字，古临渊脑海里瞬间飘过杨玉环，纲手姬，杰池莉尔等一系列熟女专用名词，但是想了一想，又考虑到水母龙姬握紧的拳头的杀伤力，终于还是吐出了一个广为人知的：“就叫素真吧。”

　　鬼母默念了几遍，笑眯眯的冲着古临渊福了一福道：“多谢公子赐名。”

　　古临渊摆摆手，刚想要客气几声，却听到一阵系统提示音。

　　“玩家离恨天成功渡过天劫，成为第二个渡过天劫的玩家。”

　　“玩家赤乐侯成功渡过天劫，成为第三个渡过天劫的玩家。”


第100章 谁来惹我啊

　　一天之内，甚至可以说是同一个时辰之内。游戏中三位牛人先后渡过天劫，成就大道，这阵冲击波对于论坛上杀个把人还要掰着手指头算算功德盈亏的普通玩家们来说，实打实的算是一个无比强烈的刺激。

　　“喵的，这两个贱人怎么也这么快？”古临渊丝毫不怀疑这条新闻的真实性，毕竟另外两个人都是一方大老，除了脑容量大小之外，自然还有动用武力震慑四合，给几个别有野心的家伙一个小提醒的时候。

　　之前璀璨星空与爱祸乱尘女就提醒过古临渊，离恨天闭关修炼某种不知名的神通，等他出关之日，自然也要有天劫恭候大驾。

　　至于赤乐侯，有整个个赤乐王朝数以亿计的帮众们的供奉，他的渡劫不过是按照正常的时间顺序有所发展的而已。正所谓有钱能使鬼推磨，随随便便设定两件上交功德的帮派任务，每人小小的发上一笔的同时，赤乐侯自然也迎来了观看3D天劫的宝贵机会。

　　但是古临渊亲自渡过天劫，又有四苦洪荒台，三尸脑神丹甚至是镇元子的亲自庇护，都是艰难重重，一着不慎满盘皆输，其他两人紧随他渡过天劫，的确是让他产生了一点紧迫感。但是转念一想，那两个牛人一个是他的熟识老大，一个最近刚刚秒杀掉他，能够渡过天劫，又不是什么不可思议的事情。

　　“反正俺有第一名的名号，你们再怎么追，也比不上俺的奖励好！”古临渊充分发挥了Q精神的本质，自己安慰自己道。

　　除了这两人之外，古临渊又等一会儿，确实没有再加进来的新锐了。毕竟渡天劫不是去花都一日游，能够有把握的面对的人，一只手都数的过来，而且这其中还有三个已经成功度过了天劫。

　　古临渊在这边小小的惊讶着，另一边快乐家族的副会长快乐战虎却是面色铁青，伸出手来狠狠地向旁边的小茶几一拍，坚硬的酸枣木茶几上顿时浮现出一个与手掌一般大小的掌印，上面清晰地纹理可见，渗入桌面上一寸多的地方。

　　“失败了！竟然失败了！”大手掌再次向着小茶几拍下去，只听哗啦一声，整座小茶几完全被拍散了，连带着茶几上八十两银子一壶的极品雨前龙井也打了个粉碎。

　　“花了整整四个月的时间准备，投入了不知道多少物资，到了最后的一步，竟然给我失败了！”快乐战虎瞪起铜铃大小大的眼睛，咆哮道：“整整一个团的人都不参加日常练级，全心全意的为他提供装备与法宝，其中的花费以亿来计算，现在他竟然给我失败删号玩失踪！”

　　底下的人见到副会长发火，顿时唯唯诺诺起来，在自己的座位上扭捏起来，恨不得将自己变成一颗沙子掉在了地上，让副会长再也找不到他。

　　“二弟，这家事情就算了吧。删号之后，这个人就不算是我们快乐家族的一员，你又何苦为一个外人闹心。”一个温和的声音在快乐战虎将发疯的时候自他的身后传来，虽然平和，却令即将失去理智的快乐战虎成功地稳住了。

　　快乐战虎回过头去，脸上挤出来一丝笑意，望着身后一身白色裘皮大袍的男子，道：“这点事情怎么惊动了大哥，没事没事，大哥说的对，那小子删号失踪之后，就算是外人了，我不应该为这个闹心。”

　　身穿白色裘皮大袍的玩家一脸病容，但是声音却平稳温和，丝毫听不出一点点虚弱，安慰快乐战虎道：“既然已经不是我们工会的人了，那就不要为他操心，他来工会五年多，已经进入到了高层，但是到现在还没有学会承担责任，那么是我当初用人不当，这些亏损的钱我自己来偿付。”

　　快乐战虎涨红了脸，瞪着眼睛大声道：“大哥现在不管事情，这个工会谁人不知谁人不晓，要说用人不当，我跟老三都有错，哪能让大哥自己掏钱！这事就这么定了，权当我跟老三交个学费了。”

　　白衣男子看着快乐战虎点了点头，算是同意了，转过头去对底下坐着的一群干部说道：“这件事情虽然在公会内部就此揭过去，但是该有的表态不能松，在界内对他通缉，安全部再给我一份责任表，财务部按照责任名单，对相应的责任人扣除当月工资分红各一半。这次的事件，现在爆发出来是件好事，要是等到后期爆发出来，更是后患无穷。希望大家以后在挑选人员的时候能够慎重考虑。”

　　淡然的声音，却有着不容质疑的力量，底下的众多干部纷纷起身称是，快乐战虎也跟着附和道。

　　那男子又说道：“关于第一个渡过天劫的杯酒临风，你们调查的怎么样了？”

　　负责情报部门的快乐小间谍站起来说道：“杯酒临风的情报之前就有过调查，可以肯定他就是之前天外天的得力干将司空啸风。虽然不知道到底是什么原因迫使他离开了天外天，但是天外天也没有对他的离开做出任何表态。目前是木仙庵三位嫡系弟子中实力最高超的一位，同时也是一个名为万木参天的帮会的客卿长老。

　　万木参天虽然只是一个二流中下水平的小帮会，但是却通过杯酒临风的帮助吸收了赤乐王朝大清洗之后的不少干将，尤其是璀璨星空，天下第五以及不差钱，目前看来还小，但是潜力巨大，在我们工会的注意名单中，属于B级。”

　　“司空啸风么。”白袍男子点了点头，道：“当年招摇山一战，我也是受益颇多，没想到他销声匿迹了这么长时间。对于万木参天的注意程度，提升到A级，但是要注意不要引起不必要的冲突，尽量交好为主。赤乐王朝虽然红天子失踪，但是排在王公侯中的赤乐侯以及一直神龙见首不见尾的染血大公都在，我们这边按兵不动，不要想着打落水狗的注意。祭天子虽然没有他哥哥的胸襟，但是要说阴险狠毒，却是更胜一筹。”

　　“行行行，都听大哥的。”快乐战虎劝道：“医生说你进入游戏最多不能超过五个小时，这都四个半了，你赶紧去休息吧。”

　　“你这家伙。”白衣男子笑道，身体一僵，十五秒过后，消失在原地，却是已经下线了。

　　快乐家族中的种种事件古临渊当然不会知道，此刻他正将自己得来的三枚圆环法宝装备上去。三枚圆环一装备上，只见古临渊脑袋后面，升起三枚套在一起的光环，外部黑色如墨，中间翠绿如水，内部金光耀眼。三枚不同颜色的光环各自按照不同的方向旋转，产生出一种莫名的美感。

　　“喵的，俺明明没有听地藏大和尚的蛊惑，为毛还是在脑袋上套了光圈？”古临渊打开系统小助手的镜子，左右看了看，又安慰自己道：“还好还好，要是这光环是横在脑袋上面的，那就囧大了。俺虽然喜欢成神，但是鸟人什么的可不是个好选择。”

　　古临渊又查看一番自己的属性以及技能等级，越看越是高兴，游戏等级提高了十五级，一下子就让他从尴尬的中级水平上升到了领先水平的六十七级。至于升级三级道书水平，更是出现了三种更加强力的技能，古临渊渡过天劫之后，实力上大大提高。

　　“我得意的笑！”古临渊现在法宝在手，美女在侧，实力上高涨了好的一截，迫不及待的想要找个人练练手。

　　“这年头想找一个对手不容易啊，赤乐王朝？离恨天？快乐家族？哪个能出几个让我动动筋骨的对手捏。老天爷，难道是我平日里安静，导致最近想找我麻烦的人都销声匿迹了？”古临渊掰着手指头算了又算，还是没找到一个可以放心大打一通不用担心后患对手：“谁来惹我啊，谁来惹我啊！”

　　点开通讯器，铺天盖地的都是一群朋友们的祝贺，另外更多的是记者想要询问天劫状况，自认美女的女性玩家求包养以及一些吃不着葡萄就说葡萄酸的狐狸们的恶意诽谤。古临渊随手拨通了跟璀璨星空的连线，只见通讯器闪了几闪，璀璨星空的脸出现在屏幕上。

　　“璀璨啊，木仙庵跟万木参天目前有没有什么需要打手的活动，俺迫不及待的想要为组织贡献一份力量！”

　　璀璨星空一脸鄙夷：“你明明是渡过天劫想要找地方显摆显摆，还打着这种连315都不屑一看的借口。我们最近跟天外天都点矛盾，麻烦你去把离恨天刺杀个百八十次。”

　　“离恨天，这个报价太高了，你知道俺一向都不是做义务劳动的，你到算出多少钱？先说好，起步价是一千万。”

　　“起步价，你当你是出租车么！”璀璨星空怒道：“成天到晚都看不到人影，帮会组织的活动也没见你带过队伍，下个月的分红绝对要跟财务部说扣掉一半！”

　　古临渊想了想的确没有参加过什么活动，赶紧道：“俺这不是在外面为帮会做宣传么，哥就是最大的活动广告！”

　　“负面宣传吧。”璀璨星空撇了撇嘴角道：“倒是有一项任务可以交给你，最近我们跟小西天的玩家有一次比武大赛，你要回来助威。”

　　古临渊正想找个地方动动筋骨，当下大喜，驾起青云，带着身边两位美女就向木仙庵飞去。


第101章 色狼在追我

　　古临渊并没有如愿的返回木仙庵，至少是短时间内没有。因为就在他向木仙庵返回的途中，晨光一小碟发来了紧急通告：有大批龙族玩家将向万寿山附近集结，准备对古临渊进行一次大规模的围剿行动。

　　古临渊并不害怕围剿，自进入这款游戏开始，他的对手大多数情况下都是以两位数为标准的，自游戏初期对战崔擦星空的BOSS歼灭小分队，到以个人之力对抗整个被冠名为女神保护同盟的赤乐王朝分子，他与多人对战的经历可谓丰富无比。

　　然而这一次，他却是有些犯难了，因为在千余人的围攻队伍之中，不仅仅有玩家，还有五百名龙宫的水兵以及两名高级NPC的参与，而这两名NPC之中，就有一位颇为出名的人物，西海太子敖摩昂！

　　“竟然是这个牛人。”古临渊诧异，这很有可能就意味着他自进入游戏以来，对战的第一个剧情人物。泾河龙王虽然死在他手底下，但是其中很大的功劳得自水母龙姬自爆龙珠所产生的巨大冲击力，并不是从头到尾都是他解决的。

　　这条小龙虽然是太子，但是可没不是一遇到事情就高呼我爹是李刚的一般官二代可以代表的，敖摩昂的姑表弟小鼍龙，在黑水河捉住唐僧，邀请舅舅西海龙王来吃唐僧肉，西海龙王得知后，立即派摩昂率兵捉拿鼍龙，表兄弟在黑水河混战一场，小鼍龙怎敌得住表兄摩昂的高超武艺，三五个回合摩昂就将鼍龙擒住归案，解救唐僧和猪八戒。后来，在孙悟空与四禽木星追赶玄英洞三个妖魔时，摩昂太子又率兵助阵，帮助悟空捉住三个犀牛精，又立了一大功。

　　摩昂太子的实力如何并没有一个明确的表述，但是考虑到游戏中黑水河掌门小鼍龙已经是一百二十一级的水平，那么原著中擒拿小鼍龙的西海太子实力应该是只低不高。

　　“百级的人物，这可是个大难题啊。”当初一个龙宫的玩家杀手借助了一些龙宫法宝就让他难以应付，眼下这个西海的太子，手底下的宝物更应该是只多不少，想要再加上五百龙宫的精兵，要是被围困住，想要突围的可能并不高。

　　“我跟龙族有多大仇恨，连太子都派出来了，下一次会不会是四海龙王。”古临渊郁闷道，他跟龙族的友好程度已经下降到仇恨状态了，而且在他成功击退了龙宫玩家的那次刺杀之后，更是又下降了一大截。事到如今，估计以龙族的准备，他想要脱逃成功的几率不大，但是要是真对上，一个摩昂太子就够他喝一壶的，更何况旁边还有近千玩家以及五百精兵。

　　古临渊在这边伤神，水母龙姬插嘴道：“你可是在担心那群西海龙宫的家伙？”

　　“恩，你怎么知道？”古临渊诧异道，他与璀璨星空的通话属于游戏中玩家的特有活动，NPC们是不会发现的。

　　水母龙姬脸上露出鄙夷的神情：“你知道什么，同为龙族，多少都能相互感应一二，虽然我现在已经不再是龙族身份，但是多多少少这感应的能力还是留下了。”说到这里，她回想起自己当年洞庭龙君二公主的身份，如今化作厉鬼，为人做护驾，不仅暗自伤神。

　　古临渊看在眼里，却是不好劝慰，倒是鬼母看到了，拉住她的手劝道：“妹妹何不想开一些，当年做公主的时候，有多少清规戒律，层层桎梏，如今得大自在。虽然陪在公子左右，却也未尝不是一般乐事。我当年幼子丧身，悲痛不已，在那地底寒泉泉眼处修行，凄凉无比，何曾想过会有如今这般开心的日子，即便是还在阳世的时候，也不曾做过这样的美梦，早知道如此，就该念阿弥陀佛了。”

　　不知道出于什么原因，素来跋扈的水母龙姬对实际年龄比她小很多的鬼母却是十分敬重，尤其是知道鬼母在阳世的时候，连自己孩子的脸都没有看过便送了性命，更是十分同情。对她这个几百年不知道情欲之事的“小女孩”来说，已经嫁人生子的鬼母在心理年龄上更加成熟，两人认识不一会，便以姐妹相称呼。

　　听到鬼母的劝解，水母龙姬倒是平静了下来，摇头笑道：“何来要念阿弥陀佛，天底下第一等坏心眼的就是这群秃驴，本宫的妹妹就是被他们迷惑父王，才嫁给了泾河水府，要不然又岂会孤零零的在外面受苦受难？本宫现在如何，都是当年自己的选择，不管是什么样的成功，我都不会后悔。”

　　“你能感应到摩昂太子，那么太子会不会也能够感应到你？”古临渊问道，要真是这样，那自己带着水母龙姬赶路。岂不是带着一个自动报警器？

　　龙姬杏眼一翻，极不淑女的送了他两个白色卫生球，道：“相互感应本来就是一件不可名状的事情，本宫现在已经不再是龙族的二公主，摩昂那个愣头青又怎么会感应到我？倒是龙宫素来不少搜捕的法宝，你现在指不定已经被他确定了位置，只不过是碍于我师父的刚才的震慑，不敢下手而已。”

　　古临渊苦笑，龙宫多宝贝，这已经是一条不争的事实，当初一个玩家就让他头大，现在来了一个龙族太子这样的“正版货”，这个麻烦不是一般的大。

　　在另一边，万寿山的势力范围之外，一队古怪的人马静静排列在山崖下方。

　　之所以说古怪，是因为这支队伍的组成与衣服都很复杂。有一部分的成员衣着统一，头顶日月明金盔，身穿戏水鱼鳞甲，脚踏乌云翻浪靴，手上持的是明晃晃的水磨横纹枪。

　　甚至就连这支队伍成员的样子，都相差不大，一水的突眼泡，个个都有全都大小。脸上青磷密布，关节之处甚至还有暗青色的硬壳。一张血盆大口长在脸中央，却没有上下嘴唇，露出白森森的牙齿，根根都有两寸多长，交错之间，时不时的闪烁着寒芒。

　　至于另外一队，那就是奇装异服，姿态万千，穿长袍的，大褂的，盔甲的，皮衣的，甚至还有个别开放玩行为艺术什么都不穿只露出一堆马赛克的，犹如动物园大解放，千奇百怪，无所不有。

　　两边队伍的纪律性也是大大不同，一边的队伍虽然长得人不像人鬼不像鬼，但是个个纪律严明的很，站立在山脚下，纷纷挺立着军姿，就连手中长枪杵在地上，手部握的位置都分毫不差。而另外一支队伍，一大票人零零碎碎的站在一堆，或聚或散，或是聊天，或是闭目养神。之前那个在打马赛克的行为艺术家，甚至开始玩倒立劈叉，似乎在找有什么漏洞，能让他的未来子孙们透过层层叠叠厚实无比的马赛克，出来见见太阳。

　　站在队伍的前头，有两名首领。一位头戴冲天冠，身穿近似龙鳞甲，脚下是云藕穿云履，手上空空如也，但是腰间却却悬着一个皮套，里边插着一直三棱锏，没错，他跟古临渊一样，都是使用锏作为兵器的。在唐朝的时候，锏虽然称不上普及，但是还是十分广泛的。事实上只有到了明朝之后，锏才作为一样礼仪性的武器，出现在赏赐地位卓著忠心耿耿的大臣的礼品单上。

　　这位男子面貌堂堂，鹰目健美，面如满月，身高八尺。虽然面白无须，但是脸上的神情却是镇定自若，一看便知道是一位成熟稳健的统领性人物。

　　至于另一位，虽然用游戏特有的面纱笼罩着面部，但是曼妙的身材却暴漏了她女性的身份。没有统一的装备表明她是一位NPC，但这位看似玩家的女子却跟身后的玩家们没有任何共同语言，甚至就连一句招呼都不打。玩家们看向她的眼神里也颇有几分畏惧的样子，纷纷站在距离她至少一丈以外的地方。她随随便便挪了挪脚步，身后的玩家们忙不及的也跟着移动，对她的顾忌，可见一斑。

　　女子等了一段时间，似乎有些不耐烦了起来，对着持锏男子问道：“太子，我们已经在这里等了足足一个半时辰了，就连天边的劫云都已经消散的一干二净，难道还不是发动进攻的时候么？”

　　“再等等。”摩昂太子头也不抬的回答道，眼睛紧盯着手中一枚铜质圆镜，圆镜上面一个光点在一闪一闪的移动，逐渐接近了镜子的外围。

　　“过了这座山，前面就是万寿山的地界，镇元大仙与世同君虽然看山却与世无争，但是刚在血珊瑚的覆灭就是在给我们一个提醒，难道你忘他们的下场么。”摩昂太子问道。

　　女子一滞，却是有些不甘心的摇摇头。就在这个时候却听见摩昂太子高呼一声：“来了！”

　　众人抬头看上去，只见山头上面，一朵青云缓缓飘来，各自按住兵器只待摩昂太子一声令下，抽刀杀人。

　　青云逐渐靠近，露出晕头上面的人来，却是一位美妙的女子，尖着嗓子，目含秋水的求救道：“救命啊！色狼在追我！”


第102章 西海龙太子

　　绿云上的女子，衣冠不整，发髻凌乱，脸上带着货真价实的惊恐之色，配上一副倾国倾城的美貌，更加添上一股莫名的美感。即便是见惯了游戏中人造美女的诸多玩家们，都不觉得喉头动了动，咽下几口口水。

　　“太美了！”这是所有玩家们的一致想法。这种受到迫害之后仿佛是受伤的小猫一样的惊恐感，几乎在一刹那间便勾起了所有雄性动物的保护欲。最最奇妙的是，这名女子的美貌，这种美貌甚至超出了语言所能描绘的范围，不知道为什么美，怎么美，但是所有人在心底都有同一个想法，这名受到追捕的女子，实在是太美了！

　　一朵比女子驾驶的青云大上数十倍的黑色乌云在后边追赶着，乌云上得意的笑声：“别跑啊别跑啊，你就是跑到天涯海角也逃不出大爷我的手掌心。来来来，妞乖乖的给爷笑一个，要不，爷给你笑一个？”

　　驾着的青云女子听到这个声音，更加张皇失措，尖叫道：“禽兽！离我远点。我要叫人了！”声音虽然是愤怒的，却偏生有着独特的魅力，让人一听，便不由自主的沉陷其中，深深不能自拔。

　　谁知黑云上的来者嘎嘎大笑道：“俺不是禽兽，俺是禽兽不如。你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙都不会有人来救你的！”

　　“这个禽兽！”这是广大围观群众的一致呼声，竟然对这么美丽的女子施加迫害，这种禽兽简直应该拖出去枪毙五分钟！

　　不论是广大玩家，还是水族精兵，乃至是龙王的太子，这一刻都是义愤填膺。天空中那朵黑云时不时幻化出几只粗壮无比的触手，向女仙袭击过去，女仙凭借着手中一枚青色宝珠勉强抵挡了几招之后，终于寡不敌众，被触手狠狠的抽击在右肩上，滴溜溜的掉下云头来，方向正好向着摩昂太子的角度。

　　“孽障！光天化日，当敢行凶！”摩昂太子想都不想，下意识的驾起一朵蓝白相间的云头，想要接住天空中正在掉落下来的女仙儿。上升了几十丈之后，终于借助了掉下来的美人，而且用的还是十分标准的公主抱，显然外表刚正淳朴的摩昂太子对于接住女性朋友已经有过了多次成功的培训。

　　“艳福不浅啊，为毛我就没能赶得上去呢，这家伙的遁光速度真快！”这是大多数玩家们的心声，然而一直站在前排戴着面纱的女子却忽然惊叫道：“太子小心！”

　　“嗯？”虽然被美色迷花了眼睛，但是堂堂西海太子的眼力还是有的，这女仙已落入他的双臂，摩昂太子立刻便感到心绪不宁，顿时双臂一松，就想要将女仙放下来。

　　“晚了！”侧躺在摩昂太子双臂之间的美丽女仙冷笑一声，喉咙里竟然发出了男子的声音，与此同时，适才一直在提防触手的青色宝珠褪去装饰，竟然是一颗拳头大小的碧绿雷火，雷火之中，一条小小的蛟龙在灵活的游走。这颗雷火，正贴在摩昂太子的胸口处。

　　“轰～”只听见一声惊天动地的巨响，随之而来的是压得人睁不开眼睛的狂风与刺眼的翠绿色光芒。爆炸声中夹杂着两声龙吟，一者凶猛，一者凄厉。

　　狂风大作，带着刺眼的光芒与漫天的飞沙走石，地面上千余名围剿者，不论是精兵还是玩家，都睁不开眼睛。玩家们还好一些，至少还有个眼皮可以遮盖。但是龙族的五百精兵却是苦了，他们都是水下的虾兵蟹将，哪个有眼皮这一说，强光刺眼，只能用头盔，双手遮挡着，尽管如此，还是有不少人被吹迷了眼睛，没有个把刻钟，休想调整到好处。

　　戴着面纱的女子率先反应过来，双手挥舞之间，产生了两股强大的气流，顿时吹散了眼前的漫天尘土，露出了天空中的三方人来。

　　“怎么会！”尽管她一直是不假颜色面无表情，但是此刻仍然忍不住檀口微张，发出了不可思议的疑问句。不仅仅是她一个，站在她身后的所有玩家，都不由得倒吸了一口冷气，发出了整齐的声音。就连一直谨守军姿的龙族水兵们，此刻也产生了不小的骚乱，整齐划一的队伍此刻也散乱了起来。

　　不由得他们不惊讶，此刻天空之中，西海太子，未来的西海龙王，摩昂太子，身负重伤！

　　伤口位于胸部，整个胸口的鳞甲都被炸的粉碎，连带着撕扯走了大片大片的肌肉，直接能够看到惨白惨白的肋骨以及微弱跳动的心脏。龙太子七窍流血，看上去毫无知觉。自高空之中，直接向地面砸去。

　　没错，不是掉落，而是像一枚炮弹一样狠狠地砸了下去。因为就在刚才这位被英雄解救的女仙用一颗神雷炸开了摩昂太子胸膛之后，三寸金莲的小脚狠狠地在他胸口处的骨头上向下一跺，顿时将龙太子变成了一颗性价比极高的人肉炸弹，向着地面上的围剿部队而来。

　　此时此刻，天空中的女仙身上爆出一团华光，华光过后，另外一个身影出现在青云之上。头戴荆棘法冠，身穿紫青道袍，身披纯黑色披风，脚下踏着一双多耳麻鞋。腰间一左一右，各自悬挂着一柄长锏，脑后悬浮着三道不同速度不同方向旋转着的光华，一青一黑一金，色彩变幻之间，更显得一分凌然不可侵犯。

　　“杯酒临风！”面纱女子冷声叫道，双袖挥舞之间，平地升腾出层层水浪，愣是接住了仿佛是炮弹一样的摩昂太子。

　　不错，那个美妙不可方物，声音柔美异常的美人女仙，正是我们可亲可爱的老古同志。此刻古临渊在空中大笑着夸奖道：“眼力不错，竟然认识本人。美女你面纱罩脸，是不是春风荡漾，想要效仿江湖女子，等待一位少年英雄解开面纱与你同床共枕鸳鸯蝴蝶老头推车观音坐莲捏？”

　　面纱女子却是丝毫不见恼火之相，反唇相讥：“当年你到处散播天下第五跟璀璨星空不可不说的小秘密，现在倒是亲自装扮起了女人来，难道你也有东方不败一样的爱好？可惜我这里没有杨莲亭，倒是有五百虾兵蟹将，你要是不介意，倒是可以让你挨个尝尝鲜！”

　　棋逢对手将遇良才，古临渊脸上表情淡定不已，闻言笑道：“美女相邀，俺这粗人怎么好意思拒绝捏，就是不知道美女你之前都用过哪几个，说不定俺也跟你一样对海产品过敏，到时候也要找块破布挂在脸上。要不你的面纱分我一半，我要上半部分，你要下半部分，我知道的。”古临渊一脸我理解的表情。

　　别看废话了这么久，实际上古临渊此刻的生命值才堪堪恢复到了百分之八十七的水平。龙宫多宝贝，这句话一点不假，就在刚才他动用了大杀器青龙一气神雷偷袭摩昂太子的时候，摩昂太子身穿的龙鳞甲竟然反弹了一部分伤害。要不是他躲闪得快，没等龙太子挂掉，他就得先交到在这里。

　　“他在修复内伤！不要跟他罗嗦了。”一旁忽然传来一声虚弱的声音，古临渊低头一看，竟然是刚才在鬼门关打转转的摩昂太子。

　　此刻的龙太子赤裸着上半身，完全卸掉了龙鳞甲。但是原本狰狞骇人的伤口却完全消失不见，只留下一大片微微有些泛红的肌肉。除了脸色雪白看得出是重伤过后之外，摩昂太子身上再也没有一丝伤痕。

　　“我哩！”古临渊皱着眉：“这根本就是作弊！照着这种架势，要是这西海龙太子带了百八十颗这种丹药，俺今天除非能够一击必杀，否则一点胜算都没有啊。”

　　戴着面纱的女子看个古临渊神色变幻不定的脸，冷笑道：“怕了？知道害怕就把身上的高级装备法宝交出来，我让你死个痛快！”

　　古临渊还没等回话，一旁的摩昂太子断然拒绝道：“死个痛快？小小树妖，竟然把我伤到这种程度，简直是我几百年没受过的侮辱，今天不把他一片片割碎了喂鱼，决不回西海！”

　　“哈哈哈！”古临渊傲立在空中，大笑道：“原来是牺牲修为换取短时间快速回复伤口，摩昂，你以为这样的小把戏就能迷惑的了我么。刚才这种伤势，少说也要让你减少百来年的修为，我倒是要看看，你能有多少个百年修为消耗在这里。”

　　摩昂太子身上光华一闪，重新穿上一件崭新的龙鳞甲，听到古临渊的话大笑道：“就算是猜对了这乱法归元丹的作用，你又能如何。我这里有五百精兵，另有数千名龙宫弟子，难道还拿不下小小一个你么！”

　　古临渊却不答话，双手冷静的抽出来龙宿星光锏，嘴角上挑，朗声笑道：“那边来试试看吧！”

　　身影未动，却有一道两色光芒，当先冲了出来！


第103章 正反枯荣神光

　　“正反枯荣神光！”古临渊低喝一声。神光脱手而出。

　　古临渊人未至，光练却已经先达。光芒作青黄两色，却是非青非黄，时而青时而黄。化作一道彩虹似得长练，无声无息地向着围剿大军前来。

　　看似美丽的光练，转瞬即至，来到摩昂太子的面前，西海太子脚下一顿，飞快后退，连退数丈之地，双手握住三棱锏，大喝一声，三棱锏上蓝光暴闪，自右下至左上狠狠地向外部一打。

　　青黄两色的光练，遭到重击之后，并没有碎裂开来，消失不见，而是仿佛是一个坚硬的固体一般，猛地向另外一个方向飞去。一个玩家躲闪不及，被这道光练打个正着，发出惊讶的叫喊声。

　　光练稍纵即逝，并不是消失，而是重新飞上高空，环绕着古临渊的右手缓缓转动。但是当光练撤走的时候，所有看得清的玩家不由得倒吸一空冷气。

　　之前那个被光练打个正着的倒霉蛋，此刻身上出现了莫名的变化。半边身子青翠欲滴，长满了无数花花草草，不同种类的蔓藤与蘑菇生长在上面，甚至开出了大红大紫五颜六色的花朵。

　　而另一边的身体，却是枯萎干燥，皮肤变得如同千年老树的树皮，头发完全脱离，甚至连舌头、眼睛等等富含水分的地方都完全干枯掉。就好像是一具刚刚从棺材中拖出来的木乃伊，完全找不到一丝水分的存在。

　　半边生机勃勃，半边死气沉沉，如此鲜明的差异完全出现在一个人的身体上，怎么能不令周围的玩家们心惊？就连见多识广的摩昂太子，也不由得倒退了半步。

　　这二合一的玩家跌坐在地上，从他左侧身子蔓延出来的植物根茎牢牢地扎进了地底，使他连站起来的可能都没有。而另外半边的身子，随着他的动作迅速折断，仅仅几个呼吸的功夫，右手手掌上的手指头便断掉了三根。

　　他的生命值还没有归为零，但是已经完全丧失了做出任何动作的能力，此时此刻，哪里还像是一位龙宫的精英弟子？即便是一个刚刚从新手村出来的菜鸟也能轻松杀死他，因为如此鲜明的冲突已经将他身上的防具清的一干二净。

　　“怎么会这样。”戴着面纱的女子忍不住惊叫道。这种法术已经超脱了一般攻击法术的范畴，更倾向于折磨人的某种产物。即便是以黑纱遮面，但是这并不代表着她不会在乎自己的容貌。一想到自己中招之后半枯半荣不人不鬼的样子，她打心底了发出一个冷战。

　　摩昂太子的脸色也不好看，尽管他挡住了这道光练的攻击，但是这光练的效果是个人看到了都会害怕。是想刚才要不是自己借助碧海倾涛大法借力打力斗转星移，强行改变了这道光练的方向，那么他堂堂西海龙太子，又怎么能受得了这样的侮辱？

　　“啊啊啊——”意外中招的玩家终于明白了自己的处境与外表，发出了绝望的惨叫声，在这撕心裂肺的叫喊声中，他的右半边身子寸寸龟裂，一点点化为尘土，消失在空气中。而他的另外半边身子，植物越长越茂盛，以境外全覆盖住他的表面，将他压倒在地上，逐渐蔓延生长，终于与地面相融合。

　　“好生恶毒的招数！”摩昂太子强作怒火，掩盖自己心中的恐惧感，手中三棱锏高举，大声喝道：“众军听令，乱潮阵法！”

　　身后的五百水族精兵齐声大喝，脚下各自腾起乌云。飞快的向天空中的古临渊飞去。飞行的同时，队伍逐渐散开，上下左右前后，从不同的方位包围起来，而古临渊与摩昂太子便是这阵法的中心阵眼。

　　“竟然是统领类的NPC？”古临渊惊讶道，原本按照原著中的记述，摩昂太子能够蛋清匹马一对一的生擒住小鼍龙，因此他一直都以为摩昂太子是独行客一类的NPC，此刻看到从西海龙太子升上散发出来的蓝色光芒，照射到五百精兵身上，这五百长相十分灰主流的精兵顿时像是打了鸡血似地亢奋起来，连行动速度都提高了不少，显然是属于他自己的私人亲兵，而摩昂太子也正是一个统领类的NPC。

　　“统领类的NPC单对单都能抓住了小鼍龙，那是他的武力值太高，还是小鼍龙这个废柴太过垃圾？”古临渊纳闷道。按说小鼍龙虽然渣，但是人家有靠山，勉强也能算是个富二代，成为堂堂黑水河的一派之长，显然战斗力不会低。那么他又是因为什么原因才导致的兵败被擒呢，难道有什么内幕？

　　古临渊还在空中YY小鼍龙与摩昂太子的奸情故事，摩昂太子窥得机会，手中三棱锏在空中一抖，喝道：“变阵，月海升潮撼九州！”

　　霎时间，原本松松散散围绕在古临渊身边的五百龙族精兵，纷纷挪移脚步，转眼之间便变换阵型。一道道湛蓝色的水汽自他们脚下升起，飞快的凝结成雨露。逐渐滋润大地，几乎便是在呼吸之间，大雨磅礴而下，地面上水深一丈有余，竟然成了一处小小的湖泊！

　　摩昂太子不见施展什么遁法，却是轻轻巧巧的站立在着水面上，如履平地。看着天空中的古临渊，大喝一声，脚下一跺，顿时小小湖泊表面升起滔天巨浪，劈头盖脸的向着古临渊打来。龙太子立在浪头，手中三棱锏上宝光爆射，蓄势待发，只待古临渊一时手忙脚乱，立刻便要将他斩杀当场。

　　外围的一干玩家也不甘心做一个没有工资拿的群众演员，拿下杯酒临风的人头，便是大功一件，纷纷发出得意的法术法宝，向大阵中间的古临渊招呼过去。

　　面纱女子冷笑一声，双手曼妙飞舞，牵扯着两挂长长的水袖，全部跌落在水中，但是随着她白藕似地双臂向上一挥。长长的水袖也脱离了水面，竟然从水中化出两条蛟龙，一左一右，夹攻向古临渊！

　　古临渊不敢大意，闷哼一声，身边升起八朵金色莲花，又有清凌凌的细雨在头顶降落，而他的双锏上，各自生出两只乌黑的鬼手，一左一右，在双肩的护手上。

　　向前一踏，双锏从两个不同方向横扫过来，却是准全无误的架住了摩昂太子的三棱锏，随手一划，雌锏在水中搅和了几下，竟然将滔天巨浪从中间一分为二，正是龙宿星光锏的分水特性。

　　古临渊架住了三棱锏，但是对手到底是百来级的高手，仅仅是一击，便让古临渊不得不后退数丈才化解掉他三棱锏中的力道，喉咙一甜，嘴角流出一丝翠绿的血液，竟然被这简单的一击，震伤了经脉，成了内伤！

　　“你以为你用诡计伤了我，便是有能耐了么？没有！我乃龙王太子，岂是你这小小的树妖可以对抗的。碾死你，就好像是碾死一只蚂蚁一样简单！”摩昂太子面色铁青，大喊道。伸手一指，湖泊中又升起一道浪头，继续想古临渊压过去。与此同时，外围玩家们的各种攻击法术也纷纷到位。

　　古临渊冷笑一声，飞身后退，一拍头顶，身后出现一道俏丽曼妙的身影，温柔婉转，清秀妩媚，竟然是一位女子。这女子乍一出现，抬眼扫视四方，开口而泣，四周动荡。凄厉的声音震荡着整个空间，竟然将许多法术震散开来！

　　面纱女子的两条水龙，正在攀升的过程之中，却被这一道接一道的声波，愣生生的震成了漫天水花，就连身处地面的她自己，也被这凄厉的声音干扰到，只觉得周身血脉翻涌，头顶上冒出几个血花，生命值竟然下去了一小节。

　　不用说，这名女子正是已经能够完全化作人形的美丽熟女，鬼母姐姐。刚才这阵哭声，正是她的拿手好戏，凄迷天音。古临渊渡劫成功之后，自己的两个护驾都不同程度上得到了强化，其中鬼母不仅能够化作人形，就连几个技能的攻击力也提高了不少。现在在空中乍一施展，便是震慑当场。就连刚才一击得手的摩昂太子，都不得不躲到水浪后面以避免不必要的损失。

　　鬼母施展过凄迷天音，身子向一边一闪，从身后冲出来了已经服下丹药的古临渊，手中双锏闪烁不同颜色的光芒，如同猛虎出山，直奔着摩昂太子而去。

　　“好大的胆子！”摩昂太子怒极反笑：“你以为这般拙劣的偷袭，当真能够伤的了我么？”说着手中三棱锏猛地一抖，竟然暴涨了一尺，不偏不倚正好刺穿了古临渊的胸口！

　　“无知鼠辈，妄送性命。”摩昂太子不屑的笑着，看着古临渊因为吃惊而正大的眼睛讥讽道。但从他的身后，却传来了熟悉的声音。

　　“这句话送给你倒是十分合适！”

　　“怎么会？！”西海太子大吃一惊，急转身来，却已经来不及了。三棱锏串着的古临渊化为泡影，真正的杯酒临风正是站在他的身后，手中的龙宿星光锏夹杂着阴阳两种力道，狠狠地穿透了新穿的龙鳞甲，刺如摩昂的体内。

　　鲜血喷涌，摩昂太子惨叫一声，再一次向地面跌落。而古临渊却是脸色苍白，嘴角渗血。显然也是受到了摩昂的拼死反击，高高的向空中飞去。

　　原本静静躲在天空一角的那朵乌云，忽然从中间分开来，一抹白衣闪电般冲了出来，正对着跌落的摩昂而去！


第104章 血海深仇

　　白色的光芒转瞬即至。眨眼之间便已经到了不断下坠的摩昂太子身边，双手之间两条白练山洞，赫然是两柄秋水长剑，闪亮亮的放着无边杀气，目标正对着被古临渊偷袭得手的西海龙太子。

　　《仙游记》虽然是一部仙侠游戏，但是很多设定还是比较贴近现实的。比如如果人心脏，头部受到穿刺性攻击，那么很有可能便会产生致命一击的效果。要是受到伤害的人实力高强，那么还有可能能够躲过一劫，陷入到深度重伤的状态，在这种状态下，是没任何反击甚至防御能力的，完全是任人拿捏。

　　摩昂太子适才第一次受到古临渊的偷袭，尽管青龙一气神雷的攻击力非常出色，但是没有穿透胸口，所以伤得重而可愈。但是这次被古临渊这个小他将尽五十级的玩家在胸口开了个透心凉，显然是属于致命一击的范畴。尽管他动用法力阻止伤口恶化，但是这种重伤的状态时跑不了了。水母龙姬双剑高举的时候，他连眼睛都睁不开。

　　“护驾！”戴着面纱的女子显然地位不低，高呼一声，五百精兵再次变化阵型。只见那面善女子高举右手在空中比划一番，阵型瞬间变换完成：“万里惊涛连海雾！”

　　五百精兵脚步变换，地面上的小巧湖泊上氤氲腾起，须臾之间，便化作连天浓雾。奶白色的浓雾，在微风中逐渐升腾起来，霎时间便已经弥漫到十几丈高的高空之中，水母龙姬被这可见度不到半米的浓雾阻挡，不由得减慢了几分追逐的脚步，趁着这个机会，面纱女子脚下一朵，飞身而起，接住了摩昂太子，伸手自乾坤袋里掏出一个白色玉瓶，打开瓶口，倒出一颗龙眼大小香气四溢的丹药，就要往龙太子的嘴边送去。

　　猛不防的，一只手从她身边的浓雾中伸了出来，忽然一抓，竟然连丹药带着玉瓶，一把抓了过去！

　　“！”面纱女子一惊，却听见一个熟悉的声音在身后响起，位置变换不断，让她完全找不到固定的方位。

　　“美女，不好意思让你受精了，没想到俺已经练成了凌空半米取人贞操的神功。”古临渊坏笑道，拍了一个探测术到丹药上面。顿时一惊，叫道：“喵的，这到底是杀人毒药还是救命丹药？”

　　鸩命神丹：采自深海底下八十八种剧毒，经毒龙毒液熬制三年零八个月方成。重伤者服之立活，但毒性渗入体内，损人阳寿。效果，立刻补充生命值百分之一百，法力值百分之一百，消除一切负面状态，临时提高无属性百分之二十。服用后损失等级十五级，冷却时间零。

　　就算是明知道身处在乱军中，古临渊仍然是愣上了足足一分钟，这种丹药实在是太过让人纠结了。这种丹药能够免除一死，但是代价却是损失整整十五级的等级。要知道在游戏中就算是真的挂掉了，代价也不过是损失一级，掉一些装备而已。为了一级与几件装备的损失，足足放弃掉十五级，这在古临渊看来完全不可理喻。

　　“鸠命神丹，果真是饮鸩止渴的丹药，但是既然能够有这种拼死一搏的产品，那么想来应该还有一样。”古临渊眼球一转，立刻反应过来，抽出双锏扑向带着面巾的女子与摩昂太子，兴奋道：“既然把这种损失等级的丹药当成糖豆来磕，那就一定还有补充回来的丹药，美女，你还是乖乖地交出来吧！”

　　面纱女子怒喝一声，将摩昂太子交给身边的玩家，伸手掏出来一条由无数珊瑚珠串成的锁链鞭，娇喝道：“地府一战，风传杯酒临风已经成了高手榜上前列的角色，我倒是想要看看，是不是个银样蜡枪头。”

　　古临渊双锏在手，挥舞间搅动着整个浓雾风起云涌，将附带着腐蚀性的白雾完全隔离体外，笑道：“俺已经准备就位，不知美女你的窗户纸准备好了没有？”不待答话，双锏交错，一金一黑两种截然不同的锏法施展开来，化作一团炫彩的光团，飞快的贴近了面纱女子，挥舞之间，带起漫天烈风。

　　面纱女子一言不发，珊瑚长鞭化作无数鞭影，层层叠叠的拦截在古临渊前进的道路上，嫣红的珊瑚珠子上长满了尖锐的倒刺，尖刺的尖部蓝光闪烁，显然是喂了剧毒。

　　古临渊不闪不避，双锏挥舞之间，层层阻碍仿佛是完全不存在，瞬间突破。尖锐的深海珊瑚珠在一正一邪两种完全不同的锏法交错之下，纷纷炸裂开来，散作漫天石屑。

　　女子也是不见焦急之色，伸手捏了个法诀，已经碎成末的珊瑚鞭远远地一抖，立刻恢复如常，再次向古临渊缠过去。古临渊再次击碎，长鞭再次恢复，转眼之间，已经反复了三四次。但是每一次，古临渊的脚步便前进几步，五次之后，已经距离女子不足三尺。

　　“毒海珊瑚鞭不过如此，没想到龙宫得意弟子的毒手明月只有这几分本事，毒手之名，是不是有些虚传呢。”古临渊双锏抖动，在自己的前方暴起一团锏影，层层叠叠的形成了一面气墙，向对面压了过去。

　　嘴上讨便宜，但是心底里可是没有放松了半分警惕。眼前这位龙宫得意弟子明月，号称毒手。即便是琵琶洞，黄花观两大擅长用毒的门派得意弟子，在她的手底下也讨不到好处。一身水法出神入化，毒海珊瑚鞭不破不立，修复如初。最可怕的是神出鬼没的毒术，据说传自世外高人，曾经有不开眼的纨绔弟子想要借着自己帮会老大亲弟弟的名号揭开她的面纱，却被她一葫芦毒液，染绿了整个门派驻地，踏入立毙，这个帮派不得不赔礼道歉，迁离驻地，等级下降了一级。

　　古临渊心中小心，地面的明月却是纠结万分。她擅长毒素不假，但是一身毒功施展起来都需要时间。这杯酒临风自地府战场上归来，便名声大作，一路杀进了高手榜的前十名，就连赤乐王朝的得力干将天下第五，都屈居其下。

　　杯酒临风的双锏施展起来，时不时发出阵阵龙吼之声，总是能够令自己停滞一两秒，要知道高手过招，分秒必先，要不是有毒海珊瑚鞭化作护身枷锁层层庇护，现在她都有可能毙命在那双锏之下。一身毒功更是时不时被打断，无法施展出来，就算是侥幸施展出来，被他身边悬浮的三朵青色莲花一照，也立刻消失的一干二净。要是换上效果猛烈地毒药，却被他双锏逼迫，没有时间动用。

　　层层浓雾虽然阻挡了古临渊追杀摩昂太子的机会，但也同样拦住了其他玩家对于古临渊的围杀。鬼母与水母龙姬纷纷换上大规模的杀伤性法术，以一当百，竟然与近千玩家僵持不下。凄迷天音与水龙四处奔腾，却是为古临渊制造了一个良好的单挑空隙。

　　受到古临渊的讥讽，毒手明月面纱后面的脸上泛起愤怒的红晕，毒海珊瑚鞭刹那间甭断，数不清带着尖刺的小珊瑚珠仿佛是高速的狙击枪子弹，向四面八方扫射，古临渊不敢大意，双锏翻飞，左手雄锏大开大合之间，一道光墙出现在眼前，挡着了不少“子弹”。

　　“既然你自己要求，那就来试试我毒手的本事！”明月娇喝一声，双臂上浮现出诡异的墨绿色符文，自指尖交织上升，越过胸口，甚至蔓延到了脸上。

　　只见大捧大捧的蓝色毒雾自她曼妙起舞的水袖之中挥洒而出，化作两条同样颜色的彩带，随着她的玉葱似得手纸的摆动，忽上忽下。时左时右，扭曲着向古临渊的身上缠了过来。

　　古临渊伸手布下的光墙，被这彩带一撞上，只听见嘶嘶腐蚀的声音，却是这剧毒连法力凝聚的防御壁都可以腐蚀透，转眼之间便向古临渊杀来。

　　“好毒！”古临渊赞了一声，飞身后退，一招手身边环绕着的三枚发出神光的青莲瞬间向前方飞舞，组成了一个三角形的防御圈。

　　彩带杀来，被防御圈挡住，只听见仿佛是滚烫的烙铁掉进冰桶里一般，发出尖叫一样的嘶鸣声，彩带越来越短，但是三朵青莲宝色光也逐渐暗淡，终于，宝光熄灭，与此同时彩带也跟着同归于尽。

　　毒手明月大笑一声，道：“你能躲得了一次，又岂能躲得了千次万次，今天誓要把你的骨头都化作水来！”笑声之中，明月的舞姿更加曼妙，旋转地速度也越来越快，随着她的舞动，数十条彩带从水袖之中钻了出来，仿佛是灵活的毒蛇，向着古临渊杀去。

　　能够驱毒的青莲宝色光已经不再，古临渊一时没了防备，竟然被这数十条剧毒丝带缠上了身，只听见一阵撕心裂肺的惨叫声传来，包裹成一个巨茧的丝带缝隙之中，冒出无数白色气体，一出现，便融合进了雾气之中。

　　“不对！”意料之中的毒水并没有出现，毒手明月双臂挥舞，无数丝带盘绕在她的身边，呈现防御状态，但是忽然，明月反应过来：“不好！摩昂！”

　　只见浓雾之中，一道白的耀眼的光芒闪烁开来，冷淡的系统提示音响起：“玩家杯酒临风击杀西海龙太子摩昂，成功躲过本次暗杀行动，与四海龙族声望下降，达到血海深仇地步！请玩家随时戒备龙族复仇者！”

　　摩昂太子，已死！


第105章 赶紧跑啊！

　　毒手明月愣住了。不仅仅是她一个人，整个参与围剿行动的千百号玩家，都愣住了。百级的强人，游戏中有名的NPC，西海龙王的嫡系长子，未来的西海龙王，竟然被古临渊这个连七十级都不到的小小树妖击杀了！

　　这怎么可能！从游戏开始至今，虽然屡屡传出来强力公会围杀高级别BOSS的消息，但是上千人的围攻，竟然还能被对手从容进发，击杀了领头的高级NPC，被杀的还是一身顶级宝物的摩昂太子，这件事比天方夜谭还正龙捉虎！

　　“怎么会？”毒手明月面纱后面俏丽的面庞上蹙起眉头，转头看过去，原本接着昏迷的摩昂太子的那个玩家已经消失不见，倒是杯酒临风正手持双锏，跟一群疯了似地水族精兵战做一团。

　　五百精兵不同于玩家，对他们来说，龙王嫡子的死，只能够导致一个结果，那就是死战不退！要是他们活着回到西海。那么他们的下场会比死更加可怕。五百精兵虽然各个都长得不像人样，但是此时此刻他们的心思比人族的玩家们更加坚定，杀！只有杀死眼前这个罪魁祸首，他们才有一丝希望！

　　“来得好！”古临渊朗声长啸，双锏挥舞之间，磅礴正气如山如海，大气凝实，即便是百炼精钢的龙族武器，被这雄锏碰撞上，也会立刻弯曲折断，巨大的力量透入体内，骨断筋折，吐血倒飞出去。

　　雌锏刁钻莫测，仿佛是蓄势待发的黑色毒蛇，在空中闪过一道道黑色的闪电，闪电过境之处，一个个龙族精兵莫不是双手捂着咽喉胸口等致命之处，而这些地方，全部都被闪电穿透，只留下喷涌而出的鲜血。

　　古临渊杀到兴起，双手锏法施展的越来越快，天空中金光勃发，黑电穿梭，交织出一幅诡异的图画。一时间，天空中似乎并不仅仅是一个古临渊，而是两个完全不同的用锏高手，在五百精兵充穿梭来往。带起一道道四溢的血花。

　　待到后来，古临渊的是非忠奸锏法施展到了极限，天地正气凝聚成山。奸佞邪气汇聚成川，山川交汇之处，便是如同一座绞肉机，只留下一道血染的空白。

　　“左右互搏之术，杯酒临风现在才拿出来真本事。”地面上的毒手明月望着在五百精兵中七进七出的杯酒临风，这山川交汇的锏法绚丽非常，但是像她这样明白其中奥义的，单单是看着，就觉得遍体生寒。一对一的情况下，杯酒临风的对手就好像是在单挑两个默契到了极点的高手一般。

　　寻常人也有学会一冷一热，一正一邪，一快一慢的配套功夫的，但是无论他们再怎么练习，也不过是在学习使用一套武功，招式的配合之间，圆滑无比，就好像是一盘酸辣汤，虽然是两种味道，但是还是一道菜。

　　但是古临渊的锏法完全不同。不仅仅攻击的属性上相互冲突，就连招式的施展中也有许多矛盾，甚至很多招式看上去要是同时施展都会妨碍到自己的下一招。比如左手雄锏一记力劈华山，而右手偏偏却在施展一招从左到右的海天一线。这两招之间，只相差了0.00001秒，却完全避开了互相制肘的后果。

　　与杯酒临风对战，你不会知道他的下一步是什么，因为就连他自己都不清楚自己的下一招融合起来会是什么效果。毒手明月想起自己某位好友的提示，当时自己依仗着毒术的高明，没有放在心上，现在看到了，不由得在心底暗道一声幸运：要是他刚才便用出这种实力，恐怕我也要饮恨当场。

　　古临渊不是一个人在战斗！鬼母双手挥舞，痴怨伤心光四处发射，凄迷天音随后而来，在人群中带起一大片血花。虽然现在凄迷天音已经达不到当初两招秒杀众人的效果，但是仍然不失为一项强大的群殴技能，配合着能够产生定身效果的痴怨伤心光，能够将大批玩家停滞在一片区域之中，以防止他们去找古临渊的麻烦。

　　另一边，水母龙姬双剑交错，往往是一招毙敌。她的等级虽然还没有恢复到全盛时期，但是武艺招式却是没有落下。两柄龙纹秋水长剑上下翻飞，带起地面湖泊的滔天巨浪，长剑交错之间，往往有一条水龙现出身形，长吟一声，扑向敌人。

　　她是洞庭湖龙王的二公主，在湖里呆了不知道有多少年的时间，对水族的作战方式一清二楚，就在刚才古临渊对战摩昂太子的战斗之前，还是得了她不少的提示才一击成功。现在对付寻常的龙族弟子，更是知根知底，长剑往往自防御最为薄弱的地方刺入，不用费什么力气，就能来个致命一击。

　　要是对她使用法术，那就更搞笑了，那水中的法术，有什么是她不知道的？在五庄观修道几百年的时间，又岂是虚度光阴，寻常的法术，在她眼中是破绽重重，就算是极个别学自旁门的特殊道法，也能一眼窥破奥秘，转手反制。

　　一时间，水母龙姬与鬼母牵扯住了大半的玩家队伍，剩下的一小撮纷纷向毒手明月学习，在地面上隔岸观火。他们这群人大多跟明月一样在西海龙宫中属于中立人士，没有固定阵营派系的散人，此刻倒是乐得清闲。

　　古临渊双锏在手，大杀四方。五百精兵丢盔卸甲，竟然被他一个人杀的溃不成军，时间一到，自动返回西海，一时间空中倒是冷清不了不少。

　　“一般反派在这个时候都会高呼我们会回来的，美女你要不要也尝试一下？”没了对手的古临渊压力顿时一松，调侃起在地面上一直没有出手的明月来。

　　毒手明月冷声说道：“就算是你有镇元子罩着，但是小小一座万寿山在侦察力度上又岂能天下龙族相提并论。你今天侥幸能活，下场不会比三坛海会大神好到哪去。只不过他还有师傅可以活命，你就只能在新手村里呆到游戏结束了。”

　　三坛海会大神就是哪吒，在东海洗澡的时候，打死了龙王的三太子。小小年纪还勤俭节约，把龙太子的龙筋抽出来给他爹系甲，惹怒了龙王爷，亲赴陈塘关，又上告天庭，逼得哪吒剔骨还父割肉还母，由此引发了跟他爹李靖纠缠不清的悲剧故事。

　　尽管西游记中龙宫里是条公的龙就称太子，但是古临渊这次杀的可是西海龙王的嫡系继承人，这祸闯的比哪吒大一百倍，到时候后果可不是掉个一两级就能解决的。

　　毒手明月威胁一番，伸手掏出一颗珍珠，随手捏碎，一道蓝光闪过，早已消失不见了踪影。余下的一干玩家有样学样，八仙过海各显神通，纷纷离开了这片是非之地。

　　“喵的，摩昂就算是挂了，也不过是回炉重造，才出现的时候清清白白，一干二净，龙王爷想来不会找我麻烦吧。”古临渊自己安慰自己，但是语气越来越弱，这种坑爹的话也只能作为安慰的话来用了。

　　古临渊在自己安慰自己，冷不防的却有另外一个声音在他的身边响起：“这时候才知道害怕，刚才痛下杀手的时候干什么去了。四海龙王本来就是小气的，西海龙王更是小气鬼的祖师爷，就算是他儿子可以借助种种秘宝重获新生，他对你的恨意是不会消减的。”

　　古临渊被这忽如其来的声音吓了一大跳，转头看过去，不是万寿山五庄观与世同君镇元大仙是谁。一旁的水母龙姬笑吟吟的迎了上去施礼道：“师傅，我还以为你不肯来帮忙呢，没想到你竟然还能来。”

　　镇元子斜了一眼，怪笑道：“老道士是来看看，你的身主临死之前是个什么模样，等将来他死了，好给你找一个差不多的继续做身主。”

　　“我哩，这才几个时辰不见，这老头竟然变得这么毒舌。没听说镇元子俗家跟斯内普有什么关系啊，难道系统主脑开始设定穿越故事了？”心里这么腹诽，但是古临渊的脸上还是呈现一幅诚惶诚恐的表情，恭恭敬敬的问道：“还请大仙指点迷津。”

　　镇元子心里惦记着自家花园里损失的奇珍异宝，但是到底还是以自己的徒弟为重，当下摆摆手道：“那西海龙王是不会善罢甘休的，为今之计，要么你去找一个靠的住的靠山作为倚仗，正所谓背靠大树好乘凉，有了高人庇护，你自然是能够逃的一劫。”

　　说到这里，镇元子又补充一句：“当然了，我是肯定不会帮忙的，这种烂摊子别想往我五庄观招揽。”

　　“那剩下的一个方法，便是你远远地跑，跑得越远越好，要是能够跑四洲之外，那边是最好，到时候龙王找不到你，你自然逃的一劫了。”镇元子捋捋胡子，笑眯眯的出主意。

　　古临渊诧异：“四洲之外？”地图上貌似没有标注这种范围外的地方。

　　“那是当然。”镇元子道：“四海之外，仍有四海，八方之外，还有八方。敖家兄弟不过是四海之主，但是你要是逃到四海之外，他们自然是不敢去找你的。”

　　古临渊纠结道：“说得简单，但是四海何其大，想要是离开了四海，不知道要走多远的道路，有这个时间，我早就被龙族的人杀成渣了。”

　　镇元子哈哈大笑，大袖一挥，平地里产生一股强风，将古临渊拦腰卷起来：“相逢便是缘分，老道就送你一程！”

　　狂风呼啸，古临渊早已不见了踪影！


第106章 化外之寺

　　狂风平地而起，古临渊一丝反抗之力都没有，瞬间便被这忽如其来的狂风吹到了半空中，镇元大仙再一挥拂尘，又是一阵更为强烈的飓风，古临渊眨眼之间，便消失在了天边，不知道被吹到了什么地方去。

　　“去吧去吧，逃出这一劫，又是一大片生机。前途无量，到底是要靠自己去拼搏才能得出来。”镇元子双手背在身后，悠闲地说道：“老道帮你躲过这一劫，但是下一个劫难，就要看你自己的了。我那苦命的徒儿到底是不是遇人不淑，且让我看上一看。”

　　狂风夹着古临渊，一瞬间不知出了千里万里。要知道镇元子贵为地仙之祖，就算是在三十三天上，也是声威赫赫，寻常仙人要以礼相待。就连元始大天尊说法，对他也要用上一个“请”字才行。这一拂尘，卷起的狂风，比起黄风怪，铁扇公主，不知道要高明了多少万倍，古临渊只听见耳边风声呼啸，眼前的种种景象飞速倒退到了身后，真可谓是飞一般的感觉。

　　“不对，这阵风怎么还是带伤害的？”古临渊无意间看了一眼自己的人物界面，但是忽然发现自己的生命值竟然在不断下降，虽然下降的速度不算快，但是堪堪超过自己生命值恢复速度，一眨眼的功夫，生命值就下去了一小块。

　　“靠，这么下去，没等落地，我现在空中爆成光了！”古临渊大惊。强烈的风压迎面袭来，几乎让他真不开眼睛，更别说伸手掏出什么恢复生命值的丹药了，这么下去，他没死在近千人的围剿下，而是要在镇元子的人造狂风中送了命！

　　岂不知这阵狂风，本来便是五庄观的一门法术，名为小挪移烈风法。速度无与伦比，更兼之持续时间非常长，施展到了极限，甚至可以持续上几百日的光景，算是万寿山一等一的遁法。但是凡事有利有弊，小挪移烈风法虽然速度奇快无比，但是对于施术者本身有很多高的要求，如果达不到神元合一。金身大成的境界，施展开来的时候，自然便会受到强烈的风压伤害。

　　古临渊全身都被这阵狂风压制的动弹不得，心念一动，脑后三枚光圈之中金色光圈光芒大作，化作八朵金色莲花，个个有椰子大小，环绕着古临渊周身飞行，形成一张金色的薄膜。古临渊顿时感到周身压力一轻，生命值恢复的数额成为了正数，开始逐渐补满。但是相对的，自身的法力值开始缓缓下降，补充八朵莲花的耐久度。

　　古临渊正在飞行中，猛然间眼前，紧接着便感到一阵剧烈的冲击发生在自己眼前的淡金色光罩上，连带着光罩之内的他也震动不已。抬眼看去，八朵金色莲花之中，已经有一朵莲花破碎，化作一道金光，重新回到他脑后的金环之中。

　　“飞鸟？”古临渊定睛一看，认出刚才装在莲花上面的竟然是一只小小的鸽子。但是就是这么个一级的鸽子，在这场交通事故当中，竟然直接击碎了古临渊的一朵防御金莲！

　　“难怪宇宙船能被一枚钢丝钉击穿，这种速度下该产生多大的冲击力啊。”古临渊撇嘴，消耗法力重新凝聚出一朵金色佛莲。但是转眼间，古临渊的头顶忽然黑了一片，抬头看上去，古临渊差点把心吓出来！

　　一大群飞鸟，遮天蔽日，连绵数里，仿佛是一大片黑色的云团，纷纷杂杂的出现在古临渊的头顶。

　　一只鸽子就能撞碎一朵防御力过千的金色佛莲，这一大群下来古临渊还不得被撞成饺子馅？古临渊亡魂大冒，拼了命催动身后的柳叶翅膀，翠叶相思最杀人得到法力支持，顿时化作两团翠绿色的光炮，爆发出纯粹的法力，古临渊的速度再次提升了一大截。眼前景物飞速掠过，这种感觉跟星际移民船倒是有的一拼。

　　不知道飞了多久，古临渊终于逃出了这群飞鸟的阴影，此时他的脚下已经没有了土地，完全是一大片陌生的海洋。

　　东海浑厚，西海汹涌，南海慈祥，北海凌烈。四海龙王的下辖之地，各有各自的特点，但是古临渊脚下的这片大海，却是完全不同，海面上散发着一股奇异的气息。既有仙家的飘逸，也有妖族的狂野，让人分辨不出这座海的统治者到底是仙是魔。

　　古临渊在这边细细观察，不知不觉之间，加载着他的小挪移烈风法的风力已经逐渐减小，他的高度也在逐渐下降，一点点贴近了海面。

　　“喵的，深海怪物！”古临渊在风中身不由己，但是眼前所见的种种景色却是让他大吃一惊。只见那平静的海面上，忽然狂风骇浪，风起云涌，一只有数丈宽窄的巨大海蛇猛地从海底钻出来，血盆大口一张，险险的擦过古临渊的脚尖，虽然没有碰到他，但是那腥臭的血盆大口，以及忽如其来攻击，还是吓得古临渊一身冷汗。

　　海洋中的怪物，与陆地上相比，或许法术差了点，但是往往体型巨大，皮糙肉厚，力大无穷，等级更是以百级为常见的随准。就像刚才袭击古临渊的这条大海蛇，等级高达一百零五，在四大洲中算是前茅的水准。就算是木仙庵的几位剧情NPC没有恢复实力之前，也无法与之相比。这样的怪物，在大海中不过是常见货色，要是到深海底下去，更是有不少一百八九十甚至两百级的怪物存在。

　　古临渊身边的狂风已经消失不见，他驾起云头，漫无目的的在大海上游荡。茫茫大海，放眼望去，全是海水，一丝陆地的影子都没有。古临渊的双锏虽然有避水的功能，但是他本身没有在水中战斗的法术，在水下法术效果移动速度都要大打折扣。这一点当初在龙宫旧库之中就有过体验。

　　“大海啊，你都是水。马儿啊，你四条腿。”口中说着不知道是从哪里看来得打油诗，古临渊在大海上绕了个大大的圈，但是目光所及，没有一寸土地，让他连落脚的地方都没有。

　　眼下这片海域明显不是四大洲的地方，古临渊算是初入贵境，一窍不通。在海面上绕了两周之后，终于下定决心，对着一个方向开足法力，飞了过去。

　　他不敢降低飞行高度，因为水中时不时的窜出来一个不速之客对他这位高速移动的飞鸟产生饥饿的“爱好”。如此飞了足足两个时辰之后，古临渊终于看到了第一片土地！

　　一座广阔的小岛！

　　古临渊大喜。在海上漂流的人只要两个小时就能够产生神经错乱，古临渊虽然不是漂流，但是他飞行的时间是一般漂流者的两倍，此刻对于地面的向往犹如和尚盼尼姑，流氓盼寡妇，局长盼二奶。当一片翠绿的小岛出现在他的视野范围之内的时候，古临渊激动的心情无以形容。

　　终于找到组织了啊！古临渊心中大喜，要西，衣裤要！脚下一跺，法力冲进青云之中，东方青龙七宿遁法全力施展开，眨眼之间便已经到了小岛的领空之上。

　　这座小岛虽然有一个小字，但是实际上也算是一个十分广阔的岛屿了。除了两个距离很近的附属岛屿之外，单单是主岛，就有方圆数千里之大。岛上有高山峻岭，清流急湍，深山古林，看上去一片生机盎然的未开化之地。

　　但是古临渊却是隐隐有些不安。他的原形原本是阴槐鬼树，躲过天劫之前服用了两仪生死水，更是一举提高了两阶，成为了渡灭鬼树，对于阴气戾气的感应能力更是有了一个大幅度的提升。

　　这座岛屿看上去是生机勃勃，但是事实上却是鸟不鸣，兽不啸，听不到一丝一毫的自然之音，反倒是隐隐约约能够感受到一丝丝阴气在向外散布。

　　能够让身处在岛屿上空数百丈的古临渊都感受到的阴气，该是多么浓烈，古临渊这株鬼树，对于这种阴气简直就是贪官对上钞票，敏感无比，立刻顺着阴气的方向，溯本寻源，找到了源头。

　　在岛屿高山的山顶，葱葱郁郁的树林遮蔽之中，竟然有一座小小的寺庙。庙中青灯古佛，时不时发出一阵阵的诵经声。寺庙虽小，但是三宝齐全，佛、法、僧相互呼应，倒是自成一片净土。寺庙之中似乎住着几个和尚，在寺庙的大门之外，有一个老和尚在一下一下的用一杆破扫帚扫着落叶。

　　“奇怪，明明是一方净土，为什么会有这么灵活的阴气散发出来。荒外孤岛，为什么会有人在这里建立寺庙？”古临渊暗自吃惊，眼珠一转，倒是想出了一个荒诞且狗血的念头。

　　想到这里，古临渊在山外降下云头，收敛妖气，走到小庙门口，冲着老和尚合掌行了一礼，道：“老师傅，这里有礼了。”

　　扫地老僧睁开昏花的双眼，两眼之中，精光暴闪，沉声道：“此地不是施主来的地方，施主且去吧！”

　　古临渊心里有了一份明悟，却是摆摆手道：“相见便是有缘，为何不让我进去礼佛？”

　　扫地僧的破扫帚依旧斜横在古临渊前进的路上，合掌道：“不用礼佛，因为这寺中本来就没有佛！”


第107章 宝塔镇阴脉

　　不管是什么地方什么时候，对于默默无闻的扫地工作者都要保持最高程度的警惕心以及恭敬程度，因为他们往往属于能够将攻击力瞬间提高几百倍的娜美克星人的衍生种。

　　这是古临渊纵横网游界许多年得出来的最有用的一条经验。扫地者默默无闻，但是谁又知道他们有过多少精彩甚至可以说是波澜壮阔的经历，比如往前数几百年的少林扫地僧，青云门祖师祠堂扫地的无名老头，比如你楼下倒垃圾的无名大妈（我们楼下的那位能够精确地判断出这袋垃圾出自哪个寝室，俺当初惊为天人）。

　　眼前这位扫地的老和尚，古临渊的探测术显示的只是33级的低等僧人，但是只要看到他双眼中偶尔闪现的精光，尤其是当他的目光注视在古临渊身上时那股不能自已的感觉，明确的告诉古临渊这位老和尚属于传说中装猪吃老虎的典型，经过ISO9001验证的高手，等级至少在一百五十开外。

　　古临渊咧嘴一笑，道：“大师这是说的什么话，我刚才看到，这座寺庙之中，佛法僧三宝齐聚，有怎么会没有佛？”

　　一脸褶子的老和尚伸出枯黄的手指向着寺庙打开的庙门指去，声音低沉喑哑：“你看那庙中，可有弥勒佛？可有韦陀菩萨？可有四大天王？可有过去现在未来三尊佛陀？”一连串的问话问的又急又快，令人来不及反驳。

　　古临渊目瞪口呆，因为就在他的眼前，佛庙门口正对着的弥勒佛消失不见，庙门四周四大天王也纷纷消失得无影无踪，不用说他也能猜测出来，恐怕庙里大雄宝殿之内此时也是空空如也，三尊大佛隐秘不见。

　　这是什么功夫？古临渊心底诧异。他知道镇元大仙精通一招袖里乾坤的法术，能够大袖一摆，收纳乾坤，效果同等于羊脂玉净瓶与紫金葫芦的无伤版。但是这老和尚空口白话，铁口直断，愣是凭着铁齿铜牙将寺庙内部的数尊大佛、菩萨、金刚、天王说的无影无踪，这种法术莫说是见所未见闻所未闻，单单是想象估计都要耗死不少脑细胞。

　　古临渊脸上的惊讶之情被老和尚一滴不留的尽收眼底，合掌沉声道：“既然庙中没有佛，那施主又何来礼佛之说，施主可以离开了。”

　　“既然庙中没有佛，那么又为何称之为寺？”古临渊伸手一指，正是这座小庙的牌匾，上面铁钩银画的写着三个大字，乃是镇源寺。

　　和尚早有准备，不慌不忙的说道：“庙中无佛，心中有佛，这庙便是佛寺。心中无佛，庙中无佛，这庙便称不得为佛寺。”这话的意思是说他老人家虽然在庙里没有可拜的佛像，但是他一心向佛，所以这庙便是佛寺。古临渊打着礼佛的名义，但是心中无佛，来了寺庙也是白费心思。

　　要知道在古代庙与寺是完全不同的建筑物，庙最早是用来祭祀祖先的地方，后来逐渐与神社相融合，不少古老的神仙也受到人们建庙祭祀的尊敬，再后来庙就纯粹成了一个对某人、某神表示尊敬的地方，比如土地庙，孔庙，龙王庙等等。

　　寺与庙不同，寺最早是用作政府机构的名称，比如大理寺，鸿胪寺等等。汉明帝时期僧人以白马驮经书来中华，最早住的地方便是鸿胪寺，后来鸿胪寺改建，取名“白马寺”，于是寺就成了僧人住所的通称。老和尚咬文嚼字，表示这不是一座寺，而是一座庙，这表示这地方近似于私人供奉的地方，古临渊未经许可是不得入内的。

　　两个人打了半天机锋，古临渊终于不耐烦了起来，伸手一拍脑后，顿时脑后金色光圈化出八朵金色莲花。莲花之上又有八宝环绕，莲花之内各自端坐一佛，神态慈悲，普济世人，向着老和尚说道：“你那庙中没有佛，我今日把佛请来，现在倒是可以让我进去了？”

　　金佛在面前，老和尚不肯打诳语，不得不双掌合十，恭恭敬敬的行礼请古临渊进去。古临渊心里明白人家的礼是对着金佛去的而不是对着他去的，倒也没还礼，抬脚进了镇源寺之中，向着大雄宝殿去了，却忽然听到老和尚在他身后发出一声幽幽的叹息声。

　　“你庙中无佛，现在我把佛带来了，大师为什么还要叹气？”金莲上端坐的佛陀，可不是寻常的泥胎，佛光恢宏，佛音震动，与西方极乐世界真佛相连接，比起镇源寺以前的破旧泥胎木偶一般的佛香当然是高出十万八千里。

　　老和尚对着八尊金佛拜了八拜，一双昏花的老眼看上去无喜无悲，盯着古临渊深深地看了一看，双眼之中万字符号闪现，显然是将他的属性看的一清二楚。

　　“贫僧自大唐漂流而来到了这座岛上的时候，便得到过佛陀梦中点化，知道这岛上早晚要遭此一劫，但是是我一意孤行，想要凭借自身佛力，炼化此地的阴气。没想到数百年的光阴都过去了，到底还是被你找上了门来。”

　　古临渊一时间没弄明白，着什么跟什么啊，他让镇元子一阵大风刮到这来，为什么老和尚会是一脸早就知道你要来的表情？岛屿中的确是阴气浓郁，但是这其中的原委古临渊是丈二和尚摸不着头脑，为什么老和尚却是一脸“你什么都知道了”的恍然大悟表情？

　　“大师何出此言？什么叫做我终于找上门来了？我是被高人用遁法送到海上，无意之间闯入的。”古临渊疑惑道，谁知却是令老和尚闻言一惊：“这岛屿四周百里的海中盛产巨大的海蛇，数量之多令人瞠目，你倒是凭着什么遁法能够突破重重阻碍，一路进到这里，施主还是莫要与我说诳语吧。”

　　“我哩，俺难得说一回真话，竟然没有人信！”古临渊气结，不得不耐下心来将自己到这里的原委大致上说了一些，中间删去了自己弄死了龙王太子的事情，仅仅说是自己的某位师傅想要试试新练出来的遁法，一不小心竟然将自己送到了这里。

　　听了古临渊的话，老和尚明显松了一口气，对着古临渊合掌赔礼道：“贫僧失态了，还以为来的是那位通天彻地的魔头，没想到竟然是小施主。可笑我连施主的身份都没确定，就擅加阻拦。其实那魔头要是来了，也就这些文字游戏能稍微拦他一拦，还望施主见谅。”

　　古临渊有心说俺不想原谅你，但是这话说出口他距离免费回城也就不远了，当下侧身闪过老僧的礼，问道：“那敢问老禅师，到底是什么样的魔头，竟然让禅师这般紧张，甚至以禅师的修为，都不得不委曲求全，用些许文字游戏，来做阻碍？”

　　老和尚叹了口气，却没有立刻回答问题，反倒是指着寺庙周围，问道：“我观施主原形，对阴气应该十分敏感，那想来施主应该也发现了，这座岛屿上面阴气有些浓郁吧。”

　　古临渊点头，老和尚道：“贫僧法名铭心，六百年前在宝树国受戒，修行一百余年后前往东土学习，之后又一百年，扬帆远航，想要将佛法弘扬到四海八荒，未成想遇到风浪海啸，行船沉没，我自己脱身到了这座荒岛上。

　　这座岛看上去十分频繁，但是就在这大殿的中央底下，却是有一眼灵脉，乃是天地间沉郁之气凝结而成的绝世阴脉，我到岛上不过二十年便要爆发，当时我怜悯方圆万里的生灵，便修筑此寺镇压。

　　虽然一镇百余年的时间，但是实际上早就得到了佛祖的启示，距离次岛三千里外，有一绝世魔头，乃是太古大妖，曾经与十日之母女神羲和争斗，受到一计太阳真火箭，深入肺腑，千万年来一直受到真火烧灼之苦。此刻正是想要借助这眼阴脉，逼出真火，再次为祸人间。

　　贫僧虽然参禅小有成就，奈何对手乃是上古大妖，一身本领就算是受到太阳真火的制约只剩下两三层，也是高出我无数倍。算算时日这灵脉就在这几日便要镇压不住，爆发出来，所以才会心慌意乱，竟然将施主当成了那大妖。”

　　古临渊囧然，同样都是妖族，为什么差距就这么大捏？一想到自己与老和尚的差距，再想想老和尚与那上古大妖的差距，不由得心底里有些不爽也有些失落。他在玩家之中绝对是名列前茅，但是面对这些高手高手高高手的NPC的时候，却常常产生这种无力感。

　　“早晚有一天，天底下的NPC也要看我的脸色！”古临渊暗自咬牙，给自己定了一个目标。这时候却忽然感到一阵天摇地动，地崩山摧。镇源寺的大雄宝殿中央的地面上竟然离开一个硕大的口子。

　　“不好！地脉镇压不住了！”铭心禅师脸神一变，叫道。

　　这个时候，在岛屿的外围，一个高达数百丈的身影忽然从水中钻了出来，带起无数惊涛骇浪。只听得一声震动空气的吼叫声从寺庙之外传来，震得古临渊两耳嗡嗡作响。

　　“那小和尚，今日老祖来取阴脉，你还要阻挡么！”


第108章 我愿意

　　声浪滚滚而来，震得人两耳嗡嗡作响。听不得别的声音。随着这巨大无比的身影冲上岸来，竟然形成了一道阴影，将整座镇源寺都遮蔽住了。

　　虽然是青灯古佛一小庙，但到底占地面积也不小，能够将整座寺庙都笼罩在阴影之中的太古妖怪，到底该有多大？

　　铭心禅师脸上显出悲容，急的在地上团团打转，道：“来了来了，这孽障出海，不知道要有多少腥风血雨，这可如何是好？”

　　古临渊没有答话，他已经完全被眼前这只巨大无比的妖怪震慑住了。只见那妖怪乃是一条长蛇，在半腰的地方确实分出九个岔，各自生出了个蛇头来。单单是立起来的一部分身子就有百来丈长，还有大概三分之二的长度留在了海水里。小岛外围的沙滩非常宽阔，但是这九头蛇轻轻一躺就覆盖的严严实实。九颗狰狞的蛇头或开或合，时不时滴答出来一人多大的涎水，掉到地上立刻便腐蚀出一个大坑。

　　“相柳！”铭心禅师吐出了一个令人绝望的名字，但古临渊心里边暗自且强力的吐槽：“我们俩有多大的差距啊，你竟然会把我当成是他！”

　　相柳，又称相繇。上古凶神，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。它喷出来的水比洪水还历害，又苦又辣，吃了就会送命，因此，这种水泽连禽兽也不能生活。禹见相柳如此猖獗，就运用神力杀了相柳，为民除害。相柳身上流出的血，一沾土地就五谷不生，把大片地方污染了。禹尝试用泥土陉塞，但三陉三陷，禹只好把这片土地劈为池子，各方天神在池畔筑起一座高台，镇压妖魔。

　　这需要人王大禹亲自镇压的太古大神，在遇到大禹之前，曾经想要挑战（调戏？）帝俊的女人，十颗太阳的老妈，全世界第一位女性太阳神羲和，没想到羲和不仅人长得漂亮，法力也是倾国倾城，受到一计太阳真火，透过胸肺，千万年来日日灼烧，日日受苦。

　　在游戏当中，相柳对战大禹时属于诈死，现在就潜伏在小岛的外三千里之地，时刻注视着小岛上发生的一切，准备占领绝世阴脉，恢复伤势。

　　铭心禅师飞到空中，双掌合十，身后现出八部天龙，脚下两座金色莲花托起，脑后一轮宝光乍现。这宝光可不同于古临渊的三枚圆环，乃是佛法修到最高深处，至少要达到罗汉位才能够修炼出来。宝光照射之下，能渡人解厄，万邪不侵。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”铭心禅师口诵佛号，周身金光大作，只见镇源寺的上空，浮现出一座八角玲珑宝塔，层层都有舍利子。舍利子之上还有一端坐莲花的佛陀。虽然是一座宝塔的幻影，却是有无边宏大的愿力扫射四方，只见佛光到处，空气凝结。阴气固定，镇源寺中种种山崩地裂的景象，都如同电影被人按了暂停键一样，一动不动。

　　古临渊虽然学的是青帝真传的《青帝木仙书》，但是说到底还是靠阴气生长出来的鬼树，要不是渡过一万功德的第一正天劫，现在在这佛光之下，怕是连原型都要显出来了。

　　“就念了这么一句佛号，竟然就有这么大的威力，我对这老和尚的估算还是低了一些啊。”古临渊诧异道。这时候却听铭心禅师问道：“施主不远千里而来，是上香，问卦，还愿？”

　　铭心禅师装糊涂，相柳等了千百万年又怎么会上这种当，九个脑袋一起哈哈大笑，声音宏大，震得山壁山嗦嗦地往下掉石头：“小和尚，你家老祖我叱咤洪荒的时候，多宝道人还在他妈的肚子里呢。爷爷我上敬东皇，下拜后土，你这小小寺庙，就算是受到过佛祖亲自加持，又能拦得住我多长时间。劝你莫做那没用的文字游戏，老老实实的撤了这慈悲浮屠，老实让老祖疗伤，咱们脸上都好看！”

　　原来这小小的镇源寺，竟然是受到过如来佛祖的亲自封印，天空中的八角宝塔，乃是名为慈悲浮屠。只是不知道是道法还是法宝，古临渊目不转睛的盯着僵持中的双方，心里暗自推算自己得了这座法宝的可能性是多大。

　　铭心禅师还是那么手足无措的惊恐样子，但是口中的声音却是安安稳稳，一静一动，形成了鲜明的差别，只听他说道：“出家人大开方便之门，暗说施主想要治疗旧伤乃是情理之中的事情，只是这阴脉一开，源源不断地阴气汹涌而出，方圆万万里俱成死地。为了疗养旧伤，至于不可计数的生灵于死境，相柳施主心中何安，又岂对得起上后土娘娘？”

　　古临渊两只耳朵支愣起来，一个和尚一条九头蛇聊着聊着怎么插进来一个娘娘，奸情啊奸情，这时候要是三山五岳的记者妹妹冰冻小虾在，指不定又是什么生花妙笔呢。

　　九头蛇听闻后天娘娘的名字，顿时一滞，但是转眼之间，又是一派洪荒大妖的气势：“俺虽然答应后土娘娘不擅自杀生，但是后土娘娘也说过六道轮回各有天命。小和尚你修炼慈悲禅不动肝火，老祖可是为了疗伤才引发的意外，算是什么‘擅自杀生’？”

　　铭心禅师却是不紧不慢的诵了一声佛号，顿时身后金塔上光芒大作，八角金塔上每一尊佛都发出回声，顿时天地间一片诵佛之声，令人心神镇定。相柳急不可耐，九颗蛇头仰天咆哮，扭曲诡异的声音硬生生插入到诵佛声中，仿佛是两只猫咪在黑板上磨爪子一样，令人听的全身汗毛倒立。

　　相柳空有一身本事，却是受到当年一句话的约束，不敢对铭心禅师动武。铭心禅师又殉佛之心，却无卫道之力，两个人好比是一个有核弹却没有按钮，一个有按钮却没有核弹头，互相对峙起来谁也动不了谁，一时间竟然僵持了起来。

　　古临渊小心翼翼的拍了一个探测术到相柳身上，得出的结果竟然只有相柳，201级这两个，其余的信息全部都是问号。但是相柳作为一个已经越过两百级的绝世高手，古临渊小小一个探测术确实已经惊动到了他，九颗头一同转了过来。

　　试过被蛇盯着的感觉么，试过？很好，那么把这种感觉乘以一百万之后再乘以九，这就是古临渊现在的感觉。全身上下的每一寸骨头都像是被几百根钢管固定了似地动弹不得，周身汗毛倒竖，甚至连呼吸都无法进行。要不是他是树妖出身，本身可以进行光合作用，现在恐怕已经活活憋死了。

　　“哈哈！老祖一直以为这岛上除了你这秃头之外连个鸟都没有，没想到竟然还有这么个小小树妖，好，好得很啊！这下子所有问题都可以解决了！”相柳九颗头一同发出大笑来，声音震得镇源寺的宝塔都微微晃动，古临渊是丈二和尚摸不着头脑，不明白自己跟他们俩之间的僵持有什么关系。

　　铭心禅师双手合什，摇头道：“这位施主不过是刚刚化形成功，哪里能承受得了这绝世阴脉的力量，相柳施主想的太过简单了。不说别的，贫僧便是第一个不答应。”

　　相柳不乐意了，也不知道暴雨的美工是怎么设计的，但是九颗蛇脑袋上面一起露出来鄙视的表情，道：“你这秃头，实在是迂腐，让他吸收这片阴脉，到时候不过是死他一个，却能够救活多少性命？死一个活一堆，难道不是一个大赚特赚的买卖么，你还有什么可以反对的，你非要爷爷我给你点厉害看不成？”

　　九头蛇说完，身子一扭，九颗蛇头的一个张开血盆大口，吐出一大团足足有几百斤的毒液，猛地砸在镇源寺上方的金色宝塔上。

　　只见宝塔上光芒大作，千佛诵万佛唱，一股庞然巨力破塔而出，与毒液撞在一起，顿时天摇地动，古临渊一下子便摔到地上，与此同时整座镇源寺的外部围墙纷纷倒塌，带起漫天尘土，遮天蔽日。

　　毒液顺着宝塔留下来，将宝塔腐蚀出一条条黑色的痕迹，但是很快又修复如初。宝塔的底部生长出一朵巨大的莲花，像一个盛水壶一样，将所有的毒液全部收集起来，毒液不断腐蚀，莲花不断修复，终于毒液耗尽，滋滋的腐蚀声才算是消停下来。但是仅仅是这么一招，整座金色八角慈悲浮屠的颜色便黯淡了一些，显然是受到了伤害。

　　“爷爷答应了后土娘娘不轻易杀生，但是你这个小和尚杀了也就杀了，算不得什么大开杀戒。怎么样，你到底是同意还是不同意？”相柳的九颗蛇头张开血盆大口威胁道。谁知铭心禅师却是不为所动，双掌合十对着金塔上的佛陀行礼膜拜道：“昔日地藏王菩萨曰我不入地狱谁入地狱，今日老和尚少不得也要效仿一番。”

　　脸上的表情虽然是彰徨不定，但是声音却是柔和中透着坚定不移。

　　“你，你好大的胆子！”相柳吃瘪，勃然大怒，九颗蛇头纷纷张开大口，准备武力突破。这时候却忽然听到两人的脚下传来第三个声音。

　　“我愿意！”


第109章 立地鬼域！

　　就在九头相柳与铭心禅师眼对眼僵持的时候，古临渊的声音从两人的脚下（身下）传来，却是另两位等级平均两百的高手一愣。

　　铭心禅师大吃一惊，连忙摆摆手劝说道：“小施主莫要打趣，这绝世阴脉有毁天灭地之力，就算是贫僧也要借助我佛如来的慈悲浮屠法印才能镇压的住，更别提吸收掉。你若是试图收纳这通天彻地的阴气，只怕还没来得及施法，就让这股阴气一卷，化作飞灰了。”

　　九头相柳十八只眼睛一起鄙视，声音隆隆震得人耳朵疼：“你这小秃头，好生聒噪。我说要他来帮忙你不肯，现在他自己愿意，你跟着拦什么。他是树妖，最适合的就是吸纳阴脉，若是成功了，咱们一举两得，岂不合适。难道你愿意老祖爷爷我在这里跟你大战三百回合，用强的把阴脉逼出来不成？”

　　这镇源寺所镇压的绝世阴脉，算是天底下一等一的大凶器，若是顺应天时爆发出来，当真会是流毒万里，俱成死境。就算是如来佛祖亲至，也未必能救得了这亿万生灵。铭心禅师当然对这后果一清二楚，但是他百年参禅，一心向佛，满目慈悲，着实不忍心看到杯酒临风因为他们两个而受到这样的无妄之灾，当下合掌胸前，沉吟不语。

　　一行人说话间，天上风云涌动，万朵乌云在空中卷做一团，形成一个巨大无比的云团漩涡。底下原本受到慈悲浮屠镇压的绝世阴脉逐渐震动，显然如来佛亲自施展下的封印之术也要面临崩溃之险。

　　大地的震感逐渐加强，已经从微不可察发展到了山石滑落。随着这震感的逐渐加强，镇源寺内的阴气也越来越浓郁。古临渊置身其间，虽然身上有死寂戾气护体而不受伤害，却是也能感受到在这股清凉之中隐含的那股冰冻消融一切的阴毒。

　　天时已近，绝世阴脉即将破土而出！

　　“不行啊，这老和尚一看就知道没接触过玩家，脑子死木疙瘩一块，不知道变通。要是放在中原的那些名山大川，现在这老和尚早就打着为了祖国为了党的口号把我摁到阴脉源头去了。”古临渊眼见自己的小计划因为铭心禅师的慈悲心阻挡，当下开口催促道：“老禅师有何犹豫，适才禅师不是自己也说道我不入地狱谁入地狱，现在就是我入地狱的时候了！”这话说得慷慨凌然，视死如归。

　　一旁巨大无比的九头蛇相柳也跟着添把火道：“你这迂腐的小和尚，当真是不知道变通。他是本领低微，但是也是异人出身。你不如把这小庙让给他，让他在这里占岛为王，到时候自然有老天爷帮他，这阴脉就会被镇压了下去，我也能疗伤，你也不用拼死费力的超度亡灵，岂不是皆大欢喜的事情？”

　　这九头蛇相柳估计以前至少是遇到过其他玩家，又或者修为高深到上体天心——能够调阅一小部分游戏主脑的资料，因此对于古临渊占山为王的设定十分清楚，他的这个建议，倒是令铭心禅师心动不已。

　　见到老和尚脸上终于有了一部分松动的表情，相柳趁热打铁，又说道：“你们不是要上体天心，顺应天时么，现如今老天爷把这小子送过来，你怎么又不收了。要是西天如来老佛知道你这般不知变通，说不得也要跳下莲台，大耳刮子抽你一顿！”

　　铭心禅师仰头笑道：“我辈参禅，参谒的是生老病死。顺应天时的事情，乃是修道之人做的，非我佛家的强项。但是相柳施主说的不错，贫僧倒是迂腐了，杯酒临风小施主，老和尚少不得要再问你一问，这吸收阴脉之事，凶险之极，完全是听天由命之事，一个不慎，百年修为俱成画饼，你可是想清楚了没有，不如在跟你身后的龙女商量一番如何？”

　　隐身在古临渊身后的水母龙姬被人喝破身形，倒也不惊不恼，毕竟老和尚的修为就算是全盛时期的她也不过是毫厘之间，更何况身边还有一个等级过了两百的太古大妖，能够与人王大禹对抗的九头蛇相柳。她隐身在古林远的身边出谋划策，也不过是装装样子而已。

　　古临渊摇摇头道：“不用商议了，这里山清水秀，风光明媚，算是一处好地方。正所谓不成功便成仁，就算是真的失败了，也至少努力过，又有什么可惋惜的。”

　　古临渊脸上说得大义凌然，但是实质上心底了却是打着另一个小算盘，按照水母龙姬的说法，占山为王的成功水平取决于他所占领的这座“山”的水平如何。这无名小岛上虽然地处偏僻，距离中原十分之远，但是胜在有这一眼绝世阴脉。他这渡灭鬼树要是占据成功，到时候肯定能够占得大便宜。

　　想到这里，古临渊当然是一口咬定，绝不放弃了。

　　铭心禅师低头沉吟了一会，眼瞧着这绝世阴脉即将破土而出。当下狠下心来，点了点头道：“罢了罢了，就这么做吧。杯酒临风施主苦一人而活万万生灵，可谓是功德无量。若是出了什么意外，贫僧拼的一身功力，也要到灵山为施主讨一个说法去！”

　　有老和尚这句话，古临渊再次放下心来，旁边的相柳呵呵大笑，震得山摇地动，开口催促道：“既然如此，这事情片刻都延缓不得，小树妖你赶紧道那慈悲浮屠下边，让老和尚放你进去，现出原形吸收地脉的力量，我跟小和尚在这边为你护法！”

　　话说完，身上一道黑光爆闪，已经从几千丈长的巨蛇变化成一个正常的人形，一身选黑色的道袍，倒是没有想古临渊想的那样长出来九个人脑袋，而是只有一个人类的六阳魁首，两边的肩膀上各自有四条小臂粗细的黑色长蛇，在身边环绕着。

　　“我还以为会出现一个仙侠版的美杜莎。”古临渊稍微失望了一点，但是时间刻不容缓，当下大步踏进镇源寺的大雄宝殿之中，此刻宝殿四周墙壁完全倒塌，只剩下一堆断壁残垣，与一眼泛着阴冷气息的绝世阴脉。头顶上名为慈悲浮屠的八角金塔发出耀眼的光芒，所过之处，一律归于平缓，但是所有人都看得出来，这平缓只是暂时的，天时一到，阴脉爆发，仅凭借一个慈悲浮屠跟铭心禅师，是绝对不够的。

　　“阿弥陀佛～”铭心禅师脚踏金莲，飞到半空中金塔的对面空中不见念什么佛门咒语，仅仅是简简单单的一句颂佛之声，八角金塔的金光一角却立刻空出来一道小小的缝隙，刚刚好容得一人进入。

　　“小树妖，快进去，化出原型，吸收地脉！”相柳催促道，肩膀上八条长蛇也纷纷发出不明意义的嘶鸣声。

　　古临渊深吸一口气，踏步上前，沿着金光的缝隙进入到了镇源寺大雄宝殿的正中央，绝世阴脉脉眼的所在地。

　　已进入金光笼罩的内部，铺天盖地浓郁的几乎可以凝固的阴气立刻扑了上来，古临渊周身泛起死寂戾气庇护，只觉得一股清凉之气贴上身来，舒服的几乎让他发出呻吟声。

　　“我哩，这就是绝世阴脉，明明是加冰的超大杯柠檬可乐水啊。”古临渊只觉得这股阴气在他身上到处积压，就要像是极其专业的马杀鸡一样，让他全身上下到处舒坦，并没有老和尚之前所说的毁灭一切的末日灾难的样子。

　　但是很快，古临渊就舒服不出来了。

　　阴气最开始是清凉舒爽，但是随着时间的推移，古临渊身上汇聚的阴气越来越多，汇聚的速度越来越快。如果说刚才的阴气不过是一层薄纱，那么此刻古临渊身上就仿佛是穿了一件超级羽绒服，而且还是航天员宇航服的加肥版。最开始的清凉舒爽已经不复存在，剩下的只有透骨的寒冷，几乎能够冻结他的全身经脉。

　　“快现出原形，否则你会被活活冻死的！”相柳在金光之外大声提醒，声音宏大无比，将古临渊从逐渐的麻木之中惊醒。另一边铭心禅师首次开始默诵佛咒，一股股暖热的力量涌上心头来，试图缓解古临渊的寒冷。

　　这就是绝世阴脉么，古临渊在心头惊叫道，还没有爆发，就已经有了这样的力量。古临渊身上的每一寸肌肤都挂上了黑色的冰渣子。他全身每一根骨头都被冻得吱吱作响。寒风能够让人麻木，但是这阴气就好像是一池冰水，产生能够把人活活逼疯的疼痛感！

　　“喵的，这游戏就没有个提醒么！”古临渊上下牙直打哆嗦，挣扎着吼叫着。极度的寒冷导致他现在好像是被千刀万剐，全身上下疼得死去活来。

　　死死地咬着牙，古临渊在金光中不过两分多种，但是却好像已经呆了几百年一样。因为这每一分钟都会令人产生绝望的疼痛感，你已经意识不到时间的流失了，因为你感官已经在最大程度的疼痛感中发生了罢工。

　　阴气如山如海，死死地包容着古临渊，或者说是古临渊连从阴气中挣扎出来的力量都没了。难怪说是一开启便会让方圆千里成为死地的绝世阴脉，尚未开启，仅仅是四散出来的一点点力量都能够有这样的威力。

　　“小辈！立刻转化原型，要不然你就要冻死在里边了！”相柳的声音夹杂着嘶嘶的蛇嘶声，古临渊狠狠地一咬牙，周身猛地腾起一股力气，青光爆闪，震碎了全身的冰凌子，自他的头顶开始，一点点幻化，猛然变成了一株参天大树！

　　巨树参天，高有十余丈，三人围绕粗细，通体黝黑，树干上密密麻麻的遍布符文，仔细看上去，却是佛家的梵文经书，正是《般若波罗密真经》。这些梵文具为金红色，在漆黑的树干上更显得一分宏大。树枝四向交错生长，上面长满了手掌长短的树叶，具是烟灰色，内部仿佛是有烟雾在无声的运动。环绕着大树的，有许多荆棘攀附其上，荆棘有小臂粗细，暗灰色的主干上布满了无数人脸，或喜或悲，或怒或笑，不一而足。真是他的本体，秉承着三种力量而生的妖树，渡灭鬼树。

　　鬼树出现，一层若有如无的灰色戾气在树的周围徘徊着，暂时挡开了蜂拥而来的阴气。趁着这个功夫，古临渊张开全身枝叶，地底下的根须暴涨，深至地脉之中！

　　树根乍一接触绝世阴脉，立刻之间便被冻成碎片。但是古临渊其他的树根不断吸取地力，补充进最长的树根之中。与此同时，全身树叶迎着头顶的佛塔金光，贪婪的抽取力量。只见树皮上的金红色般若波罗密多心经一个接一个的亮了起来，数不清的人脸纷纷展现出人世间喜怒哀乐无数表情，将吸收而来的力量传送进了树根之中。

　　阴脉每冰冻一寸树根，古临渊的树根便伸长一寸。阴寒的力量沿着树根冲进古临渊的主干，但是却受到金红色的佛力地阻挡，不得不与之纠缠不清。

　　阴脉虽寒随烈，但是天下万木生生不息，源源不断。古临渊不停的抽取这周围的地力，以至于镇源寺的地面竟然出现了沙化现象。源源不绝的力量冲进古临渊扎的最深的树根当中，这根粗壮无比的树根暴涨数丈，竟然一下子插入到了阴脉的内部！

　　阴脉是由无数阴气组成的通道，本身并没有固定的形体，但是古临渊的树根已经开始从其中抽取力量！阴气的力量，被古临渊的树根大口大口的抽取到了本身。阴寒的阴气储存在树根的表皮上，绝世阴脉的寒气再也无法对古临渊造成致命的伤害！

　　虽然古临渊的树根不断被寒气冻成冰条，但是在这跟粗壮的树根上已经开始分叉，生出更多的树根来。阴脉体内就好像是插入了一根针头，力量被古临渊抽取掉。

　　“立地鬼域！”在粗壮的树干中央，浮现出一张人脸，正是古临渊的面孔，随着这一声令下，大地翻涌，山川动荡，渡灭鬼树暴涨成参天巨树，数不清的树根在土地中飞快的延伸着，转眼之间便已经覆盖了整座镇源寺，紧接着覆盖可镇源寺方圆十里之地。

　　阴气弥漫，阴脉的爆发就在转眼之间，但是此时却看见那天空之中的乌云漩涡里，忽然辟出一道金色的闪电。宛如一条金龙，金光爆闪转眼之间便笼罩住了整座小岛！不论是古临渊，铭心禅师还是九头相柳，在这天地之威下，都显得如此渺小，如此无力。

　　金光笼罩住了一切，但是古临渊的耳边却清晰无比的响起了系统提示的声音。

　　“玩家杯酒临风占据无名小岛镇源寺作为领地成功，是否公开此信息？”


第110章 幽槐真人

　　“当然不公开，公开的是傻子！”古临渊毫不犹豫的点了否定选项。人怕出名猪怕壮。他先是高调复出，然后点杀了网络美女水母龙姬还收其魂魄为己用，刚刚又是第一个度过了天劫。此时此刻要是在公布一条消息，恐怕很多人都要坐不住了。

　　照耀天地的金光已经逐渐收拢消失，但是古临渊、相柳以及铭心禅师却被这金光照得两眼发花，很久都看不清事物。等了许久，古临渊终于睁开了眼睛，发出一声感叹。

　　“喵的，俺长高了啊！”

　　立地鬼域能够让他占领一片土地作为自己的领地，在占领的期间也会对领地进行对应的改造。当然这种改造仅仅是初步的，还有很大的调解空间以供古临渊进行更改。但是就仅仅是系统的力量，就已经令人瞠目结舌了。

　　系统的力量代表的是天地伟力，弹指之间便可以沧海桑田，朝华夕秀。古临渊看着自己的领地上忽然出现的宏伟建筑，久久无言。这种震撼力实在是惊人，在游戏中他不过是一只运气好一点的小妖怪，面对天地之力，又怎么能不瞠目结舌？

　　原本平坦的地面现在变成了一座小山，山上秀林密布，葱葱郁郁，甚至还有了些许花鸟鱼虫，为这座死寂的小岛添加了几分生气。

　　小山说高不高，但是在秀丽之中隐隐透出一个寒意。原本倒塌在阴脉开口时的镇源寺消失不见，取而代之的是一座极其宏伟的建筑群。里里外外十几间宫殿，墙身通体藏青色，上面或是雕栏玉砌，或是明瓦珠光，淡雅之中，却有带着一份贵气。这座宫殿群，可比之前青灯古佛寒酸之极的镇源寺好上了几百倍。

　　而古临渊此刻，便是待在宫殿的最中心的大广场上，现出了本体，无数树根牢牢地扎在地底下，并且与所有的建筑都相互连接这。他心意一动，便可以探查到个个宫殿建筑里里外外发生的一切。

　　“玩家杯酒临风第一个成功占领领地，系统奖励声望提升5000点，玩家获得尊位称号，请选择。”冷淡的提示音在古临渊的耳边响起，但是此刻狂喜的心情令他听什么都是十分动听。

　　尊位称号这东西古临渊是一窍不通，但是想来不会是什么坏事。古临渊点开系统介绍，才大概有个了解。尊位称号就是系统赠送的称号，说白了就算是一种带有敬意的绰号。比如孙悟空的齐天大圣是玉帝亲封的官位，不算是尊号。但是他哥哥牛魔王的平天大圣就无凭无据，仅仅是一个尊号罢了。这种尊号在原著中有很多，比如说那偷吃佛灯香油成精的金鼻白毛老鼠精，就自己号称为地涌夫人与半截观音。再有孙猴子的六位哥哥，也是当初自吹自擂，各个给自己起了一个好听的尊号。至于原著第一主角孙猴子的尊号虽然不是齐天大圣，但是也有美猴王作为别名。

　　古临渊低头在系统提供的界面中挑挑拣拣的找了半天，终于找到了逞心如意的一个，伸手一指，便有一道白光从脚下升起，系统提示道：“玩家杯酒临风获得尊号幽槐真人。”只见白光闪过，古临渊恢复人形，却是与原来的形态不太一样。

　　原来的古临渊在人性的时候，与凡人一模一样，如果不压制自己的妖气或者施展出妖怪的法术，一般人看他的第一眼肯定联想不到妖怪身上去。但是现在得到了称号之后，古临渊的样子大为改变。

　　一头黑发颜色不变，但是头发之中却是有几根树枝一样的枝条伸展出来，与头顶的荆棘法冠连成一体，而且枝条之上，还生长着烟灰色的树叶。

　　双眼不复原本的颜色，转为碧绿，但是眼眸深处，却有两轮金色佛家万字符缓缓转动。脸上的五官没有什么变化，但是在一侧脸颊上，却爬上了诡异的墨绿色花纹，看上去有别样的吸引力。

　　一身装备没有改变，但是古临渊的双臂之上，却缠绕着两根藤条，自肩部生长出来，没于手腕部，仿佛是两杆备用的长鞭。皮肤更加白皙一些，仿佛是半透明的琉璃，迎着阳光甚至可以看到皮肤下面翠绿色的筋脉。

　　古临渊点开系统助手的镜子，左右照了一照，感慨一句：“喵的，终于不像人了。”

　　领地占领成功，天地伟力何其宏大，即便是绝世阴脉的爆发，也被压制住了。铭心禅师面露笑容，双手合什在胸前，道：“善哉善哉，施主此举，活万万生灵，可谓是功德无量。能得此等府邸，也是善心所致，可喜可贺，可喜可贺！”

　　九头蛇相柳却是不道喜也不道贺，脚下一跺，化作一道幽光，一个闪身便冲进了宫殿之中，眨眼之间又返回来，手中却是多了一个拳头大小的圆球，球中阴气翻腾，尚未跻身便已经能够感受到逼人的寒气。

　　“哈哈，老祖我受了几千几万年的罪。今天可算是有了出头之日了！”相柳咧嘴大笑，两边肩膀上八条长蛇也上下摇动，做金蛇狂舞状。相柳身体里的太阳真火不知道存在了多久了，自洪荒开始便延续至今，现在拿解药在手，自然是心情大好，当下对古临渊道：“这阴脉之珠我先拿去用用，等疗好了伤再还给你。你小子今天是帮了我一个大忙，以后你这小岛老祖帮你看着点，你只管放心。”

　　古临渊心中郁闷，这尊号虽然是得了，但是短时间之内是听不到别人叫了。要知道称呼尊号的大多是等级实力比你低的人，眼前这慈悲禅主铭心禅师，九头老祖相柳各自都有尊号，实力更是比古临渊高出好几个光年，哪里轮得到人家称呼他。

　　古临渊身形改变，才收到了系统提示，原来小妖怪化形的过程不仅仅是有天劫，还有的一条便是在声望上的要求。声望达到了，便能获得尊号，这标志着玩家从幼年妖怪晋升到了成年妖怪的行列。这之后自身便会产生变化，从完全的人形显露出一部分妖怪的形态，进入妖怪完全体。

　　现在古临渊有三种形态可以选择。完全人类的外形，这种形态下自身的攻防属性不会发生变化。第二种是成熟妖怪形态，在这种状态下自身的攻击防御力各自提高百分之三十，法术效果提升百分之五十五。而最后的状态便是现出原形，这种形态下攻击防御属性大大提高，但是放弃了大多数法宝装备的使用以及相当一部分道法的施展。

　　古临渊将自己的状态恒定在完全体妖怪形态，看着长出来的一部分攻防属性，点点头道：“怪不得古董版的西游记电视剧里的妖怪都长得不像人，我当初还以为是功力不够，没想到竟然是这种原因。”

　　这时候却听见九头相柳说道：“小树妖的洞府得了，老祖的疗伤之药也得了，老和尚的麻烦事也解决了，大家皆大欢喜，老祖我不跟你们絮叨，先走一步！”转身脚下一跺，跳到海中，显出不知几千丈长的九头蛇真身，飞快的离去，一路上惊走海蛇无数。

　　铭心禅师见相柳也离开了，双掌合十道：“阿弥陀佛，施主结了贫僧百年大患，日后若有愁事，可到大唐相国寺找我，贫僧如今也要回中原跟禀告佛祖事情的原委了。”说完想古临渊微微行了一礼，空中高坐莲台，化光而去。

　　“我哩，这两个家伙怎么跑得这么快，难道是有什么蹊跷？”古临渊纳闷，但是不论如何，还是先去看看自己的领地再说。

　　说是领地，是因为古临渊掌管着这小岛中心方圆数十里之地，但是只有这小山上的建筑才算是自己日后修行的府邸。其他的地方都不过是日后扩建的后备地点罢了。

　　古临渊飞到宫殿的大门上方，向下俯瞰，只见宫殿群与其说是宫殿，不如说是一座道观。藏青色的围墙雅致非常，自大门进入之后有影壁，前殿，中央广场，正殿，后花园五样建筑连载一条线上。四周对称排列着观星台，炼丹房，静室等等十余间偏殿，分列左右，形成环绕之势。整座建筑群外圆内方，正是对应着天圆地方之说。一条小河环绕在宫殿的外围，又有许多枝杈分裂开来，穿梭交错在道观之中。

　　古临渊降下云头，抬头看上去，高墙朱漆铜钉大门之外。并列着两座石头雕塑，却不是寻常的狮子辟邪貔貅，而是两颗黑石古树，正是他的本体形状！大门上方有一块长方的牌匾，古临渊看上去，正是幽槐仙府四字。

　　上了九阶台阶，推门进去，正前方乃是一座影壁，通体与墙面一色，上面浮雕着无数奇花异草，期间又有灵兽穿梭，一派生机盎然。古临渊点头不语，也不及细看，举步上前，直往正殿而去。

　　正殿之中，现在还是空空荡荡没有家居摆设，但是宏伟的仙家气势却是丝毫不减。在大殿前方的广场上，原本古临渊本体扎根的地方，出现一株石头大树，与古临渊的本体一般无二，乃是整座仙府的机关枢纽所在。古临渊伸手一抚，石头大树立刻缩小，化作一枚藏青色令牌，出现在他的手中。

　　古临渊按耐住激动的心情，定睛一看，一一查询功能，忽然间眉角一扬，惨叫一声。

　　“九头蛇，我跟你没完！”


第111章 这就是道

　　古临渊双眼紧盯着的仙府令牌上。显示着许多数值，林林总总数不胜数，但是要是归结起来，也就是几大类罢了。

　　这其中的第一项便是仙府的人事，即仙府主人与仙府的其他人事安排。这其中包括可人，杂役，护院等等。要是古临渊的实力上升到足够的水平，可以借助这仙府开宗立派，到时候还会有更多的像是弟子，客卿，护法，长老等等人事。

　　第二项显示的是所有的建筑物与仙府整体的安排，古临渊看了一眼，整座仙府现在是初级仙府的水准。别看虽然是初级，但是实际上这已经是莫大的成绩了。要知道古临渊作为第一个获得领地的玩家，系统的特殊奖励其实就是在仙府的提升上，要是普通的建立领地任务完成之后，获得的是初级到高级的洞府，只有古临渊在系统的奖励之下一跃而上得到了仙府水准的府邸。一字之差，但是两种领地在物产，属性上天差地别。比仙府更高一级的是神宫，但是古临渊探查过初级仙府升到中级仙府的要求之后便放弃了快速升级的念头。

　　“竟然要十二种顶级材料作为补充，这也太贵了点。”古临渊喃喃自语，摇了摇头继续向下看去。

　　第三大类指数显示的是古临渊的幽槐仙府中的物产与资源分配。他的领地包括了整座小山的范围，这山上生产的花草树木都是他的领地产物。虽然现在系统分配的树木以及花园中的奇花异草生产不了什么高级的特产品，但是古临渊打算以后到木仙山以及万亩青原中去试试看中饱私囊的无耻行径。

　　看过了前面的三大项，那么最后剩下的就是仙府的安全防卫措施。整座幽槐仙府由两道不同的守护阵法保护着，一者名为青天白日神光阵，一者名为叶雨血潮大阵。两道阵法的攻击力让古临渊看的两眼发花：“喵的，什么时候竟然出现了攻击达到六位数的阵法，这简直就是BUG！但是俺自家的老巢，防范得越高越好。”伸手将防御水准调到中高级，对于除了他意外的玩家会进行无情的打击，但是这时候一条提示出现在眼前，令古临渊的好心情顿时烟消云散。

　　“仙府基础能源不足，高级防御阵法维持时间缩短百分之八十。”

　　“我哩，这是什么情况！”古临渊连忙在资源的一栏中查看仙府的能源系统，随后发现了一个重大的问题。

　　仙府的运作靠的是底下的地脉，而幽槐仙府的地下原本是一条绝世阴脉，足以支撑最高水准的能源消耗。但是九头蛇相柳借着疗伤之名，将仙府地下的阴脉精华取走，顿时将一个涛天的绝世阴脉变成了中等偏下的次级阴脉。这样一来，幽槐仙府的能源就大大的不足了。

　　“该死的九头蛇，俺诅咒你遇到中华男足！”古临渊气得牙痒痒，但是确实无可奈何至极。怪不得九头相柳跑得那么快，原来是因为在古临渊帮了大忙之后却偷了古临渊的阴脉精华，估计是不好意思相见，借着疗伤的借口遁了。

　　“老和尚也忒不厚道了。嘴上说的俺有活万万生灵的功德，私底下看到相柳无耻的盗窃行为竟然也不拦着点，跑得像要吃狗肉似地。”古临渊心底里吐槽，但是真要是面对上这两个变态还是得规规矩矩的，毕竟这两个家伙中就算是比较残次的铭心禅师都比他高出一倍的等级，实力之高深不可测。

　　虽然心底不甘，但是到底是实力不够，没奈何，古临渊只好踏步仙府，四处巡视一番。

　　前殿与正殿都属于意义大过功能的建筑物，所以虽然系统设计了大气磅礴的外部构造，内部却是空空荡荡什么都没有。反倒是占星台，炼丹房之类的功能建筑家具齐备，可以直接使用。

　　古临渊先来到祭天占星台，这座台子高三丈，乃是用一块硕大的青钢石整体开凿而成，除去一截一截的楼梯之外，一无所有，光滑的表面甚至能与青铜镜子相比较。四周有十面同样材质的巨大石墙，比圆台稍微矮了一尺左右，呈圆形包围住了中央占星台。上面也同样空空荡荡。什么花纹都没有，古临渊在令牌中查了一番，也没有得出原因，索性便不理了。

　　石头台子的顶端地面上，密密麻麻的雕刻着北斗七星，二十八宿等周天星斗，古临渊抬头看去，却是一片星光闪烁的天空。这祭坛之上另外附有妙法，白天黑天，不论是什么天气，都能够直接看到星空。

　　东西虽是好东西，但是古临渊现在还没有学习梅花易数，周易算经之类的占卜法术，所以除了在占星台上另外摆放了一个空白的四苦洪荒台之外，古临渊实在没有什么作修改的。

　　穿过占星台，迎面是一道高墙。这墙与之前的青钢石墙的光可鉴人不同，乃是流光溢彩，或明或暗，古临渊伸手按上去，感觉就好像是将手伸进了水面一样。

　　这面墙名为浮生幻影，名字听上去发虚，但是实际上乃是一个特大号的水龙头，控制着整座仙府中的水源流动。幽槐仙府中的水不同于寻常，乃是三千弱水，寻常人调入其中，立刻便会被化得一干二净。就算是有些道行的求道之人，也会暂时无法施展道法，人怎宰割，一身修为都化作了梦幻泡影。

　　要是将这面墙升到高级，还会有一种特殊的道法，可以将四周的河水升到空中，织云布雨，对敌人造成大范围的禁锢，实在是符合古临渊的暗杀作风。

　　一路看上去，古临渊依次参观了许多这样的建筑，终于到了中央大殿。伸手一指，大殿上高悬一幅大字，上面简简单单的就写着一个字，道！

　　“镇元大仙拜天地，我却是要拜天地之上的道。”古临渊说着又在大殿中加入了香炉铜兽，轻纱云幔，蒲团香案等等事物。冷不经的却听到自己身后传来水母龙姬的声音：“我师父崇拜天地，是因为他已经高出了天地之下的种种事物。你何德何能，连天地都不敬，单单只论一个道字？”

　　古临渊反问道：“何为道？”

　　龙姬惊奇：“道岂能言，你岂不知道可道非常道之理？”

　　古临渊大笑：“道不可言，你怎么知道我找不到道？”这句话脱胎自庄子的“子非鱼安知鱼之乐？”一时间水母龙姬不能回答，愣在那里。

　　却听到鬼母在一旁插嘴道：“公子既然已经找到了道，那么可否为我等指明一二，也让我们看上一看？”

　　“喵的，以后不能让鬼母跟龙姬这个惹祸精在一块太长时间，这才多久啊竟然都学会抢答了。”古临渊心中暗自腹诽。但是却身处缠绕着藤条的右手，向空中一指：“这是道。”再一指地面：“这也是道。”最后一指自己，脸上似笑非笑：“这也是道！”

　　水母龙姬不明就里，皱着眉头在暗自思索。说出来的就不是道，但是指出来的也不一定是道，两种相互冲突的条件在她心中若隐若现，越想越不明白。这时候却见一旁的鬼母恍然大悟，开口大笑，周身碧火升腾，阴魂环绕，离地三尺。两眼之中散发出两道青光，有如实质，令人不觉一愣。

　　“这就是道啊！”鬼母感叹一声，身上飞快的升腾起介乎苍蓝色与碧绿色之间的鬼火，伸手一指，一道凄厉却婉转的声音从大殿中传出来，上达云霄。

　　古临渊目瞪口呆的看着自己的系统提示：“玩家杯酒临风护驾鬼母领悟大道，全部属性增加百分之二十，领悟技能天地慈悲。”

　　“喵的，俺这是忽悠人的啊！”古临渊装十三遇到牛十三，凤姐遇到小月月，没想到自己随口说出来充脸面的话竟然能够取得这么大的效果，一时间愣住了：“俺一直认为俺有主角的命，但是这剧情也太小白了啊。”

　　鬼母此刻已经落到地面，虽然外表并没有什么改变，但是周身的气质却是与过去完全不同。如果说过去的鬼母是伤心，那么现在的鬼母则是哀婉，一举一动散发着慈母的柔情，无时无刻不再吸引着别人的注意力。

　　“多谢公子指点，素真粉身难报。”鬼母在空中俏盈盈的下拜，古临渊赶紧扶起来。现在他是一脑袋混乱，完全不明白到底是什么原因竟然能让鬼母在一刹那领悟大道。

　　“我乃是鬼母之身，天地之母，自然天生对大道的参悟有独特的优势。只不过之前一直执着于过去，点不破那层窗户纸，现在公子为我打开了整扇窗户，自然能够有所体会了。”鬼母解释道，一边的古临渊恍然一小悟。

　　就好像是一个武学小白，但是他无意间说第一句话对某个面临瓶颈的大侠来说便是天籁之音。无招胜有招的话谁都会说，但是只有达到一定高度的人能真正体会到其中的奥义。余下的，不过是滥竽充数罢了。他无意间的一句话，虽然是玩笑，但是鬼母参悟大道已久，自然是一点即透。水母龙姬虽然是镇元子的高徒，龙族的公主，但是到底比不得鬼母这天生异种。

　　古临渊双喜临门，自然是心情大好，偏偏在这个时候却自通讯录中传来一个令人纠结的消息。

　　“离恨天，驾临木仙庵！”


第八卷 南蛮之乱，师王之争


第112章 杯酒临风VS离恨天

　　木仙山，探月崖。

　　虽然名字是十分优美诗意，但是实际上却是一处险地。小小的山崖，却是无比陡峭，自山的主体上探出去十丈多，下面是万丈深渊。凌烈的狂风自山崖下方的深渊断壁中呼呼地吹上来，不仅仅可以掀动美人的衣角，甚至可以将一些体重轻的小妖怪吹到高空之中，去探访月亮，故而得名。实际上大多数人都没有探访到太阴星上的嫦娥仙子，而是去了阴曹地府看望十殿阎罗王。

　　探月崖上不知何年何月修建了一座小亭子，四面大开，各自有淡蓝色的轻纱罩住，轻纱四角各自坠着一枚鸡蛋大小的陨金，阻挡了狂风的吹力。能够在重达万斤的陨金的拉扯下而不发生损坏，这轻纱显然也不是个凡物。

　　亭子顶上向前这十二颗夜明珠，在月光下发出盈盈白光。亭子中央乃是一座独脚雕花蓝田玉石圆桌，单单是这么大一块玉石就不知道该是多少钱能淘换的来的。玉石圆桌上面摆放着碗碟，具是一等一的玛瑙盘子。

　　菜色不多，只有四样，但都是花钱也买不到的高级货色。一道开胃菜是瑶池碧藕片，两道主菜一荤一素，分别是龙肝烩麒麟掌与一品紫仙藤，还有一道汤是凤髓百花羹。另有一尊小小的玉瓶，只有半尺来高，却是怎么倒也倒不尽其中的仙酿，装的是百花玉露芙蓉酒，粉红色的酒液配上翠盈盈的玛瑙翡翠碗，最是好看。

　　玉石圆桌边上坐着三个人，一位是光头大和尚，身着黄金袈裟，头戴琉璃法冠，脖子上绕着一串小儿拳头大小的大红色念珠子，此刻正拿着一双象牙镶金雕纹筷子，甩开腮帮子叨菜吃，吃得满脸是油。另一位是红妆丽人，倾城倾国的美貌，两手端着玉石酒瓶子，眼眸如波，正在给第三个人倒酒。

　　最后的第三个人，道冠道袍，一身道士的打扮。但是这冠是玉叶冠，袍是紫金如意乾坤袍，划归至极。这套衣服，有的人想穿穿不起，有的人穿得起却是穿不出飘然出尘的意境。唯有这位，华贵至极的衣服穿在他身上却是恰如其分。

　　这人看上去很年轻，俊俏但是略带沧桑的一张脸，一双眼睛犹如浩瀚星空，深不见底。腰间一把普普通通的长剑，不过是新手玩家随身的装备，但是在他身上却更显得有几分凌厉。

　　这个人一手托着一盏玉碗，任由身边俏丽无比的女子为他斟酒，但是一双眼睛却遥遥望着星空，丝毫不将身边人的美色放在心上。令旁人看了，大呼暴敛天物之余，对他的身份也产生了几分好奇。

　　但是木仙庵的玩家们只有寥寥几人能够走到探月崖上，而此时此刻真正站到亭子外边的只有三人，都是木仙庵以及万木参天的玩家与帮众们所熟悉的人物：木仙庵首席弟子六皇子，万木参天帮主傲视兵权，帮众供奉客卿天下第五。

　　这三个人一个是木仙庵的代表，一个是万木参天的代表，另外一个是木仙山上目前看来实力最高者，但是即便是以他们三人这样的身份，也只能够站在亭子外边吹冷风，而且还吹的心甘情愿。

　　他们心甘情愿，是因为这亭子三人中的一个，他的名号，在游戏界无人不知无人不晓，天外天的公会会长，游戏界公认的第一高手，离恨天！

　　离恨天，在游戏开服至今，这个人唯一做出来的事迹只有两样，一是在地府战场上一举首杀并且秒杀了敌对的BOSS之一李元吉，而另一个壮举就是游戏中第二个渡过天劫。

　　虽然目前看来并没有古临渊拉风，但是正所谓人的名树的影，离恨天的名在游戏界几乎能够达到止小儿夜啼水准。掌管着天底下最大的游戏公会，站在所有游戏达人头顶的人物，他的到来令整个木仙庵震惊了。

　　离恨天轻轻地喝尽玉石碗中的仙酒，对给他续杯的丽人说道：“我本以为司空啸风重新进入游戏当中，会把自己的门派治理的风生水起，没想到他竟然跟以前一样，做一个甩手掌柜，木仙庵能有现在这点名号，几乎都是其他人的成绩，他不过是做了个活广告罢了。”

　　吃的满嘴是油的大和尚抬起头来，手上还拿着一根不知从哪弄来的烧鸡腿，笑道：“他做事情的样子跟老大你倒是很像，在公会里也不见你做什么，都是大姐跟司南在忙活。现在司南让你安排到了外事部，大姐估计更忙了。”

　　红装女子不是别人，正是在地府战场上救过古临渊一名的爱祸乱尘女。听到大和尚暗藏的马屁，不仅咯咯笑道：“大和尚，你天生没有马屁的天赋，就别学那群小人弄这个，忽然讨好老娘，说说看，倒是为了什么事？难道上次财务拨款给你的零花钱又不够了？”

　　酒肉不戒的大和尚还没等答话，却听见一旁的离恨天忽然说道：“来了。”

　　众人顺着他的目光望去，只见墨色的天空中，忽然闪来一抹翠绿色的青光，光芒在木仙山上绕了半圈之后，终于停在探月崖的亭子外边，人影未现，声音却先传出来：“不戒和尚贪嘴的老毛病还是没改，小心让你家师傅发现了，把你踢出佛门做个假和尚。”

　　不戒和尚挥舞着手中的鸡腿叫道：“司空啸风你个阴人，重出江湖竟然也不通知我们这些老朋友一声，早知道我天天吃你的霸王餐。”

　　说话间，古临渊已经走下青云，出现在众人的眼前。离恨天眼中光芒一闪而过，点点头：“天劫才渡过不久，这么快便成为了完全体的妖怪，你的运气跟以往一样，没什么改变。”

　　爱祸乱尘女笑道：“我跟离恨说你再见时的水平肯定大为提升，他一开始还不相信。你今天可要小心一点，他还在为你在地府偷了他的怪耿耿于心呢。”

　　古临渊冲着亭子外边三人点了点头，踏步上前去，先开轻纱一屁股坐下，拿起一双紫檀银筷子，毫不客气的夹了一块龙肝放进嘴里，边嚼边点头：“好东西啊，吃一块根骨上涨十点，简直等于五分之一个天劫的奖励了，不戒和尚，你从哪倒换的这种好东西？”

　　不戒和尚甩开腮帮子吃的正High，闻言笑道：“大和尚俺花了足足三个月的工夫才准备好材料，又花了一个月的功夫烹调，你以为厨神传人的饭是这么容易迟到的么。”

　　离恨天不理两个人贫嘴，伸手将酒杯放在玉石桌面上，盯着古临渊问道：“你现在达到了什么水平的妖族？七阶，八阶还是九阶？”

　　“八阶。”古临渊老老实实的回答道，在离恨天面前，完全没有撒谎的必要性，而且这种事情对别人是机密，但是相信以离恨天的实力，要发现答案也不过是分分钟的时间罢了，现在这一问也不过是礼貌而已。

　　离恨天点了点头，伸手拿起已经倒满了的玉石碗，一饮而尽，道：“你虽然已经离开了天外天，但是并没有完全断绝关系，我现在有一桩事情想要找你合作，你愿不愿意帮忙？”

　　轻描淡写的一句话，但是在古临渊的耳朵里不亚于晴天霹雳：“我哩，什么时候起离恨天也开始找人帮忙了，这丫的不会是假冒的吧！”荒唐的念头一闪而过，但是瞬间就被古临渊掐死在萌芽之中。开玩笑，天底下敢易容成离恨天的人早就被他爸射到墙上了。谁有这个胆子胆敢冒充天下第一人？

　　或许是古临渊的神色出卖了他，离恨天补充道：“我与赤乐侯，快乐人生，蝙蝠男爵的四方议会即将开始，有些小事情无暇顾及，爱祸与不戒和尚还有司南都要跟着去，公会中其他人都有自己的要务无暇分身，有空闲的也没有那个实力，所以这件事情才落到你的头上。你毕竟已经离开了公会，你要是不愿意我也不强求。”

　　古临渊眉角一挑，问道：“什么任务，竟然麻烦到你找外人帮忙？”

　　爱祸乱尘女伸手拿出一个小小的玉简，放到古临渊的面前，道：“这个任务需要至少五个人参加，参与者的实力自然是要最高水平的。公会里出两个，外聘两个，你就是第五个。具体的内容都在里边，你要是打开了，就必须参加，这一条你可想清楚了。”

　　“参加了，我有什么好处？”古临渊问道，一旁的大和尚插嘴道：“日常消耗品，药品全部免费供应，任务重获得的所有材料，装备都归个人，这个是老规矩了你比我清楚。大和尚就是这次活动的一员，你要是参加了，咱来还算是队友呢。除了最终的任务目标，其他的什么东西，谁拿到算谁的！”

　　“我接下来了！”古临渊点头，毫不犹豫。

　　离恨天眼中闪过一丝惊奇，问道：“你就没有什么特殊要求么？”

　　“有。”古临渊答应的很痛快，站起身来，双锏在手，周身青光大放，金莲，青藤，鬼手一一出现在他的身边与双锏上，转眼之间便已经进入了最高级别的战斗水平中：“我想与你一战，试试身手。”

　　离恨天眼中精光一闪，按剑在腰，坐在桌子上，目不转睛的盯着古临渊。一时间，剑拔弩张的气势压得众人几乎喘不过气来。

　　“我赢了。”没有刀光剑影，没有瑰丽的法术法宝，离恨天冷静的说出一句话，起身离席，脚下踏着一朵白云，一闪而过，爱祸乱尘女与不戒和尚也起身跟随。

　　就在一干围观群众不明所以的时候，古临渊身上腾起一团白光，消失得无影无踪。

　　古临渊VS离恨天。

　　被秒杀！


第113章 南蛮入侵

　　大唐南疆，群山峻岭之中，无数瘴气弥漫天空，竟是将湛蓝的天空化作五颜六色的画板一般。中原的人杰地灵，文明开化，此刻并没有发展到这片土地上来。这片土地上的居民民风彪悍，婉转点说是淳朴，恶毒点说就是未开化。不仅杀生殉葬等等旧俗尚且保留，更有许多被中原地区视为邪行的事情在这里发生。

　　深山恶水，便有毒物出生。这些山林之中，穿梭着诸多蛇鼠虫蚁，蝙蝠蜘蛛，无一不是剧毒之物。更有些苗家女子，学的那养蛊之术，能够杀人于千里之外，恐怖之极。

　　正逢早上日出之时，数不清的毒花毒草纷纷开放，吐出火红或绿的烟雾，这些烟雾看上去颜色斑斓极为好看，殊不知只要一点点就能够置人于死地。山民畏之，称为“无归人”。

　　凡是踏入这无归人之中的，在没有能回来的。但是今天，却是有几个外来的行人，在苗民吵杂的议论声中，大步踏入毒雾之中。

　　一行人或僧或道，打扮不一。其中一人双眼碧绿，头生蔓草，样貌俊俏的紧，与村中供奉的树神一样。艾娃儿看到这名英俊的男子竟然想要进入到不归人当中，不由得发出惊叫声，不顾自己哥哥的瞪视，跑到他们一行人前面，张开双手拦截道：“前面是不归人，都是要命的毒雾，你们不要进去了！”

　　但是她立刻便后悔了，因为之前那个英俊的与树神一样的男子，身边忽然浮现出三朵翠绿色的莲花，发出青蒙蒙的光亮，吞噬了不知道多少人的毒雾不归人，被这光芒一照射，顿时好像是遇到了水的黄泥，消失得无影无踪。

　　对啊，之前他还把村子里最厉害的猎人阿哥摔了一个大跟头呢，这不归人虽然厉害，又怎么能拦得住他的脚步？自己跑出来真是太傻了，想到这里，艾娃不由得涨红了脸，站在那里手足无措，两只脚就好像是生了根一样，一动不动。

　　古临渊被这个突然窜出来的苗家小姑娘吓了一跳，但是看到对方并没有什么危险性的动作之后也就放下了心来。这个苗家的寨子虽然看上去不小，足足有三五千人，在山区本地是一等一的大。但是这些人等级最高的不过是十五级的一名猎户，力量属性连他的十分之一都不到。面对古临渊这五名高手，简直就像是一群精锐士兵面前的蚂蚁窝，不堪一击。他在进入的时候挑翻了几个村子中的勇士，便大大咧咧的到了位于寨子后方的不归人。

　　没想到现在竟然出来这么一个小姑娘拦截他，还要提醒他小心毒雾。虽然说有青莲宝色光在这些毒雾都不是问题，但是古临渊还是小小的吃惊了一下。

　　一旁的不戒和尚哈哈大笑，伸手在古临渊的肩膀上重重地拍了两下，一边在队伍频道中暧昧的笑道：“苗疆之地的审美果然是与众不同，大和尚俺这么英姿飒爽，她竟然看都不看一样。你这满头花花草草的确实得了人家的青睐，哈哈！”

　　小姑娘脸上的羞红都快具现化出文字了，是个人都能看得出来。古临渊老脸一红，心中暗叹：“喵的，俺竟然有被嫩草吃老牛的一天。”

　　心里是这么想的，却听见一旁一个身穿亮银甲，手持青龙偃月刀的武将女子笑道：“不戒和尚，在苗疆之中，只有被女人家驱逐出去的男人才会被剃光头发。你顶着个大光头在这里冒充电灯泡，谁家小媳妇对你还会感兴趣，哦不，是性趣？”

　　说这话，一双俏眼向不戒和尚的下三路望去。受到这有如实质的质疑之光，大和尚气的哇哇大叫，双腿不由得微微加紧，道：“俺大和尚大小自如，能伸能缩，小如春蚕，大如龙首，破晓美人你要不要试试看？”

　　名为破晓的女武将青龙偃月刀轻轻一放，锋利的刀尖瞬间插入地下，仿佛是切豆腐一般，笑道：“你要是能坚如精钢，我倒是不介意用这把刀试试看。”

　　不戒和尚大囧，一旁有一位玄衣广袖，外缀金纹的青年人人皱眉道：“我们还有不短的路程要赶，你们两个有的是时间打嘴架。杯酒临风我们先进去，你跟这个NPC解释清楚。回来的时候还要经过这片地方，不要引起不必要的麻烦。”说话间，一伸手，九道水流仿佛是灵蛇一般，自他的手臂上盘绕到前方的雾气中，沾者立毙的毒雾纷纷四散开来，让出一条道路。除了古临渊之外的四人纷纷进入其中。

　　古临渊看着自己眼前这个明显不过十四五岁的小姑娘，想了想从乾坤袋里拿出一块刁着繁杂图案的木牌，在其余苗民警惕的注视下，递到了小姑娘的面前，笑道：“谢谢你的提醒，这块牌子留作纪念吧。”

　　他竟然对我笑了！艾娃儿无视自家哥哥要杀人的眼光，只觉得自己幸福的快要哭出来了。看惯了寨民中满脸涂满花纹的青年，再对比眼前这个树神一样的青年人，只觉得之前自己看好的那男孩子是那么粗俗，而眼前这个人是多么彬彬有礼啊。他竟然还送给自己礼物留作纪念，这一刻艾娃觉得自己是世界上最幸福的人了！

　　古临渊看着艾娃痴痴地结果这个简单的机关产品，心中感慨苗族女子的开朗与早熟，笑了笑，迎着青莲宝色光，踏步进入不归人当中去。只留下一脸傻笑的艾娃与两眼冒火的他哥哥。

　　不归人是无数毒草毒花喷洒出的毒雾凝聚在一起产物，即便是接触到皮肤都能产生严重的中毒状态。古临渊往嘴里送了一颗净月避毒丹，快快步走上前去。

　　不归人如此可怕，苗民畏之如蛇蝎，但是相对的毒雾另一端，也同样忌讳它。因此之前那个苗家寨子，将这毒雾作为自己的后方，便是因为这毒雾对于所有苗民来说，都是不可逾越的屏障，是最值得放心的。只是不知道古临渊一行人的自由进入，会不会对他们产生什么新的认知。

　　毒雾十分浓厚，伸手不见五指。五颜六色的光华照射之下，是数不清细小颗粒随时再找机会进入体内。古临渊走了大概有一刻钟的功夫，才终于追上了先行队伍。映入眼帘的便是能比拼白炽灯的大光头。

　　领队的是不戒和尚，而已开始皱眉的则是北海鲛人族的月勾陈。鲛人不是妖怪，也不是人类，同时也不被两方阵营所承认，算是一个十分尴尬的种族。与他们属于同样阵营的统一称呼为灵兽，其中著名的是青龙白虎朱雀玄武四圣兽，但是这些种族不管是人族还是妖族都要上赶子的追捧。原因无他，实力决定地位。

　　月勾陈是鲛人族中第一位玩家，得到鲛人大长老的倾囊相授，习得水系道法《五湖四海诀》，旨在采纳五湖四海精气，凝出九条大法水脉随身，法力磅礴，浩浩汤汤，源源不断。

　　至于一身亮银甲，手持青龙偃月刀的武将女子，却是毒敌山琵琶洞蝎子精的得意高徒，破晓，她除了手上刀法凌厉之外，一身毒功更是他们深入南疆的一大保障。

　　这两位之外，还有一人，却也是个熟人，乃是在地府战场上积分位于古临渊之下排名第二的高手大花盆。他在地府战场之后竟然想方法脱离了之前的门派，顺利的加入了幽冥地府的怀抱。现在一身黑袍黑帽，正是地府见习黑无常一名。

　　“这次的任务是要阻止南蛮入侵，但是到底是用什么方法你们可没有告诉我。大和尚，都到了这一步了，你是不是也该给我交个底了。我们虽然是帮天外天打工的，但是好歹还是有一点知情权的吧。”破晓手中青龙偃月刀背到身后，但是看架势要是不能有一个明白的解说，估计会立刻出现在大和尚的光头上。

　　古临渊斜眼看去，大花盆与破晓看来是同一个意思，至于同为天外天一员的月勾陈，则是毫无表情，估计是跟自己一样已经对任务有了一个大致的了解。

　　大和尚伸手从僧袍之中掏出一个玉简，在手上颠了颠笑道：“这次的任务，名字是阻止南蛮入侵，而任务的性质，则是功勋任务，发布者乃是大唐兵部尚书。奖励则是多种多样，看你们能拿到什么了。”

　　破晓与大花盆脸上双双露出惊讶的神色，古临渊也有样学样，道：“原来如此，难怪大和尚你不告诉我任务的真正要求，原来竟然是一个功勋任务！”

　　这功勋任务，奖励弹性最大。完成的好的，可以封官职爵位，但是要是完成不了的，便要有惩罚措施。因此很多想要撞大运的玩家都申请去试试看。

　　听到是功勋任务，破晓与大花盆的脸上都露出一丝喜色，这时候却听到不戒和尚喝道：“你们也不要高兴的太早，我们要对付的是南蛮之王，要在万军之中取得对方首级以乱军心。对方的等级平均可是在八十级。”

　　所有人的脸色都不好看了起来。


第114章 有去无回

　　古临渊曾经挑战过离恨天很多次，但是结果都是一样的，秒杀。

　　就算是他杯酒临风现在在论坛上被人称为秒杀党人大代表，但是他自己心里清楚的很，离恨天才是真正的秒杀之神的传人。不管是什么兵器在他手上，上到万钧大鼎，下到柳叶浮萍，都能够变成万中无一的杀人利器。

　　离恨天出手的时候，不是人在杀你，而是天在杀你。没有逆天改命的实力，是绝对躲不开的。

　　四大游戏公会，富裕者如赤乐王朝，团结者如快乐家族，能人辈出如超级联盟，在四方会议上都讨不到好处，那就是因为天外天只占有一样最关键的优势，战斗力！

　　一切诡计，奇谋，钱财，忠心，在面对绝对的实力面前都不堪一击。古临渊自进入游戏开始挂掉了两回，一次败给了赤乐王朝的赤乐侯，而另一次便是败给了离恨天。但面对赤乐侯的时候他至少还有一拼之力，而离恨天出手，对他便是个秒杀。

　　古临渊挂在离恨天手下，等级下降一级变为七十一级，就算如此也是在玩家等级的前列。要是面对上数以万计，平均等级为八十级的南蛮大军，绝对只有落荒而逃的份。他尚且如此，其他人就更别说了。不戒和尚的话一出口，所有人的脸色都难看了起来。

　　大花盆得到了见习黑无常的职位，接人待物却并没有因此变得阴气森森，一如既往的活泛着。此刻听到不戒和尚一说，顿时瞪大了眼睛，叫道：“大和尚你不厚道，当初忽悠我进来的时候可没提任务难度这么高的事情！不行不行，佣金怎么也得涨三成才像话。”

　　不戒和尚大笑道：“大和尚刚刚跟大嫂换了换工作岗位，现在俺负责宣传部，大嫂负责财务部，你要是对自己的口才有信心，你可以去找大嫂要去啊。”

　　大花盆一听，顿时蔫了，摇头道：“可拉倒吧，我刚刚找到一个女朋友，我可不想现在就得女性恐惧症。大嫂的爱死爱慕大法，谁想试谁去，我才不想沾边。”

　　酒肉不戒的大和尚伸出油光锃亮的‘芊芊佛手’，从袖子里拿出一样东西来，却是一个小小的令牌，笑道：“不用担心，虽然敌人难度很高，但是这里的都是站在金字塔顶尖的玩家，就算是打不赢，逃跑也是没有问题的。更何况临出发的时候会长给了我这个兵符，能够临时调集天上天兵天将两千人，对付几万蛮兵是没有问题的，咱们到时候只管击杀南蛮酋长就好了。”

　　众人见到有这样的仙家士兵作为保镖，脸上紧张的神色终于放了下来，古临渊小人不语，跟不戒和尚在私人频道里侃价侃的正欢：“就你这枚兵符，能调来两百天兵就算是上限了，还两千，小心牛皮吹大了。俺没有戳穿你，封口费一口价十万两！”

　　“坑爹啊！”不戒和尚脸上的肥肉波涛汹涌一般颤抖着：“十万两银子都够把你卖三回了，的老鸨还不见得愿意收呢。一万两最多。”

　　“八万两！”

　　“两万两！”

　　“两万五千两！”

　　“三万两！恩，不对！”

　　“三万两一次两次三次，成交！”古临渊笑得跟朵狗尾巴草似地，但是私人频道里确实无比诚恳的笑道：“俺本来还想要还个价的，没有想到大和尚你这么够意思，竟然还往上加个了五千两，三万两白银，你是转账还是现银，刷卡我多收百分之五的手续费。一次性交全俺可以给你办一个为挨批客户。”

　　不戒和尚千小心万小心，到底还是被带到沟里了，一连肉痛的划过三万两，心疼的直哆嗦，一旁的破晓不明所以，还当是这大和尚痔疮犯了。

　　古临渊笑纳了三万两封口费，正在脸上挂着得意的笑容，却冷不防一阵凉风吹过，他的眉心处出现了一朵小红花！

　　红花逐渐扩散，变为一个血窟窿，杯酒临风古临渊竟然不知道在什么时候，被一个无法描述的利器，刺穿了颅骨！

　　就在其余众人惊讶的时候，明明应该化作一道白光回到重生点的古临渊迅速散落成漫天树叶，清光一闪，地面上掉下来一直古怪的飞虫，而古临渊却是出现在另外一个方向。

　　“呼，好险好险。”古临渊一手持龙宿星光锏，另一只手握拳，指缝中有白色的粉末散落到地面上：“要不是有这颗无色如意珠，今天丢人丢大了。”

　　南疆之地，诡异莫测，一行人刚刚通过了杀人毒雾，却是又受到了怪虫的袭击。

　　无色如意珠：六阶异宝，北海有大蚌，迎日月吐其珠，得天地灵气，种种如意。能够是佩戴者获得分身幻影，隐身，改变外貌，替身，魅惑效果。使用次数五次，超过五次自动损坏。

　　这枚宝珠得自最初的龙宫杀手，古临渊借此曾经幻化美人击杀西海龙太子摩昂。之前已经用过了四次，这一次动用替身的法术，躲过一劫，但是宝珠的使用次数已经到了极限，化作一捧粉末消失在空气中。

　　众人开不及思考古临渊为什么能够逃脱，纷纷盯着地上的诡异虫子。只见这虫子有成年人中指长短，有接近一半的身子都是尖锐的锥形，尤其是顶端更是锋利无比。一双大却轻薄的透明翅膀上长满了细小的容貌，扇动的时候不会发出任何声音，强壮的肌腱使得它能够在短时间内爆发出可怕的冲击力，就好像是古董兵器中的子弹一样，瞬间冲进敌人的体内。

　　“这虫子名为有去无回，因为终其一生都只能够朝一个方向飞行，遇到山石土木，也是一头撞上去。尤其是它们额头尖部能够分泌腐蚀性极强的酸液，一般的山石都能够腐蚀掉，所以很少有能够阻挡他们的东西。”破晓的门派虽然不是盘丝洞那样的虫子聚集地，但是好歹也是蝎子精的弟子，对于天下的奇诡毒虫，都有一些了解。

　　说话间，一行人各自张开了防御的法宝或者道法，古临渊周身八朵金色莲花上下飞舞，一条条翠绿的藤条从后背生长出来，在身上形成一层新的防护藤甲。

　　“你这厮就知道充触手怪，以后小萝莉绝对离你远远的。”不戒和尚双手托着一盏佛灯，青光冉冉，将它包围在内。看到古临渊的佛家金莲，开口嘲笑道。

　　破晓皱眉道：“这有去无回应该是群居的，为什么这里只有一只？难道是还有大群的在后边？”

　　这话一说，周围人都听得紧张起来，但是等了片刻，却是一只虫子都没有经过，不由得放下心来，大花盆在一层层阴气的环绕之下的环绕之下，叫道：“奇怪了，难道真的只有杯酒临风这么点背，这也太巧了吧。”

　　说话间，古临渊只觉得眼前什么东西一闪，紧跟着环绕周身的金莲瞬间灭了一朵，惊讶间，又灭了一朵！

　　“我哩，俺长得像肉包子不，你们都来追我！”一只飞虫撞到他身上尚且可以称之为点背，但是接连三只都冲着他来，傻子都知道事情不对头了。古临渊飞身一闪，脑后青色圆环散出蓬蓬青丝，缠绕住了另外两个偷袭者，此刻所有人都反应过来了。

　　“保护杯酒！”大和尚佛灯高举，只见黄豆大小的灯火发出无数火星，霎时间便在古临渊的面前布下层层火网，这火网不断抖动，却是落下一只只烧焦了的飞虫来！

　　有去无回速度快到即便是以及经过了系统强化六感的几位顶级玩家都看不到的境地。这种高速之下，冲击过来的力量何其巨大。火网虽然能够将飞虫烧成灰，却是在一个个小型洲际导弹的偷袭者的撞击下抖动不已。

　　大花盆眼见不好，伸手一指，低喝一声：“阴风千里”顿时平地升起一股狂野阴风，向着飞虫来袭的方向呼啸而去，女武士破晓双手对着面前一撒，数不清的牛毛银针飞射去处，刺穿了不知多少飞虫。古临渊身上青光大放，形成一道完整的防护罩，但是即便如此，也时不时的能感受到巨大的冲击力爆发在他的身上，将它撞得不断后退。

　　月勾陈伸手一抚，面前凭空出现一张瑶琴，当下席地而坐，轻轻挑拨琴弦，顿时一首高山流水响彻在四周。

　　“这都什么时候了，生鱼片你还有功夫弹琴！”大花盆的阴风与鬼气在远处的丛林中被不断向后逼退，但是有了这股阴风的帮助的帮助，有去无回的飞行速度受到了阻碍，终于能够被人看得清了。

　　只见不远处的森林里，高大的树木中不断钻出一个个小孔，显示一个尖头，紧接着是收拢的翅膀，随后是略微显得有些松软的腹部。飞虫从树木中钻出大半个身子之后，一双翅膀展开，先是等了一会似乎在积攒力气，紧接着便是忽的一下，仿佛是离了堂的子弹，冲着古临渊便冲了过来。

　　飞虫的等级并不高，不过是三十级左右，但是架不住这自杀式袭击的攻击速度，古临渊一时间陷入到了被动的状态。

　　月勾陈琴声轻扬，忽然出口提醒道：“树林中有人在用哨声操控飞虫，我的琴声压制不住！”

　　“哨声？”古临渊闻言放下心来，头顶一闪，一个温柔哀婉的妇人出现在空中，正是已经化作人身的鬼母护法。

　　“素真！”

　　凄婉的鬼哭声，响彻丛林！


第115章 南疆之城

　　哭声乍临，哀婉的声音笼罩了整片树林。鬼母经历了地府之战，化为人形之后又得到了古临渊无意间的点播，步上大道，在属性上已经有了十分巨大的发展。

　　如果说当年在木仙山下的凄迷天音，是小寡妇哭坟，那么此时此刻的这一生哀婉凝绝，则是一个苦命女人对于沧桑历史的低吟浅唱。轻飘飘的一阵哭声，却仿佛是要把人的魂儿勾出来似地，渗入到了树林中的每一个角落。鬼母素真的这一声哭泣，其中的哀婉凄凉，悲伤离迷，又有谁能说得清呢。

　　树林中，阴风停，树叶止，虫不飞，鸟不叫。种种生命在这一刻都沉寂下来，不戒和尚，破晓，大花盆纷纷僵立在当场。月勾陈的瑶琴也不再发出任何声音，与此同时，只听见丛林中响起一声凄厉的惨叫声。

　　惨叫声一出，周围的景物便好像是按下了播放键的电影，一瞬间开始，树木寸寸碎裂，瑶琴根根断开，数不清的有去无回自当中裂开，切口犹如刀斩一般光滑。眨眼之间树林尽毁，露出了躲在树木后面的偷袭者来。

　　只见那人身穿着考蓝色的麻布衣裳，头上缠着同样颜色的蜡染布。身上挂着好些个大小不一的铃铛，奇怪的是他的移动却不会令铃铛碰撞发声。口中原本衔着一枚竹哨，但是此刻已经变成了碎竹条子。鬼母素真之前的凄迷天音威力大部分施加在这吹竹哨的人身上，此刻他七窍流血，全身血管根根爆起，站在地上一动不动，死了一般。

　　“这么个家伙，竟然让我们差点吃了大亏！”大花盆手中铁链一挥，想要将这人捆住，却听见一旁大和尚叫道：“当心！”

　　大花盆虽然急忙回撤，但是锁链末端还是碰触到了这名苗民，只听一声闷响，这苗民猛地爆裂开来，碎成了漫天血肉！

　　“佛我心灯！”不戒和尚上前一步，手中佛灯高举，绽放金黄色的光华，形成一层淡淡的佛光护罩，将众人遮蔽在内部。女武士破晓伸手一探，两条发丝般粗细的细小钢索脱手而出，在血肉中搅和了一下，再回来的时候，多了一只蚕宝宝。

　　说是蚕宝宝，却是通体枯黄，背生双翼，见牙利齿，看上去分外狰狞。被钢丝锁住，也不肯安分，挣扎着想要逃出去。

　　“是蛊。”破晓看了一番后确认道：“我们之前进入的区域属于熟苗区，跟汉族接触的比较多，并不十分擅长的使用蛊类。看之前那人的衣着打扮，大概是南蛮之中的生苗，擅长巫蛊之术，防不胜防。”

　　众人肃然，之前挂掉的那个NPC，仅仅只有四十五级，但是却凭借着地理环境，险些连古临渊都遭了毒手，其中的诡异可见一斑。等到深处生苗的聚集地，遇到了平均等级高达八十级的南蛮战士之后，又该如何？

　　“苗疆善蛊者很多，但是好在我们之前有所准备，倒也可以提防一二。”说着，不戒和尚从八宝乾坤袋里掏出来一瓶丹药，每人发了一颗。

　　这丹药有龙眼大小，清香扑鼻，古临渊顺手拍了一个探测术上去，得到了简短的介绍。

　　六转雄黄丹：以雄黄为主料，辅以种种至刚至阳之花草煅造而成，服用后对蛊毒抗性提高百分之五十五，一定几率免疫五阶一下蛊毒攻击。

　　游戏中有一个副职业便是养蛊师，能够培育出各种各样的蛊物。大多数都是医疗炼丹的原材料，也有不少能够通讯伤敌的。但是炼制蛊物极为不易，一种四阶的蛊物算是同阶丹药的六倍价钱，因此很多人之前想的蜈蚣袋一开，铺天盖地的毒蛊冲上去将敌人吃得一干二净的事情并没有发生。一来是花不起那个钱，二来是目前玩家们能够炼制的蛊物相当脆弱，攻防完全成反比，就算是攻击很犀利的七阶毒蛊碧心蛊，攻击力已经过千，但是防御力竟然还处在两位数的阶段，普普通通的一掌都能秒杀。

　　虽然蛊物不给力，但是那毕竟是在中原地区。现在古临渊一行人处在蛊物的发源地，苗疆深处，当然要小心谨慎一番。古临渊服下丹药，顿时身体周围升腾起淡淡的黄褐色烟雾，地面上的蚊虫鼠蚁闻到之后立刻让到一边去。

　　“咱们要走多久的路，为什么不驾云走？”大花盆问道。穷山恶水加上没有现成的道路，让一行人行走起来十分艰难。大和尚摇摇头，掏出一张地图道：“这片区域的天空中生活着一种名为丧心秃鹫的怪鸟，是这些南蛮士兵的天然哨兵。一旦有人驾云飞过，会招来秃鹫的群起而攻之之外，南蛮部落的侦察兵也会发出警示，让全员戒备。”

　　不戒和尚说的冠冕堂皇，但是古临渊跟这厮相交甚久，隐隐约约的感觉到似乎有些不对劲的地方，但是想到还要大和尚指路，索性也不放声。

　　一行人走了足足大半天才，才终于绕过了这座小山岗。不是他们教你慢，实在是这座小小的山林中充满了沼泽，毒虫，怪树，猛兽等等陷阱，迫使的他们不得不放慢行进速度小心戒备。

　　“这简直是我这辈子走的最郁闷的一次任务！”女武士破晓暗骂道，就在刚才她一脑袋扎进了一张硕大的蜘蛛网上，网上人头大小的蜘蛛似乎对她的头盔很感兴趣，死活不肯下来：“这到底是谁发明的任务，我要找到他一定把我表妹嫁给他！”

　　大和尚十分感兴趣的问道：“敢问令妹芳龄几何？”

　　破晓翻了个白眼，道：“你是没有可能了，我妹子是艾美利亚星人，就你这小体格，连个逼都填不满。”

　　艾美利亚星球的人有着巨人星球的别称，那个星球上的人平均身高三米半，平均体重大道四百斤以上。在性格上更是与上古时期某位拜月神教教主有的一拼，在浩瀚宇宙中少有人敢踏入其中。

　　大和尚一听，脸色刷白，连忙摆手道：“不用了不用了，俺还是去春香得意楼看看有没有美貌的师太一起坐而论道吧。”

　　月勾陈眼瞧着跑题跑得越来越偏，赶紧把话题扯回来道：“大和尚你说说看，我们要阻止南蛮入侵的方法是什么，别跟我说真的是要在万军之中取得上将首级，真要是这样，我自己先把复活点设定到南疆来。”

　　不戒和尚微微一笑，道：“不用不用，我们这里有上中下三个方案，你们所说的万军之中取上将首级不过是下策。”

　　说到这里，大和尚眼角上翘四十五度，可惜没有一把大胡子装作那个略懂略懂的小诸葛，道：“这中策，便是想办法让这几万大军无法发挥全部战斗力，如果可以集体拉肚子就最好了。所以我才特别邀请了破晓美眉的加入。至于上策，则是不战而屈人之兵，让他们内部动荡，爆发内战，消耗他们的人口，这样一来自然也就没有时间发动南蛮入侵了。”

　　话说完，不戒和尚等待的惊叹声并没有如期而至，反倒是一片鄙视的目光袭来。

　　“幸亏天外天不是他做战略指挥部部长，否则这时候赤乐王朝跟超级联盟都该笑翻了。”古临渊无语向苍天：“说了半天，一点实际有用的东西都没有，你要是在上古时代，长平坑杀的人里头绝对有一个死胖子。”

　　大和尚眼见自己的妙计被人鄙视，很是受伤，领着众人七扭八拐，不动声色的解决了几个哨兵之后，终于绕过了小山岗，来到一处高山的顶端。

　　“南蛮的聚集地在山顶上？这也太马谡了吧。”女武士破晓手中的青龙偃月刀重重的杵在地上，把手的尖端立刻刺入地面，仿佛是一面锦旗。

　　不戒和尚笑而不语，手中托起佛灯，冉冉佛光照耀在山顶上的层层浓云毒雾之中，如汤泼雪一般，瞬间将遮挡视线的云雾扩散掉，露出一个一人宽窄的“云窗”。

　　众人目光所及之地，却是不由得发出惊叹声。

　　山的对面，依旧是山，但是这山却不是山，而是一座宏伟到极点的高耸城池。

　　巍巍千尺峰上，是数不尽的亭台楼阁。一律是巨大的花岗岩雕琢而成，天然之中透出山峰的雄伟壮观。一座山崖峭壁上的石亭子可以令人惊叹，那么整整一座城池都建立在山崖之上又是什么感受呢。只见那峭壁之上，雕刻着无数诡异的人脸，每个都有十余丈大小，或哭或笑，或是慈悲或是震怒，形成了无形的震慑力。在这些面孔中间，又有数不清的建筑，大半暴露在山壁之外，实际上，数以万计的南蛮工匠，不知历经了多少代人的努力，才在山壁上雕琢出了这些建筑。这些建筑本身就是山壁的一部分，雕刻的一部分，这些工匠完全将一座山雕刻了出来。

　　“你以为南蛮入侵是十几个人完成的事情么？这里是一座南蛮之城，无疆城！”大和尚低声喝道！


第116章 南疆之王

　　巍然的山城在古临渊等人的面前傲然而立，一行人在这巧夺天工的建筑下不由得屏息感叹，就在此时，却听得头上一声凄厉的鹰鸣之声，却是数十只丧心秃鹫在空中盘旋飞舞，发出警惕的声音。

　　“不好！”不戒和尚低声叫道：“我们被人发现了！”

　　话未说完，只听见嗖嗖的破空声传来，自众人的头顶斜上方，弩箭飞射而下，笼罩向他们。佛灯一托，一蓬金光散发出来，形成的光罩笼罩住了众人的身影，飞箭射在金光之上，砰砰作响，但是些许凡铁，却奈何这佛家金光不得。

　　古临渊抽眼瞧去，只见那飞箭箭头都是绿油油的一片，显然是淬了剧毒。再望向空中，只见数只比寻常同类大出五六倍的丧心秃鹫身上，各自骑着一名南蛮战士，脸上抹着油彩，手中托着劲弩。

　　“没想到这群秃鹫竟然是主动攻击的怪物，大家伙加把劲，把这些哨兵留下来，否则后患无穷！”不戒和尚说着，伸手在胸前竖了个单手的佛礼，手掌上金光烁烁，向外边一推，只见一个扩大了数倍的大手印凌空飞向空中的一名骑鹰哨兵，伴着一声佛音，连南蛮哨兵带秃鹫一齐爆成白光。

　　“大梵圣掌！”破晓脱口而出，惊讶道：“没想到不戒光头你竟然是以武入道！”说话间，手中青龙偃月刀脱手而出，接连刺穿了五只丧心秃鹫，紧接着踏步上前，一步十余丈，稳稳地接住了落地的宝刀。

　　西游记中对于佛家的法门介绍的并不多，但是仅仅从如来老大掌中乾坤、五行山，观音菩萨的救命毫毛，鱼篮便知道这佛法万千名不虚传。因此在游戏当中，大多数佛门的玩家擅长的都是佛门法术。或是加血救人，或是降魔卫道。但是这不戒和尚，用的却是武艺中的招式，施展起来消耗的法力极小，威力极大，以武入道。

　　不戒和尚不及答话，天空中的丧心秃鹫见血之后更加暴戾，尖声啼叫着，探出利爪尖喙，向众人抓来。更有法力高深的，双翼羽毛坚若精钢，利如刀芒，翻动之间，仿佛是两把钢刀劈降下来。

　　月勾陈广袖翻动，双臂上九条水流呼啸而出，带有千钧之力，万马奔腾之势，在空中交织成网，凡是碰到的秃鹫，莫不如遭重击，骨骼碎裂而死。

　　一行人招式全开，尽管几名哨兵的等级高达六十级，也不过眨眼之间，便死得一干二净。众人搜索之余，忽然发现古临渊不见了踪影。

　　“木头，你在哪呢！”不戒和尚知道这山里中迷宫陷阱极多，赶紧在组队频道中问道，这时候却见古临渊自山林中穿了出来，手中提着五枚用红色丝线绑好的竹牌子。上面用朱砂画了一些奇怪的图文。

　　古临渊一边将竹牌子发给众人，一边解释道：“树林里边还有一些怪物，挂掉之后爆出来了这个令牌，持有的人可以自由通行无疆之城不受到阻拦。”

　　大花盆插看了看自己的经验值，道：“虽然怪物的等级有点高，但是经验倒是丰厚不少。可惜没有什么掉落的东西，否则倒是一个刷怪的好地方。”

　　古临渊伸手一指，对着无疆之城怪笑道：“我刚才看了一眼，那里边守门的两个南蛮士兵就有九十一级，你要是有兴趣，我陪你去杀啊。”

　　大花盆信以为真，确认一遍：“真的？”却听到大和尚在他的身后冷笑道：“你竟然相信杯酒临风说的话。去吧去吧，到时候他肯定陪着你去杀，你做肉盾，他在后边做炮台。等你挂的差不多了，他陪着怪物杀你。”

　　事关人格人品，古临渊反唇相讥：“大和尚你站着说话不腰疼，当初在无量山上偷袭小尼姑庵抢了人家宝贝的是哪个？我记得你还从小尼姑庵里头拿走了不少东西，其中包括XX与XX！要不要我还往外报一报？”

　　不戒和尚眼瞧着其他人看着他的眼神开始变色，赶紧拦住古临渊，气道：“论卑鄙无耻，你算是游戏第一高手。”

　　谁知古临渊得寸进尺：“卑鄙他妈是狡猾，狡猾他大姨妈是聪明，俺就当是在夸奖俺了。其实要是论狡猾祭天子排第一，俺顶多排在第二。”

　　“但是要是论无耻，你绝对领先第二名五十个百分点！”不戒和尚在心中腹诽，但是自家的把柄捏在人家手里，也不敢声张，当下率先向无疆之城中走去。

　　越是临近了无疆之城，越能感受到这座城市的壮观，这种宏伟的气势古临渊只有在长安城的大门口才感受过，没想到今天在南蛮之城中再次体会到。

　　竹牌子在手，守门的两名等级高达九十一级的蛮兵倒是没有审查他们的身份，一行人顺顺利利的进入了无疆之城，随即便遇上了一大群熙熙攘攘的人流。城市中央大道两侧，各种生意场所应有尽有，甚至古临渊还看到一家酒楼的牌子上面引着长安怡红楼的分店标记。若非来往行进的都是身穿蜡染衣服，头上或是缠布或是佩戴叮当作响银饰的南蛮居民，古临渊几乎都要把这里当成是中原繁华之地了。

　　“没想到这里竟然这么繁华昌盛，甚至就是中原的一些城市都比不上。”大花盆感慨道，月勾陈伸手从广袖之中掏出一本古旧的书简，翻开仔细看了看，道：“三年之前，无疆之城的人口统计大概是五十五万人，但是当时的人口调查官吏就已经对这个数字保持了怀疑的态度。现在看来，这座城市的人口差不多可以达到百万了。”

　　“为什么要隐瞒人口，难道打那个时候起南蛮王就有了造反的心思？”破晓问道，但是月勾陈却是摇摇头：“尽管这里在中原统治者看来是蛮荒之地，但是也需要上交各种杂税。少报些人口，可以大大减少赋税负担，因此倒是有不少边疆地区的人都这么做。我查看过这片地区历任地方官员的记录，这里一直都是相对安静平缓的地区，并没有严重的民族冲突。但是两年前新王登基，开始暗自招兵买马，估计是从那个时候起，才开始有了入侵中原的想法吧。”

　　古临渊点点头道：“看来问题还是出在这新的南蛮之王身上，那我们该怎么做，总不能像诸葛亮学习，来个七擒孟获吧。”

　　不戒和尚正想回答，却猛然听到人流前方传来响亮的皮鞭声，随后人群纷纷自觉地向街道的两侧靠拢。古临渊躲在人群中，只听见哒哒的马蹄声由远而近，抬眼看去，却是吃了一惊。

　　来的是一架车队，或者说是一副銮驾。正前方的是一位骑着白马的汉子，手中长鞭挥舞，将路人去感触中央大道。随后是十二位美人，手中捧着汗巾，香炉，扇子，拂尘，宝珠等物。在后方式三十六位皮甲卫士，各个身强体壮，手中拿着鎏金的刀枪剑戟，随后又是十二位美人，反复三次之后，迎头走来了一头雪白的大象，大象身上坐着一人。周身宝光环绕，却是看不清楚样貌。但是头顶上一顶金灿灿的王冠却是看得分明，应该便是这南蛮之主不错。

　　南疆之地，并没有中原那般多的规矩，南疆之王经过的途中，没有禁止百姓抬头仰望。只听这銮驾通过的时候，四周的百姓山呼万岁，各种小姑娘向着白象上的那人抛起了媚眼，却也不知道南疆王收到了没有。

　　“喵的，虽然不过是个酋长，但是这架势可比中原当地方长官的风光多了。”古临渊瞧着南蛮酋长深得民心，估计着不戒和尚的反间计似乎会受到阻碍。但是他是拿人钱财与人消灾，作为一个雇佣兵，他还是有起码的职业道德的。当下待在那里不动，等着不戒和尚的吩咐。

　　他站在那里没有反应，南疆王确实有了动作。只听一声古怪的叫声自白象上发出来，听不懂却能猜得出停下的意思。一声令下，整条銮驾仪仗停了下来。只见白象上那人伸出手中的一柄三丈长的权杖，权杖头上的红宝石正对着路边上的一位美貌非常的小姑娘。

　　“我哩，这算是什么，特殊服务还是当街野合？”古临渊只见那小姑娘欢欢喜喜的在侍卫的帮助之下登上了白象，随后便被南疆王身上的曝光笼罩，再看不到人影。倒是街边两侧的南蛮民众欢呼雀跃，仿佛被选中的是他们一样。

　　“太三俗了！”大花盆看的目瞪口呆，转头看向不戒和尚道：“咱们下一步做什么，就这么等着么？”

　　不戒和尚脸色冷峻，没有回话，双眼之中隐隐有金色的佛家万字符闪烁，忽然在组队频道中叫道：“不对！这个南蛮王有问题！”

　　与此同时，似乎是感受到了不戒和尚的目光，南蛮之王也转过头来，微微一愣，随后一声夹杂着愤怒的古怪话语响起来，权杖一指，正是古临渊一行人的方向。

　　白象之下，数十位蛮王侍卫冲了过来！


第117章 大祭师！妖王？

　　伴随着南蛮之王的一声令下，数十位御前护卫宝刀出鞘，冲上前来，扬手便砍。周围的群众在惊叫声中跑开，古临渊抽出双锏，迎向劈来的钢刀。

　　“当啷！”伴着些许火星，古临渊只觉得一股大力顺着双锏传递到手臂上，真的双手虎口发麻，双臂也是疼痛不已。连退几步，才将这股力道卸掉。抬眼看去，面前站着一位等级八十八级的御前一等护卫，手中钢刀闪烁寒芒。

　　古临渊虽然后退一步，但是转眼之间提步转身，飞一般的冲了上去，双锏飞快舞动，刹那间便是无数锏影，如浪摧山，猛地扑向前去。

　　带刀侍卫冷哼一声，钢刀不管不顾，力劈华山一样的劈降下来，仿佛是一道闪电冲进了重重巨浪之中，漫天锏影在这一招之下被破的干干净净，反倒是这柄刀光不见丝毫减弱，依旧不依不挠的向着古临渊的脑袋而来。

　　古临渊飞身后退，右手一抖，一道金光飞射侍卫，被钢刀刀面挡住，但是就是趁着这个间隙，双锏交错，右手雌锏化作一道黑影，无声无息的顺着一个微不可查的破绽突破了刀罡的包围，瞬间刺穿了侍卫的喉头。

　　奸佞无声，代表了大非的雌锏一侧刺入，另一侧穿出来，瞬间又收了回去。无法发出声音的带刀侍卫呼哧呼哧的喘了两声，化作一道白光消失在古临渊眼前。后者看也不看，单手一指，御天五龙金印再次化作一道金光，向着包围者不戒和尚的两个侍卫冲去。

　　身处王城大街之上，这般的打斗很快便引来了源源不断地蛮兵。倒是那南蛮之王却是不急不躁的，问问端坐在白象之上，丝毫不为他们的威胁所动。时不时发出一声声古怪的呵斥，调动周围的士兵加入战斗。

　　“这里是南蛮王的主战场，退到外边去！”破晓青龙偃月刀舞成一团翠绿旋风，逼得身边的侍卫不得不远远地躲开。伸手一扬，十余条细小的钢丝飞射而出，缠绕上了街边酒楼的一幅大型广告牌，荡秋千一样的高高跃起，脚下升腾起暗灰色的妖云。与此同时伸手向后边一撒，一大片飞针暴雨一样的倾泻下来，暂时逼退了蛮王的侍卫。

　　不戒和尚单凭一双肉掌，与两名侍卫斗得不亦乐乎。加上古临渊的御天五龙金印，更是大占上风。闻言之后，也不恋战，虚晃一招，脚下两朵金莲升起，飞也似地冲出重围。月勾陈也不见用什么兵刃，单单是大袖挥舞，便能够卸力防御，一个御前侍卫加上许多城卫兵围在他身边，却是近身不得。大花盆双手幻化出无数阴黑色鬼爪，与宝刀相接，发出金铁交鸣的声音。这两人闻言，各自虚晃一招，大花盆伸手一指，平地升起阴风习习，呼啸而起，吹得人这不开眼睛，他们两个却是趁此机会各自化作青云阴风逃了出去。

　　南蛮王权杖一指，阴风顿消，毒粉虚无，地上只留下古临渊一个，眼见着周围围上来的侍卫、驻兵，嘿嘿一笑，掏出一面小旗子一展，黄光一道，消失得无影无踪。

　　“这中央后土遁法许久不用，犀利依旧啊。”十里的范围，对于交通工具大多数是十一路的南蛮兵来说是个不短的路程要，按照队伍频道里的提示，古临渊在外界树林里找到了其余的队友。

　　破晓长出了一口气，皱眉问道：“到底是出了什么事，为什么那个不要脸的南蛮王对大和尚你这么有爱，竟然发动了抢亲的手段？”

　　“什么抢亲，他是看到我看出了古怪，才想要杀人灭口！”不戒和尚摇头晃脑，惹得其他人纷纷发出疑问的表情。

　　见到众人一脸不解，大和尚嘿嘿一笑，但是脸色却逐渐变得有些凝重，道：“你以为他为什么想要杀我们？仅仅因为我们不是南蛮之人？错了，是因为俺看出了他的古怪！俺这双眼睛，练了一门独门的瞳术，威力不小。”

　　“是传说中的邪门眼，还是二五眼？”古临渊插嘴。

　　“闭嘴！”观众很不爽。

　　大和尚享受了片刻这种受人重视的感觉，道：“我这门法术名为金刚破邪神瞳，虽然不像火眼金睛那样能够看破一切变化术的原型，但是对上妖邪鬼魅，能比其他人更早的发现邪气。不管是什么变化法术，都百分之一百存在破绽。就算是孙猴子的七十二变，变成人身的时候也只能改变脸部而不能变化全身。所以刚在我以金刚破邪神瞳观看，那南蛮王身上虽然宝光四射，实际上却隐隐有一丝邪气笼罩，尤其是那个苗家女子被选上了白象之后，邪气更胜，甚至隐隐还能闻到一丝血腥味。

　　现在大花盆的地府道法修为不高，等到高处，我相信他应该能看到那个女孩的魂魄飘逸出来了。”

　　“你是说，这个南疆之王，将自己选中的女子带上白象之后杀掉了？但是他是怎么做到的，我一直看着白象，没有看到任何动摇，也没有听到任何挣扎声音。”破晓疑惑道。

　　谁知就在这时，一个嘶哑苍老的声音从他们的身后传了过来，仿佛是破了的风扇一样沙哑：“不是杀了，而是将她的魂魄都带走了，南疆王身上的宝光能够遮蔽一切行径，你当然看不到。”

　　“什么人！”认识谁，忽然有一个声音在你的身后响起，肯定会大吃一惊，破晓二话不说，伸手便是数十支牛毛细针，飞射而出。

　　飞针飞刀一半，随即便仿佛是撞上了无形的墙壁，一个接一个的掉落到了地上。众人心惊，盯着她身后的来着。

　　“女娃子一手暗器好漂亮，可惜速度还是差了一点。”只见来者头缠深蓝色缠头，穿着时南疆少见的大斗篷，一张脸苍老的厉害，仿佛是脱了水十几个月的橘子皮一样。伸出斗篷的右手握着一支木拐杖，上面粗犷的雕刻着几个简单的画面，在手杖的顶端，顶着一只不知名的动物骷髅头。

　　在这个老人的身下，有一个只到他膝盖高的小童子，粉粉嫩嫩，一副涉世未深天然小正太的样子。此刻正在从地上捡起来一枚细小的牛毛细针，放在果冻一样粉红的鼻子下闻了闻，点点头道：“百毒蜈蚣，西罗草，不死花，归命飞蛾粉磷，还有一味，应该是百年以上棺材下泥土中才有的尸毒。这毒上身之后，全身抽搐，法力凝结而死，爷爷，我说的对不对？”

　　古临渊听到这毒药竟然有凝结法力的作用，不由得惊讶的看着破晓。难怪她师傅可以在孙猴子与猪八戒的围攻之下轻易获胜，毒敌山琵琶洞的毒药的确是本事不凡。

　　古临渊惊讶，破晓更是惊讶异常。这牛毛针上的毒药，名为万法皆空，便是因为这毒药能够凝结他人的法力，对于擅长道法的敌人最是上手。这幅配方极其难得，便是她也是做了两个多月的任务才等到，没想到在和南疆之地，被这个小小的童子，一闻便知，其中的震惊不难想象。

　　“孙子好卖弄，贵客不要责怪才是。”老人无奈的拱拱手，眼中充满了慈祥，丝毫看不出能够出入无声的超然本领。

　　说完话，老人的手杖在地上画了一个诡异的符号，道：“这里不是说话的地方，新王的眼线众多，一个不小心便会被发现。大家随我到家中做客。”不待众人回答，诡异的符号忽然大放光明，众人完全没来得及反映，便被这光芒笼罩住，一个眩晕，再睁开眼睛，已经出现到了一座小小的房间之中。

　　房间虽小，但是摆放的家具大多十分得体，以木竹为多，墙壁上也贴着竹子外皮作为墙纸，清爽爽的一大片翠绿色，倒是生出几分天然去雕饰的感觉。

　　一口道破破晓秘毒的小正太屁颠屁颠的跑出门去，不见了踪影。不戒和尚暗自戒备，脸上却是挂上完全无害的笑容，双手合什为礼，问道：“冒昧到此造访，却是还不知道老人家的名讳是？”

　　“无妨无妨。”老人颤巍巍的坐在一张竹子的摇摇椅上，喘了两口气道：“是老叟强行把贵客请到家中，失礼的老朽，不是高僧。老朽名为安利瓦达，姓诸葛。腆为这无疆之城的大祭师。”

　　“大祭师！”不戒和尚惊讶的张大了嘴吧，在队伍频道中解释道：“大祭师是南疆少数精通法术的人，被本地人视为神在地上的代言人，地位极其崇高，比起南疆之王有过之而无不及，是最最尊贵的人物！”

　　最尊贵的人物将他们一行人强行请到自己家做客？你三鹿奶粉吃多了吧。古临渊脸上神色如常，双手却是暗自握紧了龙宿星光锏。

　　大祭师笑而不语，等了一会，仿佛是等大和尚解释完毕之后，才开口道：“之所以请众位前来，不是为了别的，正是为了之前诸位所看到的南疆新王。”

　　说到这里，却是颤巍巍的站起身来，一躬到底。

　　“还请诸位为南疆万万百姓，诛杀妖王！”


第118章 大祭师的推理小说

　　在毒瘴遍地，民风彪悍的南疆之地，古临渊等人先是冲进了南疆王城之中大打出手，接着对上了南疆地位最为崇高的大祭师。而现在，南疆地位第一的大祭师竟然请求他们杀掉南疆地位第二高的南蛮数十万臣子之主，南蛮之王。这事情太诡异了啊。

　　“妖王？”不戒和尚惊讶的问道。要知道这可不是在形容纣王与妲己，南疆王贵为一地之主，在百姓眼中他便是天子，即便是收到中原大唐的册封才能称王，但是在南疆这个王字前面可是不能随便加别的形容词的。要是夸耀拍马屁的圣，尊等字还要，眼下这大祭师开口便是一句妖王，却是不由得众人不惊。

　　大祭师年老体衰，行了个礼之后便坐在竹椅上直喘，闻言点头道：“不错，正是妖王！”

　　月勾陈眼睛一转，问道：“那就是说，现在的南疆王是妖怪附身的？这又不是再拍封神演义，难道还要出来一个妲己么。”

　　大祭师悠悠喘了一口气，道：“虽不中亦不远矣。上古先皇之事，谁能说得清楚？但是如今的南疆王，却已经不再是人类了。待我慢慢的跟你们说。”

　　说话间，原本跑出去的小正太又跑了回来，手上托着个差不多与他同高的水烟筒子，放到大祭师的面前。大祭师深深地抽了一口，脸上的褶子一下子舒展开来，却是精神了不少，在小正太的掺扶下坐了起来，喘了两口粗气，哪里像是南蛮们奉若神仙的大祭师，分明是一个将行就木的老人家。

　　大祭师的一双眼睛闪闪发亮，扫视了他们一圈，说道：“先王名为茶鲁楉，生前钟爱王后千岁夫人，育有四子，长子茶骨，次子茶旺，三子茶岸，幺子茶都。大皇子先天体弱，五岁的时候就死了。现在的南疆之王，便是先王的小儿子，茶都大王。”

　　“那老二跟老三呢？”破晓扮演了完美的听众形象，及时提出问题。

　　“死了。”

　　古临渊一手扶额，叹气道：“为虾米俺闻到了一股阴谋的味道。这剧情太狗血太琼瑶太三俗了，难道这年头复古之风大兴，主脑也开始看宫斗剧了？”

　　大祭师点点头道：“的确是有阴谋，待我详细说来。大皇子死后不久，二皇子骑马时意外坠马而死，有过了两年，三皇子得了梦魇之症，日日惊恐不敢睡眠，便是大神神台前供奉的神符也不好用，不过是七天的功夫，也死了。

　　我们南疆之地，虽然物产不比中原，但是都以一样的七巧心肝，接连三位皇子暴死，先皇惊恐之余，也产生了一丝疑惑。一边派人加紧看护小皇子，一边暗自嘱托我彻查三位王子的死因。那小王子倒是健健康康的长大了，但是老朽这边，却是查出了几分诡异之处。

　　我查到三皇子的旧居所底下，不知何时渗入了乱魂曼陀罗的花汁，这种毒药的症状正是与梦魇症毫无二致。接着，我有盘问了司马监的马倌，得知了之前二皇子坠马的前一天，马圈了很多名马纷纷腹泻，以至于能够选用的寥寥无几。最后我斗胆请事先王，测验了大王子的遗骨，却见那遗骨之中，青丝密布，显然是青丝断肠蛊的所为！三位王子，都是死于他人之手！”

　　古临渊眼角挑了挑，在南疆之地，虽然毒蛊之物杀人于无形之中，但是皇家本身便供奉着许多毒蛊大师，什么人的手段竟然能够将他们也瞒过去？更何况大王子死的时候，小王子不过是一两岁的孩童，这件事情，又怎么能牵扯到他身上去？

　　只听那大祭师缓缓说道：“我当时第一个怀疑的是小王子，因为三位王子的死，最受益便是他了。但是大王子死的时候，小皇子才一岁零一个月，那青丝断肠蛊的学习，没有三五年决不能成功，即便是他打娘胎里学习，也是不可能的。因此我便不再怀疑他了。紧接着我又怀疑千岁夫人，虽说三位王子都是她的骨肉，但是难保她没有垂帘听政的心思，谁知不出两年，先王的王后千岁夫人也死了。

　　那千岁夫人乃是南疆之中有名的蛊女，饲养蛊物本领非同寻常，下蛊的手段更是高深莫测。未曾想她却是死在了王后宫的密室之中，脸上布满了蛛网状的花纹，显然是死于她自己的独门秘蛊魔鬼网之下。”

　　说到这里，一阵阴风自打开的门口吹来，古临渊只觉得后背鸡皮疙瘩掉了一地。南疆巫蛊之术杀人于五行之中，能够险些将南疆王一门灭绝的行动，其中不知道隐含了多少惨烈的故事。却听那大祭师继续不急不缓的说道：“先王接连丧子、丧妻，深受打击，神智错乱，往往滥杀无辜，在民间引起了不小的动荡。就在那个时候，我消耗了半生的修为，在大神面前跪求七天七夜，施展了大祭师的秘术，透过往生泉，查探几位王子与王后的前生今世，却是都没有问题，几位王子也早早投胎轮回去了。但是就在我想要撤回法术的时候，兴许是大神怜悯，我无意间看了一眼小王子的前生，却是一片漆黑，什么都没有！”

　　什么都没有！难道他是天堂山下来的？古临渊在心中吐槽，没想到第一个排出了嫌疑的小王子到最后竟然出现了这样的问题。四大洲之中，除了佛门弟子涅槃之后前往灵山，西天极乐世界，不用往渡轮回之外，其他种种亿万生灵，无一不要到六道轮回中走上一遭。就算是孙猴子没有修成太乙散仙之前，还要受到地府的缉拿，更何况是小小的一个南蛮王子？

　　没有前世，就没有今生。天底下万事万物，在地府之中都能查得到根源，即便是像是六耳猕猴之类，能超得出生死簿，在地藏王菩萨的谛听耳中，也是明白的清清楚楚。

　　“我大惊之下，急忙施展了诸多秘法，终于探查到了王子的身世，他的前世却不是凡人，乃是北邙山上一位块顽石，被人雕成了坟碑，镇压棺木数千年，吸收尽了阴气，投胎在我王后的腹中降生下来。他上一世镇压的那座坟头，便是一位苗疆蛊师的坟墓，他将那蛊师的一身修为掠为己有，到了南疆之后，更是施展种种邪法，害死了自己的三位哥哥还有母亲，说来也是，谁会防备一个两三岁的小孩子呢！”

　　“坟碑？”大花盆笑道：“那他修炼的可是幽冥一脉的法术？要是这样，把他缉拿回地府，我的见习黑无常就能转正了！”

　　大祭师摇摇头道：“哪有那么简单，他不仅擅长幽冥蛊惑之术，毒蛊更是精通非常，登记之后更是借助南蛮的王气，修炼成了一宗神通，周身宝光环绕，寻常人看不到他的真面目，更能够销人道行，歹毒非常。最要命的是，他修炼了一种血炼制蛊之法，每日摄取十名处女，将她们一身的血液与魂魄统统吸收走，用来炼蛊。”

　　“既然这样，那么大祭师为什么不出面制止他？大祭师在南疆之地的地位比王还要崇高，出面作证的话，百姓应该会相信的。”不戒和尚双手合什，一派高僧的样子，月勾陈似乎也是想要问这个问题，也把头转向大祭师。

　　大祭师深深地抽了一口水烟，摇头叹息道：“千岁夫人乃是我的亲侄女，我如何不想替他们母子报仇，但是挡我反应过来的时候，那妖王已经趁着先王驾崩的功夫，火速登基为帝了。他一登基，便受到南疆山川水木诸位大神的庇护，这是初代南疆王与诸神的条约，我的法术得自大神，对他来说便不再有效。要是施展毒蛊之术，他的经验与修为也不在我之下。南疆王为南疆之地创立法典，一切律法上的条约对他都是无效的。况且那妖王登基以来，收买人心，在民间声誉甚好，我要是出面指证，百姓也未必相信。他对我也是十分忌惮，所以相持至今，也没有一个妥善的办法。”

　　不戒和尚闻言，稍微愣了一愣，合掌在前，无语沉思，另一边悄悄在私人频道中问古临渊道：“杯酒临风，你觉得他说的有几分可信？”

　　古临渊心中冷笑，在频道中回复道：“看上去是真的，谁管是非真假？我们需要的是保证南疆之地不会发生南蛮入侵的事情，大祭师与南疆王在这件事情上都没有明确的表态，他们俩现在就算是公然搅基我都不会在意。等到南疆王确定入侵中原的计划的时候，才是我们出去扮演名侦探柯南的时候。”

　　“那个死神附体的衰小孩，跟他在一起不死也伤，还是换一个吧。”

　　“难为你听说过这么古老的名字，那换一个吧，少年金田一好了。”

　　“这个我没听说过，是什么人？”

　　“拾金不昧美少年，跟大和尚你一个属性。”

　　“扫噶。”

　　眼瞧着带队的不戒和尚不发话，其余众人也不开口，大祭师一双昏花的老眼转了两转，道：“诸位若是能够帮我南疆除去此妖王，老叟定当重谢，封侯拜将，也不在话下，到时候还有大祭师庙中的独门异宝相赠，如何？”

　　古临渊越众而出，拍手笑道：“成交！”


第119章 刺王杀驾！

　　苗疆之地，风俗节日迥异于中原，过年的春节并不在正月初一，而是在农历十月的辰日这一天。作为辞旧迎新的节日，可以算是南疆地区最为隆重的节日之一，在长达九天的欢宴之前，南疆王需要斋戒沐浴，前往供奉山川草木众神的神庙当中进行祈祷，收到大神通过大祭师的手加持的祝福之后，才能举国欢庆苗年。

　　大祭师的这种加持祝福并不是毫无用处，在南疆地区虽然没有大规模的门派开放，但是显然可以算是一个隐藏的更新资料，神庙中的大祭师精通种种不可思议神通，在南疆百姓的空中能够焚山煮海，开天辟地。他们的祝福能够最大程度上的避免南疆之王在这一年中受到意外的恶意的伤害。上一任南疆王的妻子与三个儿子都是这么死的，他自己却并没有受到什么实质性的伤害，多半也是得自这祝福的帮助。

　　可惜大神的祝福不能当做抗抑郁症的良药，上一任南疆王到底还是在悲伤与恐惧中死了，留下了自己的小儿子继承王位。而今天，便是新一任南疆王前往大祭师神庙献祭祈祷，并接受大祭师祝福的日子。

　　一大清早的，天还没有亮，神庙中年岁尚轻的小祭师便早早的起床，拿起扫把与抹布，把神庙上上下下打扫的干干净净，这项工作十几天前便开始进行，现在所做的，不过是把南疆王要通过的部分再打扫一遍，防止灰尘罢了。

　　随后又点上了一人多高的大蜡烛，这蜡烛通体雪白，散发着淡雅的清香，闻着似乎还有淡淡的海水潮腥味，乃是深海之中千年老蚌分泌出的一种独特香料，连宝贵的龙涎香都比不了，在这个远离海洋的南疆之地，更是万金难求。蜡烛熔铸成一十二条大蛇的摸样，各自盘绕在一根铜柱上，蛇头上燃烧着火焰，但是火焰的高度却并不随着蜡液的融化，反倒是白蛇在铜柱上缓缓随着机关的运转而上升。

　　神庙的大道上精心喷上了独特的香水，山顶万年古树制成的木炭在乌龟型的铜香炉中发出阵阵清香。黑曜石的地面上扑上了能够没过人脚背的厚兽皮地毯，地毯上面撒上了辟邪的细盐与一些奇异花朵的花瓣。

　　大概是在早上十点钟左右，只听神庙中高达的两只铜钟同时敲响，洪亮的声音传到十余里之外。随之而来的，是一只在山脚下缓缓上升的队伍，正是新任南疆王銮驾。

　　古临渊低头扫视了一眼，笑道：“跟现在这个架势比起来，之前我们看到的那副銮驾简直可以称之为微服私访，算是节俭得很了。”

　　祖籍是地球联邦大中华区的不戒和尚低头一看，点点头道：“没错，简直像是领导下乡考察。”

　　能被不戒和尚这么夸耀，南蛮新王銮驾的奢华程度可见一斑。只见当先的依旧是上次看到的那个骑马的汉子，但是这次的人数确实换成了三十六人，三十六匹白马在前方排成三列，白马上三十六名大汉手中长鞭挥舞。之后又有一百名美貌的秀女，手中各自捧着一个大大的水晶碟子，另一只手不时将水晶碟子中的花瓣洒向空中，在地面上留下一条长长的花瓣地毯。秀女之后，便是一百零八位手持金瓜金锤的武士，武士之后，有一对对手捧花篮的长衣美人，也不时的将花篮中的花瓣洒向空中。

　　这些不过是前戏，在这一队人马过后，浩浩荡荡的来了近千名仪仗武士，身上穿着鎏金板甲，手上钢刀钢枪，一股煞气磅礴而出。即便是离神庙尚有不短的距离，古临渊依然能够感到那股煞气令他后背阵阵发凉。这些人可不是之前充当样子的仪仗队，而是真真正正上过战场的武士，这种逼人的煞气，只有在战场上杀过人饮过血才能够凝聚出来。

　　在这数量众多的武士后面，有五十头水牛，五十匹白马，上面各自骑坐着某些仪仗的骑士，队伍的中央，一头白象傲然行走，白象背上宝光闪烁，令人看不清楚，但显然是南疆王无疑。

　　以南疆王为队伍的对称中心，后边的队伍与前面的如出一辙。只不过在队伍的最后方除了三十六匹白马之外，还有数量庞大的官员车驾坐骑，两旁跟随者黑压压数不清的百姓，对他们来说，这一天不关系任何政治上的勾心斗角，只要南疆王得了大祭师的祝福，就意味着这一年南疆风调雨顺，大家伙能够过一个好年。

　　“好家伙，不是说南疆之地物产贫瘠，人口凋零么，区区一个南疆王的出巡竟然带了一万多人的仪仗队，这简直太奢侈了。你看那些士兵，他们身上穿的胸甲全部是鎏的熟金，就连手上的长枪与钢刀把手上都镶嵌了宝石与珍珠，这里真的是贫穷没开化的南疆么，怎么比中原地区还要发达繁荣？”大花盆指着数千人的武士惊讶的感叹道。

　　这话对南疆之王可是大大的不敬，但是大花盆当着大祭师的面吧这话说出来，大祭师却是一点都看不到恼怒的样子，一脸愁苦的对古临渊说道：“新王登基之后，横征暴敛。一面用下调税率等手段拉拢民心，另一边动用死士谋杀了不少中小贵族，再借故抄家，大发横财。百姓心中把他当做好人，却不知这乃是一位妖孽附身！”

　　古临渊点了点头，笑而不语。破晓美铝在团队的频道中疑惑道：“大光头说不要全信这个老家伙的话，那么这两个家伙到底是谁真有问题？”

　　不戒和尚在频道中呵呵大笑道：“你管他黑猫白猫，能把衣服洗干净的就是好猫。咱们现在是嫖客，关了灯谁不一样啊。只要到时候拿到的不是空头支票，我管他们两个搅得什么基情四射。”

　　古临渊又看了一会，转头向大祭师行礼，脸上露出为难的表情：“大祭师，这妖王竟然呆了这么多的士兵过来，一会要是我们降妖除魔的时候，这些士兵一拥而入，我担心我们恐怕拦不住啊。再者说这妖王的法力也是不俗，我们本事寻常的很，恐怕到时候是不给力啊。”

　　大祭师脸上红光一闪，但是立刻又笑着说道：“幽槐真人说的什么话，真人与朋友法力高深的很，对付这妖王易如反掌。在南疆之城的时候妖王占着地利，有王气加持，但是在这神庙之中，一切都在大神的指引之下，真人尽管施展修为，妖王断然是不堪一击的。”

　　“这个……有点为难啊。”古临渊脸上的为难都快具现化出$$的符号了，右手中指食指与拇指在大袖的袖口处微微快速摩擦了几下，道：“不是我们不想帮忙，实在是有心无力啊，我今天才注意到原来我对南疆地区的水土相当不服，我的朋友也是，确实不知道大祭师可有什么灵丹妙药，驱邪法宝，暂借我们用用，到时候也好发挥全力，不至于功亏一篑！”

　　不戒和尚在大祭师的身后冲古临渊树了树大拇指，在频道里大笑道：“坐地起价，木头你太不厚道了。眼瞧着南蛮王有所准备，竟然在这里水涨船高临时提价！卑鄙无耻简直就是为你设计的词啊。”

　　“瞎说，明明是俺的纯洁无邪映衬出了你们这群禽兽的无耻嘴脸，有本事等会我从老家伙嘴里抠出东西来，你别拿啊。”

　　大祭师脸上红光爆闪，手中的木杖重重的一顿，顿时地面上龟裂的一片。但是现在这种关键时刻，南蛮新王又带了远超出想象的大军，想要让事情按照计划之中的发展，那么就只有先拉拢住这群修行的异人了。想到这里，大祭师点点头道：“好吧，神庙中似乎有不少能够医治水土不服的东西，希望能够帮助你们恢复原有的战斗力，彻底治好‘水土不服’。”

　　说完后，大祭师转头，向着一旁伺候的小正太用南疆语言吩咐了几句之后，小正太屁颠屁颠的跑到了神庙的深处，穿过一道大门消失不见，再出现的时候，手上高高的摞了五个木匣子，一个一个的分到古临渊众人的手中。

　　“这都是神庙中收藏已久的古物，希望能够帮得上忙。当然了，事成之后，我自当代表所有南疆子民，重重答谢各位的仗义相助。”大祭师笑道。

　　古临渊脸上挂着人畜无碍的微笑，瞧着南蛮王的仪仗队即将进入到神庙高高的阶梯下，点点头，向神庙一旁的高达柱子后面走去，跺一跺脚，青云升起，将他拖上了神庙的顶端。

　　大祭师的脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，但是很快便转化成了如沐春风的笑容，张开双手，走出神庙的大厅，前往迎接南蛮之地人权的最顶端，南疆百万民众的新王。

　　按照传统的规定，南疆王在神庙正中，一尊雕刻的深得抽象派艺术风格真谛的看不出外貌的巨大石人面前恭恭敬敬的三叩九拜，随后仰头不知所云的祷告了一番，之后站起身来，跟一旁的大祭师热情的拥抱，最后两位身着黑衣的副祭师捧着一桶清水，浇到一盏黄金酒尊之中，又在上面小心翼翼的放上九片山茶花瓣。

　　这时候，大祭师双手托起金盏，向南蛮新王走去，随后手臂微微向下一倾，准备按照惯例，将这盏在神庙后山需要一年的时间才能攒满的清泉浇到南蛮王的头上，以示洗去王身上的种种污秽。

　　“且慢！”就在酒尊准备倾倒的那一刻，南蛮王忽然伸出上手拦住大祭师的手臂，仰着头，在宝光照射看不清样貌的脸上，似乎有一道目光有如实质。

　　“大祭师举行传统之前，是不是应该把着金盏中的毒水去掉呢！”南蛮王的声音寒冷的像是三九天的坚冰。

　　大祭师连退几步，手中的金盏却是稳稳地没有洒出来一点。

　　“动手！”大祭师的声音因为激动而隐隐带着一点颤抖。

　　天棚之上，一道青云飞扑而下！


第120章 本王什么都知道！

　　青云转瞬即至，古临渊双锏交错，当空挥来。一抹金色从南疆王的背后爆发出来，不戒和尚双掌平推而出，肉掌之上金光大作，掌心处各有一枚万字金符。月勾陈的身影从大殿的石柱后转出来，广袖一甩，五粗四细九道水流仿佛是海盗船上的九尾鞭一般缠向南疆王的脖颈。大殿天顶上只听一声嗖的破空声，却是毒敌山琵琶洞女武士破晓的青龙偃月刀凌空而来。在这些人的外围，浓厚的阴云将他们层层笼罩，大花盆手中抓着九爪缚魂索，冲进当中。

　　大祭师手中金盏随手一抛，抽身后退，仿佛是一只古怪的大鸟，迅速远离了南蛮王的左右。随后古临渊等人瞬间杀入南蛮王的身边，黑云阴风笼罩之下，什么都看不清楚。一旁的两位辅助祭师已经安安分分的退到了大殿的门口，把守铜门，不放任何人进入。大祭师身边只留下了一个小正太。

　　“万山，推移！”大祭师脸上闪过一丝得意的笑容，手中掐了一个法诀，伸出一只干枯的左手，似缓实急的推出一掌，在他的手掌前方，一座灰尘组成的小山峰隐隐成型，上面怪石嶙峋，草木繁盛，正是大神庙所在的八部山。

　　这山峰一出，逐渐扩大，隐隐将南疆王以及包围着众人的阴云全部笼罩在内，随后小山伴着隆隆的声音，平缓的向着对面冲了过去。所过之处，只见黑曜石的地面逐渐龟裂，随后原本坚硬无比，即便是寻常的法术也难以伤害的黑曜石竟然快速沙化，化作一团散沙，融入到了沙山之中。

　　大祭师另一只手也伸出宽大的袖子，伸手一指，低声道：“恶水，吞天！”一道细小的水流从他的指尖迸射而出，随后化作一条道黑色的泉水，向着沙山盘绕而去。沙山得了这黑水相助，却是逐渐变化，通体从土黄色变为雪白，黑色的水流仿佛是一条黑色的长龙，扭曲着盘绕在山上。

　　两道法术合二为一，宽阔无比的大殿之中凭空多了一座巍峨的小山。小山旋转之中，一朵朵细小的雪花飘洒下来，是深入骨髓的寒冷。却是连身负南疆万神庇护的两名辅助祭师都承受不起，连反映的时间都没有，转眼之间便被冻成两座冰坨子，牢牢地待在大殿大门的门口，脸上是出乎意料的惊讶表情。反倒是那小正太脸色如常，尽管穿着单薄的衣服，却是一点抖索都没有。

　　南疆之中，气候炎热，百分之九十九的百姓，一辈子都没见过大雪，因此对于严寒的抗性极低。此刻这两大法术合二为一所产生的暴风雪，就算是南蛮之王，也承受不起。一招之后，不管是那几个贪心的外来异人，还是这个命大的南蛮王，统统可以化作昨日黄花。想到这里，大祭师风干了的橘子皮一样的脸上，露出一丝丝笑意。

　　雪山旋转地速度越来越快，暴风雪的强度也逐渐加高，到了强时，风雪漫天，遮人眼目，南疆王的战团只看得见一大团黑白相交的气场，里边的人可是一个都看不到。雪山的旋转速度终于达到了极限，只听一声响彻云霄的雷声，自雪山山顶上，一颗雪白的癸水素雪神雷发射出来，直扑战团而去。

　　“结束了。”大祭师大笑一声一声，脸上露出狂喜的表情。南疆人对于雷法，寒冷的双层弱点使得即便是他这个浸淫神术近百年的大祭师都不能承受神雷之威。而在大神庙之中，即便是那几个外来的异人侥幸不死，也难逃神庙武士的攻击。他机缘巧合，自以为濒死的北方萨满手中学会了这手白山黑水大法，苦练了整整五十年，为的就是有朝一日能够将南疆之王击毙于神雷之下，这个心愿，今天可算是完成了。

　　大祭师脸上的笑容还没来得及敛去，却见那狂风肆虐的暴风雪最中心处，孟德亮起一抹红光，随后那红光仿佛是燎原之火，瞬间膨胀了起来，转眼之间便照亮了整座大殿，一股暖意从暴风雪中心传来，暴风雪的寒意被逐渐驱散。雪白的癸水素雪神雷被红光一照，立刻变缩小了几分，再一照，更加小巧，总人头大小化作鸽子蛋大小，被一柄散发着点点星光的木锏向它一指，两只阴气幻化的鬼手顿时将它包裹起来，随后猛地一扯，神雷与雪山的联系竟然消失得无影无踪，被收进了红光之中。

　　“怎么会！”大祭师猛地吃了一惊，张皇失措之间，却见那红光中心飞起一道佛皇大手印，狠狠地砸进了白山黑水之中，大雪山吃他这一记，被震得山崖崩断，水花飞溅，竟然被迫分离，退回到了沙山水泉的状态！

　　大雪山不在，狂野的暴风雪顿时也消失不见，只见那红光光源处，六道身影傲然挺立，正是南疆王与古临渊一行人。

　　“大祭师！你果真如先帝所言，犯上作乱！”南疆王周身宝光大作，双手之中托着一颗火红的宝珠，正是那红光的光源。此刻即便是因为宝光的照射而看不清楚他的脸色，却能够从他的声音中听得出无边的愤怒。

　　“阿弥陀佛。”不戒和尚双手合什，挂着一串紫檀佛珠，脸上正大光明的仿佛是城管大队大队长，望着南疆王道：“乱臣贼子人人得而诛之，贫僧等众人虽然之前收到这妖孽的蒙蔽，但是此刻得到佛祖点化，早已明白大是大非，自当为大王出力降妖除魔！”

　　南疆王欣慰的点了点头，道：“有大师与一众真人相助，何愁此事不成。”

　　大祭师睁大了眼睛，满脸不可思议，指着不戒和尚道：“你们，你们竟然敢背叛我！”

　　古临渊在组队频道中叹了一口气：“这孩子跟玩家接触的太少了，明明是个活了百来岁的大祭师，现在竟然表现得像是一个被坏人奸了的小女生，白瞎了之前鞠躬尽瘁死而后已的人物形象了。”

　　月勾陈笑道：“虽然是活了百余岁的大祭师，但是自第一任南疆王登基开始，便有意识的让他们远离朝政，就算是地位最崇高的大祭师，都很少能够接触到朝廷中的高官勋贵，更何况南疆信奉万物有神，需要的最多的便是心智单纯之辈，才能够沟通神灵。这大祭师论法力，我们加一起都打不过他，但是要是论勾心斗角，一个南疆王能完胜他十个。”

　　大祭师昏花的老眼瞥到了南疆王手中托着的红色宝珠，惊讶道：“毕方之心！你竟然准备了这样的宝物，难道你早就知道。”

　　“知道什么？”南疆王冷笑着打断了大祭师的话：“知道你在我大哥身上下了瘟神咒？知道你在二哥的马上下了丧心蛊？知道你用巫术咒杀了我三哥，并且在母后发现真相之后夜闯寝宫杀害了她？你以为你做的天衣无缝吗？错了，南疆王执掌南疆，南疆之城中发生的事情我父王无所不知，只不过是因为没有降服你的手段罢了。如今我找到了这枚毕方之心练成了离火神珠，你苦练数十年的白山黑水大法再无作用，你说，我还有什么不知道的！”

　　大祭师脸色铁青，嘴唇颤动着说不出话来。忽然一刷大袖，只听一阵嗡嗡之声，却是数不清的蜜蜂蛊，劈头盖脸撒了过来。大祭师飞身后退，冷笑道：“你以为你什么都知道么，错了！白山黑水大法不过是掩人耳目的东西，既然你侥幸不死，那么就有一个准备，死无葬身之地吧！”

　　说话间，手中木质的法杖高高一举，重重的向着地面一跺，只见大祭师在烛火照耀下的影子变得无比高达，瞬间有无数影子武士从他的阴影中跳了出来，手中持着乌黑的长刀宝剑，扑向众人，大祭师口中喃喃的念诵着咒语，双臂上升腾起一股股阴黑色的浓烟，稍稍扭曲一下之后，变成了众多的铁背蜈蚣，爬向众人。大祭师张口一吐，又有一条长蛇闪电一样的飞射出去，直扑向南疆王。

　　“大祭师，若是只有这等下蛊的本事，还是不要用了。本王早已服下先帝赏赐的天泪石，万毒不侵，难道你忘了么？”南疆王冷笑一声，伸手一指，身上五色宝光仿佛是流水一样的自头顶延伸到了手指尖，正好拦截在五彩斑斓的大蟒蛇身前，大蛇本来已经接近了他的脖子，但是吃了这五彩曝光一照，竟然不由自主的停滞了几分，南疆王伸手一抹，这长蛇竟然断做几节。

　　古临渊双锏挥舞，瞬间在影子武士的重重包围之下破开了一个缺口，却见那大祭师身后的影子之中，源源不断地跳出更多的影子武士立刻填补上缺口。

　　古临渊双手一挥，高呼一声：“三昧神风！”


第121章 大祭师之死

　　树大招风，这一点谁都知道，但是古临渊这只树妖召唤来的可不仅仅是平常的春风，而是三昧神风！

　　狂风乍起，天昏地暗，所有人两耳之中，只能听得到呼呼地狂风呼啸之声。却见那大祭师的铁背蜈蚣，长蛇，影子武士，在这狂风之中，仿佛是遇着火的宣纸，泼上汤的积雪，霎时间消散的一干二净，无影无踪。黑色的狂风在这大殿中旋转开来，形成一道龙卷风，却是将那大祭师包围在其中。

　　西游记原著中，孙猴子吃了一葫芦九转金丹，周身炼化成金刚不坏之身，刀砍斧劈，都奈何不得。真正能够伤的了孙猴子，同时让他无可奈何的法术，不过寥寥。其中有猴子他侄子红孩儿的三昧真火，琵琶精的倒马桩毒，以及黄风大王的三昧神风。除此之外，其他的妖怪，要么是像黄眉老佛那样借助法宝，要么是像金翅大鹏那样凭着武艺，真正靠法术取胜的很少。

　　这其中三昧真火真正伤不得孙猴，只不过是那烟火熏得他的眼睛看不见吧。倒是三昧神风效果更好一些，除了让孙猴子闹了个沙眼之外，还产生了驱散效果，一阵风把他吹到须弥山去了。而此刻古临渊所召唤出的狂风，正是三昧神风。

　　落木催风妙法：风吹万木凋，长生皆无道，能吹天地暗，善刮鬼神愁。裂石崩崖恶，吹人命即休。施展后召唤三昧神风攻击范围内敌人，基础攻击力5300～7000，攻击附带乱心效果，敌人受到狂风攻击后被吹走，具体距离视道书等级与敌人体重而定。消耗法力：4000，冷却时间8个时辰。

　　所谓三昧，乃是佛教用语，也译作“三摩地”，意译就是“正定”、“息虑凝心”的意思，这三昧神风除了能够对敌人造成基础的伤害之外，最重要的效果是能够扰乱本心，致使修道之人道心失守，内火自焚。

　　这狂风一起，却没有把大祭师吹成灰，而是形成了层层包围，将它圈在了狂风之中。南蛮王冷笑一声，道：“大祭师，你法术通天，是南疆山川草木之神在地上的代言人，为何却要扰乱三纲，犯上作乱，你要是能给我一个合理的解释，本王倒是可以赦你不死。”

　　大祭师在神风之中，只觉得自己腹中仿佛是一个火烫火烫的大火炉，一点点的灼烧着自己的心肝脾肺，他想要施展神术，将自己从神风中解放出来，却是丹田气海痛如刀搅，一点法力都动用不起来。听到南疆新王的问话，当下放声大笑道：“哈哈哈！小儿，你以为我跟茶鲁楉一样幼稚么，当年的皇位，我与他同样有继承权，是巴布鲁善那个老匹夫，说什么南疆祭师不能干扰皇权，竟然令我面壁三十年，等我反应过来的时候，茶鲁楉都生了四个儿子了！凭什么，南疆王的宝座应该是我的，茶鲁楉不过是个面慈心软的小人，哪里有什么资格能够成为南疆王？登上了王位之后还要跟中原大唐皇帝年年进贡，岁岁称臣，我们南疆数十万子民，早应该开疆扩土，称霸中原了，他还想着什么跟中原世代修好！”

　　南疆王厉声道：“所以你就犯上作乱，谋害皇族三子，进而杀害了先帝的王后，你自己的亲生侄女？”

　　大祭师的声音里透出了令人胆寒的不清楚面相的南疆最高统治者，互相吐露着最后一次交谈，其中的内容，令古临渊这样的玩家们也感到疯狂。这虽然是一出游戏中的剧目，仅仅是剧目，但是这样似曾相识的尝尽却是令古临渊心一紧。

　　“千岁那个小妮子，不过是本尊派去监视的一枚棋子，没想到三十年后本尊出关，那个小妮子竟然爱上了茶鲁楉，呵呵，她以为自己练了三十年的蛊术，就能挡得住本尊了么。唯一令本尊没想到的是，茶鲁楉那个狗娘养的竟然这般疯狂，明明猜到了是本尊下的手，却依旧能够故作镇定的派本尊继续查案，嘿嘿，牺牲了自己三个儿子一个老婆，就为了保住你这个最小的狗崽子，汉人说无毒不丈夫，茶鲁楉可算是一等一的大丈夫了！”大祭师的话中吐露出了惊天的秘密，古临渊眼角一凛，脚尖不动声色的朝着外边挪了一挪。

　　“先帝壮士断臂，为的是保住南疆的安定，但是他心中未必没有一丝希望你能够悔改的愿望，毕竟你还是南疆高贵的大祭师，皇后的亲叔叔。”南疆王的声音冷得像是一块冰，毕方之心已经收在腰间的百宝囊中，从另一侧抽出一把宝刀，上面用数不清的细碎绿翡翠镶嵌出了五毒的形状，走上前去道：“你在南疆城中安插了那么多的毒蝎美姬，本王一次都没有上当，想必是令你失望吧。我不明白，南疆王的位置真的有这么宝贵，令你不惜牺牲这么多条性命来换取他，甚至包括你自己的？”

　　在狂风中的大祭师惨然一笑，道：“你生下来便是王子，又怎么知道我这三十年来的痛苦。南疆王的位置本来应该是我的，我的！”

　　南疆王一手拿着宝刀，另一只手却从腰间掏出一个布袋，打开来，袋口冲着狂风，撇了出去，只见一块块翠绿的石头被卷进狂风之中，霎时间被无所不摧的三昧神风吹成了翠绿色的粉末，这粉末竟然并不飞散，反倒是将偌大一个龙卷风逐渐染成了绿色。

　　“这是？”大祭师喃喃道，声音透出一丝不敢相信：“无双翠玉？玉玺，是南疆王的玉玺！”

　　“不错，正是南疆王的玉玺，先帝曾经嘱托过我，若是有朝一日揭穿了你的阴谋，便把这袋子玉玺碎块交给你，你没想到吧，你追逐了三十几年的代表了无上王位的无双玉璧，已经被先王的五毒宝刀砍成了碎块。”南疆王的声音中透出浓浓的恨意。

　　不戒和尚在组队频道中喃喃自语道：“真可怜，花了三十年的时间追求的东西就这么没有了。南疆大祭师的寿命与常人无异，事实上要是再拖上几年，或许他就撑不住了。别看他之前表现的很强势，实际上也不过是强弩之末罢了。或许这就是他雇佣我们这些外来的异人的原因罢？”

　　“可怜？”古临渊笑道：“我一直以为世界上最可怜的事情，莫过于你暗恋的女孩嫁给了你的死敌，让你的第二个死敌做了教父，但是他们死后你还得帮他们看孩子，等着孩子长大了不单仇视你，到最后你还得为了他而死。”

　　“别出声，打断我看戏！”破晓不知道从哪里拿出来一大包干果蜜饯，正在大殿的一边有滋有味啃着一颗烟熏橄榄。一旁的月勾陈似乎在美食与健康之间纠结着。

　　“三十年辛苦，哈哈哈哈！”大祭师在狂风中张开双臂，状若疯癫，想要抓住这些翠绿的粉末，却只能让他们在指间流过。

　　……

　　大祭师到底还是死了，不是死在南疆王与古临渊的手中，而是服毒自尽，在身风之中他无法施展自己得意的巫蛊之术，虽然有着百年的修行，等级超过一百二十，但是肉身却已经是一个将行就木的老人了，对于古临渊这种三昧神风的乱心抗性极其有限。挣扎了几分之后，终于发现自己的能力已经衰退到了无法离开的地步，终于在争位失败打击之下，掏出一颗丹药，服毒自尽。

　　这种死法令南疆王避免了亲手杀害血亲的尴尬，也失去了手刃仇人的复仇，一正一反相互抵消，倒也说不上是不是好事情。但是对于古临渊等人来说，那确实至少两级的经验损失，以及大把大把的极品装备。幽槐真人几乎要把这种肉痛挂在脸上了，要不是南疆王皇宫的大殿之中有数十位等级过八十级的大内高手，南疆王他自身又是等级过一百三十的超级高手，古临渊早就一把抓住南疆王的领子摇啊摇了。按理说他们听到了这么多的皇家辛秘，要是按照狗血小说的说法，这时候应该是赏赐一杯御酒，他们饮过之后倒地不起才是。

　　但是南疆王却并没有这么做，反倒是在南疆王的皇宫之中赏赐此次活动的群臣。原来大祭师在神庙的大殿之外，早已经安排了数十位的死士，大祭师一旦失手，他们立刻便会冲进去，施展自爆的法术，玉石俱焚。但是这些人都被南疆王事先安排的高手拦住了。

　　古临渊虽然失去了搜刮大祭师的遗体，但是事实上他的得到的奖励也不算少。南疆王的赏赐也算是丰厚的。每个人提升了大概一级半的经验之外，还有一万两黄金，一件南疆蛊物法宝，一件南疆的特色套装，至于其他，则是单独的赏赐。

　　古临渊咧了咧嘴，正所谓人心不足蛇吞象，古临渊虽然知道南疆王的这种奖励算是丰厚，但是他总觉得南疆大祭师的奖励应该更高一些。眼下的奖励虽好，却也未必抵得上南疆大祭师的最后“遗物”。

　　这个时候，却听南疆之王道：“几位义士为南疆解决了这桩祸事，这些许浮财不过是略表心意，本王额外还赏赐各位一个苗寨，为义士们效力！”

　　人口，古临渊大喜过望，幽槐仙府虽然豪华，但是无名小岛上还是缺少一份人气，眼下能够得到一个苗寨作为奖励，实在是再好不过。苗寨除了能够补充劳动力之外，还能够得到一些苗寨特产。

　　古临渊大喜过望，这时候却见不戒和尚脸色大变，频道问去，却听不戒和尚密语道：“最新消息，赤乐王朝找到了江流儿！”


第九卷 弼马何足，齐天未宁


第122章 新的剧情

　　江流儿，这个名字在原着中出现的次数不过一两章，但是代表的人物可是重中之重，这个人便是西天马戏团团长兼首席驯兽师，唐太宗的干弟弟，未来西天路上人家人爱，花见花开的人形大补丹，唐三藏。

　　话说当年唐三藏他爹，着名倒霉蛋陈光蕊在升官为江州洲主，在前往搜刮民脂民膏的路上被见色起意的水贼陈洪李泰打死扔进水里，随后上演了十分三俗的人妻场景。（可见唐三藏的倒霉运气很有可能是遗传的。）

　　但是陈光蕊倒是也没直接投胎，这厮爆发了传说中小白书中必有得高幸运属性，被当年放生的一条鲤鱼，洪江口龙王救了下来，在水晶宫中做一名水军都领，倒也没遭什么罪。

　　陈光蕊美貌的妻子，丞相爷的小女儿满堂娇，为了自己腹中孩子的性命曲意逢迎，跟刘洪前往江州，随后刘洪Cosplay了陈光蕊成为了江州洲主。但是过了一段时间，满堂娇的身孕到了降生的时候，得到神仙相助，偷偷把自己生下的娃放到河上一块木板上，顺水漂走。

　　后来这个新生儿被金山寺的老和尚捡到了，收养在寺中，因为是在河上漂来的“舶来品”，所以起了个名字叫做江流儿。而这个江流儿，正是日后大名鼎鼎的唐三藏同学。

　　对于这种能够影响整部小说剧情走向的重要NPC，系统主脑一向是安排的非常妥当，但是不知道赤乐王朝投入了多少钱财，竟然能够找到孙猴子他师父。这要是趁着他身边没有三个“禽兽”的帮助，悄悄地杀掉，岂不是要把这个游戏搅翻天？

　　眼瞧着古临渊神色大变，不戒和尚补充道：“你倒不用担心这个，金山寺现在虽然没有法海那个变态，但是系统主脑早就做好了准备。金山寺的护院武僧个个都是修到了罗汉果位的高僧，等级平均在一百三十左右，已经算是一个小门派掌门人的水平了。再加上金山寺的种种护山阵法，简直是金钟罩顶一样，赤乐王朝发动了几次进攻，也不过是拜拜折损人手罢了。反倒是泄露了消息，让其他三家大公会知道了。”

　　古临渊冷笑道：“以祭天子的手段，怎么会拜拜泄漏消息。恐怕是知道自己啃不下这块硬骨头，想要拉拢其他公会的人手罢了。”

　　不戒和尚点点头，看来也是同意的。这时候南疆王御座下的小太监捧来金漆雕盘，上面摆放着五枚黄金令牌，上面大大的雕刻着一个民字。众人接过令牌，古临渊只觉得入手一沉，这令牌上不知道附带着什么样的法术，竟然比他上百斤的龙宿星光锏还要沉上几分。好在他力量属性不俗，倒也没有丢人的把牌子掉在地上。每一块黄金令牌，都代表着一个苗寨的管理权，古临渊等人只需要在合适的地方使用令牌，就可以得到对应的苗寨。

　　南疆王该赏赐的都赏赐了，起身退朝，古临渊随着众人作揖谢恩。在风格迥异于中原的南疆王宫大门外，大花盆拍拍心口笑道：“吓死我了，我还担心会不会南疆王也上演一出狡兔死走狗烹的经典戏呢，没想到这南疆王倒是有做NPC的觉悟，把东西送完了直接走人，一点废话也不留，真干脆。大祭师才是军队秘密召集的元凶，现在大祭师挂了，虽然没有看到他爆出来的装备是什么，但是好歹任务算是完成了。”

　　众人点点头，只有水母龙姬悄悄地在古临渊的耳边说道：“嘻嘻，哪里有这样的好事情。那个南疆王毒着呢，明面上赏赐给你们东西，实际上那五块令牌上都附有法术呢，是苗疆用来保存秘密的一种蛊，名为不可说，若是种蛊之人无意间说出了下蛊者不想让他说出来的话，自身便会受到伤害，虽然不会致命，但是往往功体倒退是少不了的。”

　　古临渊倒吸一口冷气，作为玩家，如果铁下心来，那么他们最不怕的就是挂掉。不过是掉一级罢了，但是如果功体倒退，也就是道书等级下降，那么可定时要郁闷死人的，要知道修炼满道书等级需要的经验远远比升上一级所需的经验高得多，像他这样修炼高级道书需要的经验更是天文数字，要是掉个两三级的，绝对能心疼死他。

　　“这蛊术当真是恶毒，不过本宫劝你莫做好心人，你现在要是通知了他们，结果便是你与他们一起遭罪，死道友不死贫道的道理你应该比本宫清楚才是。”水母龙姬见到古临渊想要提醒众人，连忙阻止道。

　　不戒和尚见到古临渊欲言又止，当下发来私聊，古临渊也不确定这种不可说的蛊物到底有多大的攻击范围，索性在私聊中跟不戒和尚解释说抽空下线再聊，当下与众人不再提起此事。

　　南疆事毕，天外天的雇佣任务算是完成了，不戒和尚当下表示天外天许诺的费用会在短时间内打进众人的账户下，天外天是四大公会之一，这点子信誉自然还是有的。

　　当下正要散去的时候，却见那忽然之间，天上风云变幻，天地皆暗，恍若混沌，地上飞禽走兽感受着天地之威，惶惶不知所措。日月星辰都消失了光亮，唯有正南方不知己万里的高空之中，胡喳喳打起闪电，地崩山摧之间，天空中亮起一道金光。

　　这金光不只有几万丈高，但是离得甚远，看上去仿佛是一道门户。随后金光缓缓变化，两头变窄，中间逐渐膨胀开来，仿佛是人的眼睛树立起来，发出耀眼的光芒。

　　“开天门？”不戒和尚张大了嘴吧，不敢相信的问道：“这颗不会是南天门开了吧？”

　　开天门，又叫做开天眼，指的是东西南北四座连同天庭与人间的大门打开来。这种机会往往是少之又少，除了唐朝的这次之外，在就剩下北宋末年梁山泊一百单八将祭天的时候出现的石碑是从天门中出现的。（王母娘娘：吩咐过你们不许随地扔垃圾！）

　　“开天门，这是什么情况，难道是剧情任务出现了？”古临渊喃喃自语见，伸手打开游戏日志，却忽然发现游戏日志的封面已经改变。新的游戏日志呈现淡青色，书的背脊为一根桃枝，几片青叶贴在书的封面上，上面同时还有一枚鲜嫩可口的大蟠桃以及一只口水直流的猴子头，不用看内容，古临渊便已经猜到了剧情发展状况，打开一看，果不其然，正是大闹天宫！

　　孙猴子闹天宫一共分成了三步，第一次是被招安到天上封为弼马温之后，孙悟空弃官而走，回到花果山，天庭派人围剿。第二次是在蟠桃园偷吃了蟠桃，又扰乱了蟠桃大会，偷吃好几葫芦九转金丹之后的第二次围剿花果山。至于第三次，则是在孙大圣逃出八卦炉，顺手把老君摔了个倒栽葱之后，大闹天宫，惹出如来的故事。

　　要论勇猛，第二次一人独战十万天兵最能突显孙猴子的武力值。要是论出场人物，第一次巨灵神，哪吒，李天王等众多大牌的出场算是群星荟萃。但是真要论对于天庭的破坏性，还是第三次打上凌霄宝殿那一回。而这一次的剧情，正是横跨三个小剧情的一次超大型剧情！

　　按照游戏日志中的解释，现在的孙猴子已经弃官而走，正是从弼马温这个天庭公务员的身份上辞职回家，一个月以后，天庭将进行第一次围剿工作。到时候玩家们可以自由组成六人队伍，前往不同的副本之中挑战各位天兵天将，除了能够获得经验、金钱与装备这老三样之外，还可以获得副本积分，在花果山大本营之中进行兑换。同时孙猴子对玩家的友好程度也会跟副本积分挂钩。

　　副本任务两个月之后，孙猴子会被胜利招安，到时候玩家们则可以精心准备第二次以及第三次的围剿活动。

　　古临渊合上游戏日志，笑道：“这下子有得玩了，孙猴子闹天宫是原着中最有名的一大场景，这次有规定了妖族玩家只可以刷天庭副本，其他族玩家只可以刷花果山副本，明显是在为将来几大种族堆里做伏笔么。”

　　不戒和尚哈哈笑道：“木头你不用担心，在游戏中妖族玩家还是不少的么，虽然你们要对上哪吒这种牛人，但是大和尚俺相信只要你能把卑鄙无耻神功发挥到极致，这个三坛海会大神也不在话下。”

　　月勾陈与破晓同样是妖族，当下冷笑不语，大花盆的师门是幽冥地府，虽然管的事游魂野鬼，但是却是实打实的仙族玩家，仅仅是一个副本的种族安排，就将几个人的队伍完全打散掉。

　　古临渊笑而不语，决定等一下只字不提南疆王下蛊的事情，当下一行人各自架起云头，向天空中飞去，而古临渊的目的地，正是他自己的师门木仙庵。在他的手里，悄悄地揣着一朵鹅黄色的小花朵，正是一朵杏花。


第123章 三支救援小分队

　　杏仙有一门独特的本事，就是不管自己家的徒弟跑到什么地方，都能够用一朵杏花轻飘飘却又无比迅速的找到他，并且传达信息。古临渊曾经接触过这种法术，倒也不像是第一次那样惊奇，但是还是乖乖的按照自己美女师傅的要求，快速返回木仙庵，带领自己的队伍前往花果山增援。

　　木仙庵虽然是修炼的青帝正统道法，但是到底是一个妖族门派，帮助花果山也是名正言顺。更何况系统规定队伍中同一个门派的玩家在人数上占优的话，对于两派的友好值有不小的加成，即便是杏仙不召唤，古临渊也要回到木仙庵召集人手。

　　古临渊离开木仙庵好些日子不曾回来，最近的一次也因为离恨天的邀请而没有在门派中久留。这一次回来，却是大开眼界。只见木仙山上上下下，花团锦簇，万木争春，虽然已经是深秋冬近，但是这满山的碧绿却似乎没有受到一丝一毫的影响。古临渊定睛看去，原本黄沙漫天颇有西部风情的荆棘馆，现在已经是葱葱郁郁的一大片原始森林，各种奇花异草竞相生长着，甚至完全遮蔽住了底下的黄沙。

　　荆棘谷的中间分出一条大路，直通木仙山脚下，除此之外，全部是森林的覆盖范围，在大路的起点处，立着一个大牌子，上面高书木仙庵三个大字，表示这片地已经是木仙庵的势力范围。除此之外，大牌子下方，各有一颗高达五丈的粗壮树木，看上去不高，但是却足足有三个人合抱粗细，在苍老的树皮上，有一张用树疤组成的人脸，这两棵树，竟然是两只树妖！

　　古临渊大感惊奇，又仔细看去，赫然发现在森林之中，也有不少妖怪，都是玩家的本体，或是古藤，或是献花，或是大树，一个个在正常的树木中交错分布，真可谓藏木于林，真作假时假亦真。

　　脚下青云加速，正想要穿过荆棘谷森林上空前往木仙庵，没想到只听见一声唿哨，森林之中忽然升起几个身影，为首的高呼一声道：“木仙庵荆棘谷领空，禁止高度飞行，前面的兄弟请下来，或者乘坐公用坐骑。”

　　古临渊定睛一看，为首的竟然是自己的熟人，第一批被傲视兵权雇佣闯关，并且加入到木仙庵成为第一批普通弟子中的一人，虽然记不住名字，但是他的样子却是记得清楚，不因为别的，正是因为这家伙的原形乃是一株猪笼草，通过寄木换身之术得到了半妖之身后，头发随着自身叶子的颜色，永远是绿油油的，不管是用什么样的染发剂都改变不了颜色。

　　对于继承天朝文化真谛的人来说，这一头的翡翠色的确是让人耳目一新，肾上腺分泌过量的刺激物，这倒霉哥们一年到头帽子从来不离脑袋，不知道的还以为游戏中也可以做化疗这种古董级手术呢。

　　“二师兄！我道是谁，原来是二师兄！”凑近了的绿发男看清了古临渊的外貌，虽然天劫之后，古临渊的外形稍有改变，装备也换了不少，但是总的样子倒是没有什么改变。他知名度又高，在木仙庵算是代表性人物。要知道木仙庵虽然有《青帝木仙书》这样的强力道书，但是实际上却只有古临渊一个人学到了。其余的玩家，大多是作为一个补血单位出现在其他门派的眼中。医生虽然收到尊敬，但是并不是所有的医生都能够强力，在被人鄙视的时候，他们往往就会举出自己门派的一些知名人物作为反驳例子，而古临渊的出现频率，与高中生作文中的牛顿相等。

　　虽然被叫做二师兄这个郁闷的名字，但是都是一个门派的，古临渊也不可能翻脸，当下笑着招招手，把云头降了下来。绿发男带着几分激动迎了上去，拱手作揖道：“在下一园春色，见过二师兄。”

　　他心底下也紧张，虽然杯酒临风实力高强，地府战场第一积分，第一个渡过天劫……等种种壮举打响了木仙庵的名号，但是与此同时他阴险狡诈两面三刀翻脸不认人在有心人的宣传下也是极为详实的。自己今天当值，拦下一个天王级高手，见到了偶像是件喜事，但是要是这位二师兄翻脸不认人，掏出双锏一招秒杀他，那可就是喜剧变悲剧了。

　　古临渊会翻脸不认人么，会的。但是这要分人，一园春色与他是同一个门派，又在礼节上给足了面子，就算是他再反感“二师兄”这个称呼，也得礼贤下士，平易近人吧。

　　“一园春色配上绿色的金帽子，真是绝配。”在心里边暗自吐槽，古临渊当下脸上是笑颜如花，客客气气的表示自己很久没有回来，不知道木仙庵什么时候添加了这么一座大森林，还有禁空这样的规矩。

　　“是三师姐做任务得来的，这片荆棘谷之前已经是木仙庵的属地了，这次三师姐完成了一个师门任务，杏仙决定将木仙庵的势力范围正是划分出来，所以上个月的时候亲自来这里施法，将这里变成了一个小的万亩青原。傲视兵权帮主提出分配一部分帮众到这里作为监视者，既可以吸取地力增加经验，又可以作为隐蔽岗哨监视外来者。木仙庵最近来了不少拜师的新人，但是这里边也混进了一些其他帮派的奸细。”一园春色解释道。

　　古临渊点点头，不管在什么时代，情报总是十分重要的战略资源，木仙庵现在发展的如此迅猛，会招来一些苍蝇倒也不稀奇，当下又问道：“那这个禁空的规矩又是怎么回事？”

　　“倒也不是不允许飞行。”一园春色笑道：“前几天大师兄外出归来的时候，上缴了一份，门派防御建筑图纸，名为凤羽青丝箭，被安置在这荆棘谷森林当中，只要超过了指定的飞行高度，就会引发自动防御。到时候万箭齐发，很是危险。所以才要规定上飞行高度。”

　　古临渊接着点头，规定上飞行高度，除了可以避免一些间谍俯瞰整体找出来防御漏洞造成更大的危害之外，还表示了木仙庵现在对于这片地的主权问题。我是这片地的老大，我有权利决定规矩，这对周围的门派或者帮派都是一个不用说明的威慑。

　　得到了答案之后，古临渊跟一园春色告别，当下降低了青云的高度，风驰电掣的赶到了木仙庵。这一次回来，木仙庵的人数明显有所上升，平日里空空荡荡的正殿大广场上到处是摆地摊叫卖的声音，以及熙熙攘攘的人群，很多人有时候不得不让出一条道来，因为其中往往还夹杂着不少没有学会寄木换身之术，而直接以原形示人的树妖们。

　　古临渊行色匆匆，并没有引起多少人的注意，当下提步迈进正殿之中，一位青衣小婢正在那里等候他。

　　“你来的真慢，娘娘都着急了！”青衣小婢责怪的瞪了他一眼，伸手一指，带着古临渊来到正殿旁边的偏殿之中，只见房间里杏仙盘坐在鹅黄蒲团之上，手中杏花枝子上花朵娇艳欲滴。而她的对面，老老实实的坐着两个人，正是与古临渊同为嫡系弟子六皇子与晨光一小碟。只见这两人身上宝光闪烁，显然混得还是不错的，古临渊拱手与自己师父见过礼后，规规矩矩的做到杏仙对面的一个蒲团上。抬眼间，忽然发现在大殿的一角，巧木叟手中托着一个酒葫芦喝得正环保。

　　“这次召你们前来，其中的原因相比你们也是清楚的。”杏仙开口道，曼妙的嗓音仿佛是黄莺啼春，婉转清脆：“我们木仙庵虽然与花果山没有什么交情，但是也是同属于妖族一脉的门派。更何况天庭惯来自视甚高，不把我们妖族放在眼里，这次那猴子给天庭添些麻烦，倒也不是个坏事。只要天庭将注意力集中到那猴子身边，我们其余门派就有充分的时间暗自发展，所以我希望你们三个，能够各自率领一支队伍，前去花果山增援。”

　　“各自？”晨光一小碟原本以为木仙庵会派出一支精英小分队，以杯酒临风为领导核心，前往花果山进行人道主义援助，没想到杏仙秀口一吐，竟然派出去三只。一个门派的精英玩家总共才几个，三队人马出去之后对于木仙庵自身的防御力肯定会下降到历史新低。想到这里，晨光一小碟忍不住发问道。

　　“不错！”杏仙点点头，道：“为师虽然收了你们三个作为嫡系弟子，但是现在有很多普通弟子表示不满，其中不乏天资聪慧之辈。这次的行动，便是一次考验。若是你们能够顺利完成，自然可以保住嫡系弟子的称号，但是若是发挥不利，让木仙庵蒙羞，我自然也会严惩不贷。”

　　古临渊倒吸一口气：“喵的，杏仙什么时候学会刺激教育法了，难道她跟那个电击杨教授有一腿？”杏仙说完话，便把救助花果山的任务分配了下来，古临渊看着游戏日志上的种种要求，随着六皇子与晨光一小碟走出了偏殿，冷不经却被人从背后抓了个正着。

　　苍老的声音响了起来：“小子，咱们还有账没有算呢！”


第124章 古临渊的队伍

　　一只布满皱纹的手掌忽然搭在了古临渊的肩上，无根尖锐的翠绿色指甲扣在他的锁骨上。与此同时似曾相识的声音响了起来，古临渊回头看去，不是木仙庵第一老妖精巧木叟是谁？

　　“臭小子，当初糊弄老夫，谁说杏仙那小丫头有难来着？”巧木叟头上花花草草依旧十分茂盛，看上去不知道是撒了什么肥料。脸上似笑非笑，显然不是在发火，只不过是想要难为古临渊一下罢了。

　　古临渊看得明白，当下不在意的摆摆手道：“前辈说的这是什么话，我哪里诽谤师傅了，我只不过说是木仙庵缺水缺得蹊跷罢了，可没说到了生死存亡之地。”

　　话题被牵扯到缺水上，巧木叟当下也皱起了眉头，顾不上跟古临渊为难，摇头道：“说到这件事情老叟就上火，天底下的法术万万千，到底是什么法术能把水脉一下子搬得一干二净，这可是大海捞针的东西。更何况我问过小杏仙，她做了掌门之后，一向是安分守己，紧闭山门不出，从来不与人为难，以她的性情，到底是什么样的人能做出这样的事情来呢？哎呀呀，好生烦人，不说这个，来来来，我带你看看我亲自收的徒弟，悟性可比你高多了。”

　　古临渊骇然，他的初始悟性已经是高到23点，比顶级只差两点，巧木叟的徒弟比他还高，那岂不是要满点？再者说巧木叟比杏仙的辈分要高上一筹，他收的徒弟与杏仙以及四老是同一个辈分，自己要是见了他，说不得还得称呼一声师叔呢。

　　巧木叟看他的表情，当下笑道：“倒不是说他的天赋比你高上多少，只不过那小子一脑瓜子的奇思妙想，做出来的东西往往出人意料，再加上他不知道从哪里偷师到了鲁班那个老家伙的一点微末本领，更是在我面前夸下海口，想要将我巧木叟的机关术与鲁班的机关术合二为一，嘿嘿，这种心思连当初的鲁老头子都没做到，更何况这个黄口小儿，但是老叟实在是喜欢他的设计，这才把机关术传授给他，算算下来，他算是你半个师弟吧。”

　　古临渊长出了一口气，他可以跟杏仙，四老，巧木叟及赤叶生作揖行礼，文绉绉的咬文嚼字大玩文言文，但是要是真让他跟一个玩家降一个辈分称呼师兄，那可实在是做不到。

　　巧木叟拉着他绕过大殿，来到一间完全由藤条编制而成的房间之中。这房子与一间小偏殿差不多大，却是完全用人腰粗细的古藤一点点缠绕出来的，外观看上去仿佛是一个灌汤包子一样，扁扁的，十分古怪。古临渊顶级看去，只见那古藤上面，翠叶横生，显然还是活的，这座房子，也是活的。

　　两人正走着，忽然听见一声闷响，随后那藤条编织的屋子当中猛地发出一股浓烟，遮天蔽日一般，其间夹杂着呛人的味道。谁知这编织屋子的藤条竟然自动松开，仿佛是无数章鱼哥的触手一样向着空中伸展开来，随后几根藤条伸进房间内部，扔出来许多已经破碎甚至还在冒着浓烟的木材。

　　古临渊看得目瞪口呆，他见惯了树妖，自己也是树妖，这时候如何人不出来者围绕编织成一栋房子的古藤条正是一个玩家的妖族真身。方才爆炸开始的时候，他感受到房间内法力波动，原以为是房间内部的人张开防御罩防御冲击力，没想到却是那人解开了寄木换身之术，回复到了自己的真身之中。这样一场的景色，来来往往的玩家们却并不注意，显然是已经习以为常了。

　　巧木叟笑嘻嘻的捋着胡子道：“想来你也看出来了，这里边的正是你那半个师弟，名为血隐，真身乃是麒麟血藤，他自己用真身造出来这间房子，倒是极为适合他每天这些奇思妙想的实验。”说到这里，巧木叟的脸上隐隐挂着一丝得意。

　　古临渊大汗，树妖的真身，最难得便是行动不易，没想到这位血隐师弟竟然这么有才的把自己的身体扭曲编织成了一栋房子，作为自己的实验室。古临渊一想到自己在另外一个自己的“体内”进行爆炸性试验，菊花不由一紧。

　　“巧木叟这个怪老头还是一点心机都没有的样子啊，妖族的真身随随便便的就告诉我了。不过换过来想，这是不是说明这老大爷信任俺捏？”妖族中被人道破真身的事情可大可小，但是也是本领高强的越是忌讳。因为世界上一物降一物，被人道破了真身，就极有可能被人找到自己的死敌对付自己。原著中破晓的师傅，毒敌山琵琶洞的琵琶精不就是被人知道了真身是蝎子精之后，找来了双冠大公鸡昴日星官叫死的么。

　　古临渊正在愣神间，巧木叟却是哈哈大笑，伸手拉过来古临渊，大步走进去，只见那藤条编织的房子当中，此刻正是有五个人在里边。满脸烟灰，一个个都被浓烟呛得直咳嗽，即便是幻化成人形的时候有多么英俊潇洒美貌不凡，此刻在天然烟熏妆的衬托下也都是超乎寻常的不像人了。

　　只见其中一个煤柱子一样的人物，走上前来，一脸漆黑，唯有一双眼睛与洁白的牙齿光亮如常，拱手笑道：“二师兄！”

　　古临渊咧嘴一笑，没想到也是一个熟人，正是当初他第一次道长安城通过锏法考核的时候碰到的那对兄妹中的哥哥，凄冷雨。而站在凄冷雨身后，瞪着一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的怒视他的，不是他妹妹水晶果冻是谁。

　　“呦，这不是爽么！”古临渊大笑道。

　　“你个贱人去死啦！”水晶果冻大怒道，伸出小拳头威胁似地挥了挥，可惜原本白皙粉嫩的小拳头在煤灰的“帮助”下成功的变成了两块煤球。

　　这时候，在浓重的烟灰中爬起一个身影，手舞足蹈的大笑道：“成功了，原来天雷粉末加上癸水精华真的会产生爆炸效应，师傅你说的一点都不错啊！”

　　古临渊揶揄的看着巧木叟，巧木叟脸上欣慰的表情转化为了尴尬，略微不好意思的说道：“这小子成天到晚就知道研究火雷的爆炸原料，因此这座古藤斋中也是成天到晚的爆炸不断，简直比老夫在一线天的时候还要厉害。不管怎么样，你这次去花果山帮助那只从石头里边蹦出来的猴子的事，我已经跟小丫头打好招呼了，你必须把他带在队伍里。”

　　“我怕我有命带，没命回来啊！”天雷粉末属于中度危险地爆炸品，只要接触到水汽就会立刻产生爆炸，这对于所有学习巧木叟流派机关术的玩家来说都是常识一样的知识，没想到真的有玩家有这个耐心以及运气能够一个一个的试验下来。古临渊看看屋子当中被炸得一塌糊涂的实验木桌以及许多材料盒子，忽然感觉到自己肩上的重担是如此沉重。

　　一旁的凄冷雨跟古临渊介绍剩下的两名玩家，一位叫做悲剧的大茶几，这样的一复古的名字让古临渊很是奇怪，但是随后一位小哒不溜的玩家更是让古临渊目瞪口呆：“竟然敢做中国古代四大豪放女的首席面首，这厮淫荡指数相当不低啊！”

　　但是不管小哒不溜的样貌有没有资格作为四大豪放女之一的月月女神的首席面首，此刻在大批烟灰煤灰的照顾下他与斯坦克星的难民们在外貌上没有任何区别。古临渊跟两人拱手作揖之后，转头对巧木叟说道：“上次的四苦洪荒台，似乎还有很大的缺陷，不知道前辈有没有注意过？”

　　巧木叟毫不介意的摆摆手道：“最大的缺陷，便是对于法力的消耗。但是正常渡劫之人，有几个是功德劫与化形劫一块渡过的？你倒是胆大包天的紧，竟然敢在龙族杀手环伺的情况下渡劫。若是没有与世同君的庇护，你现在早就被天雷劈成齑粉，兵解重修去了。”

　　古临渊想了一想，自嘲的笑了。巧木叟说的不无道理，按照正常的妖族修道者来说，化形天劫与妖身升阶天劫都是要相隔百八十年的时间。每一次渡过的时候没有不找一块安全的地方，或者是找到至交好友为其护法，才敢引动天雷的。他这次心急吃不了热豆腐，一下子“勾引”来了两个互相叠加的天劫，要不是凭借着跟水母龙姬的关系，古临渊自问他也的确只有转世重修，删号重建着一种可能。

　　一行人洗去烟灰，来到木仙庵的传送阵门口，却意外的发现了六皇子与晨光一小碟的队伍。晨光一小碟笑道：“杯酒，咱们熟归熟，这次的比赛我可不会放水的啊。”

　　古临渊笑而不语，转身带着自家的队员踏上传送阵。只见一道金光闪过，他们已经来到了花果山的外围，而迎接他们的，正是天罗地网！


第125章 巨灵神将（1）

　　光华乱舞，一正一反，一忠一邪两种完全相反的锏法瞬间爆发出两股截然不同的力量，黑光与金气碰撞之间，爆发出无数锏影，遮天蔽日，瞬间笼罩住了古临渊面前五丈之地，数十根天罡月桂木打造而成的蟠龙雕宝枪枪杆被这两股力量撞为齑粉，无力的枪头在古临渊周身盘旋的柳叶的阻挡下停了下来。

　　“杀！”水晶果冻娇喝一声，手中青光宝剑挥洒之间闪烁着点点寒星，这寒星遇风则燃，化作一大片无边烈火，扑向损失了兵器的天兵天将，将它们吞噬成了灰烬。

　　古临渊听的脑后风动，却是也不转身，只见那妄想偷袭的天兵手中宝枪即将刺穿他后心的一刹那，无数柳叶迎面扑来，仿佛是完全柄小飞刀，偷袭者一时手忙脚乱。古临渊冷笑一声，抬手一打，一道金光瞬间穿透了他的身体，化为白光。再伸手一招，金光发出一声淡淡的龙吼声，重新回到了他的腰间。

　　就在这时候，只听见远处忽然传来一阵惊天动地的爆炸声，巨大的冲击力连古临渊在空中都有些站立不稳。随后便听到血隐的狂笑声：“哇咔咔，无形神雷隐蔽度果然够高，连天兵都发觉不到，就是引线的长度实在是个缺点，不过爆炸的威力倒是与我估计的相差无几。”

　　古临渊擦汗，心中道：“用了整整半个时辰才引爆的雷火，你当你是在开山挖矿么。”

　　经过几十天的相处，古临渊对于自己的队员倒是有了大致的了解，凄冷雨与水晶果冻都是长安城时便认识的‘熟人’，一个内敛一个傲娇，都很熟悉，实力在木仙庵来说也不过是个中上等。剩下的三个人当中悲剧的大茶几本领平平，几乎算是边缘化的角色，而小哒不溜倒是英俊潇洒气度不凡，可惜战斗的本事与他那张英俊潇洒的脸的美貌程度完全是个反比，这厮还美其名曰：“上帝是公平的，给了我英俊的相貌，自然也会剥夺我灵敏的反应能力。”惹得余下的人大吐特吐。

　　最后剩下的，血隐，便是古临渊这次副本之行最为郁闷的源头。要是说实力，倒是不差，甚至可以说是前茅型的人物，但是为人脱线至极，属于典型的科学研究技术宅男的范例，成天到晚最大的乐趣就是研究各种神雷的制作与配置方式，而在副本之中正是他最好的试验场。

　　只可惜血隐实验的开开心心，古临渊等人可就苦了。那可是在副本当中啊，寻常人进来恨不得踏雪无痕花落无声直接绕过小兵的层层包围，直接扑到最终BOSS的所在地通关走人，血隐这厮却是拿着些大规模杀伤性武器在副本中放起了烟花。只见神雷爆炸处，地动山摇，其声若九天惊雷，震动整座副本，随后源源不断的天庭天兵便仿佛是碰上扫黄打非队的有关部门领导，黑压压的一片冲了过来，挂伤战斗力大减的还好对付，但是这里边大多数都是四肢健全的完美天兵啊。

　　最可气的是，血隐并不甘心仅仅在一个副本中实验一中神雷，也不知道他准备了多大的乾坤袋，只见这厮源源不断生生不息的用比天兵天将还有高上百倍的热情掏出千奇百怪各种各样的神雷，或是子母神雷，或是眩光神雷，或是六炎焚心雷，或是八荒舍命雷，林林种种仿佛是开了一个神雷展销会，一个接一个的实验，扔完一个还要分析半天神雷的效果。将广大天兵天将灭掉古临渊一行人的心思硬生生的提高了好几个百分点。

　　古临渊双锏开合，自重重包围之中杀出一条出路，瞬间突破了包围，来到了一众天兵的身后，扯开腰间的一个布袋，随后只见一股浓烟滚滚而来，瞬间将数十位天兵笼罩在其中，只听见那浓烟之中惨叫声不断，骇人听闻，等到浓烟散尽，便是数十道白光升起，显然那其中的天兵已经化作经验值了。

　　“这南疆的销骨毒烟倒是有些独特之处啊。”这毒烟正是古临渊得自南疆王赏赐的一桩法宝，名为销骨毒烟，用的是百虫百草，每一样都是无毒无害，但是交杂在一起，却成了顶厉害的毒药。凡是吸入到体内的，瞬间便会骨骼便的脆裂，承受不了肉身的重量，最终全身骨骼断裂刺穿内脏而死，所以命名为销骨毒烟。

　　浓烟滚滚，古临渊想要故技重施，却听那天兵天将人堆里一位天将指挥道：“众军士小心那毒烟的厉害，结四面八风阵！”

　　话音一落，周围的天兵纷纷响应，脚步挪移之间，一个独特的阵法显现在众人眼前，随后是狂风大作，显然是打的把销骨毒烟吹散不使其靠近的注意。

　　统领类的怪物，古临渊见到那名天将手中拿着一枚小小的令旗，前后左右一一调度得法显然在阵法修为上不低，而古临渊自己是独行客，对于阵法是一窍不通。但是他虽然一窍不通，却是另有想法。

　　“血隐，烈阳混天雷准备，放！”古临渊一声令下，随后数颗拳头大小木皮包裹的机关雷火便飞向阵中，只是少少一点点碰撞，随后便是一团火光笼罩四方。火借风势，越烧越烈，更何况那烈火之中，有数颗拳头一样的小太阳，闪闪金光，耀人眼目看不清楚那火焰来袭的方向。至刚至阳之气勃然而出，四面八风阵法瞬间便被搅和成了一场火海，那指挥的天将手中的小小令旗吃了一记烈阳火，被烧掉了一大半，只留下一个笔直的旗杆子与几穗残破布条，转眼之间，四面八风大战便被破解掉了。

　　古临渊见此，点点头道：“一物降一物，虽然雷火又贵又不好制作，但是打群架的时候对付敌人的阵法真是再合适不过了。俺以后也得多倍上几颗，省的祭天子找我麻烦的时候群攻技能不够给力。”

　　这话也就是他自己说说，要是在论坛上杯酒临风胆敢表示自己群攻技能稀少，那绝对会引起公愤的。要知道技能好得，但是群攻技能却最是难找，古临渊的师门群体加血加持状态的技能倒是不少，但是要是找群体攻击技能，那可就是少之又少。但是古临渊可不一样，就算是他一样群攻技能都不会，但是依旧可以坐稳群攻党前五名的位置，原因就是他的护法厉鬼，鬼母素真。

　　当年荆棘谷一战，古临渊一骑当千，仗着杏仙开的外挂，发动了鬼母的最终招式天哭地泣大法，结果荆棘谷鸟兽绝迹，碧波潭小西天纷纷有所响应，数千人的雇佣兵被他在一瞬间秒杀，这要不是仗着反击不减少功德值，这会子他的第一个天劫想来还是负功德的魔劫呢。

　　古临渊在这边炫耀，却听见那副本深处忽然传来一声霹雳：“大胆妖孽，也敢在神爷面前放肆！”

　　这个副本是一座宫殿模样，也是向内部深入，怪物天兵的攻击防御力便越高，此刻众人大概才走了一半的路程，貌似距离最终BOSS的距离上有一段，这一声雷霆似地怒喝声，倒是从何而来？

　　没等古临渊继续思考，只听那宫殿深处，忽然迸发出一道金光，随后是一个高大的身影出现在古临渊的面前。只见那人眼若虎豹铜铃，面如丹紫锅底，长发交错凌乱，一张血盆大口。穿的是龙鳞锁子甲，外面罩着绣花如意袍，手中持着两把鎏金宣花大板斧，正怒视着他。

　　古临渊倒吸冷气：“巨灵神！”没错，天庭中身高五米八腰围五米八的人物少之又少，能出现在第一次花果山围剿战役中的首当其冲便是被孙猴子第一个打败的天庭神将巨灵神。这家伙虽然在孙猴子面前水的很，但是高达91级的等级显然不是只有七十一级能够对抗的存在。游戏中同样级别的人形怪比起野兽来说难对付一百倍。这不过百的巨灵神比起过百的野兽BOSS更难对付！

　　系统副本之中都有存档地点，但是古临渊怎么也没有想到他们这个酱油似地队伍竟然率先惹出来了巨灵神。古临渊低头正好瞧见巨灵神外袍上有一个巴掌大小的窟窿，显然是刚才血隐乱放雷火的杰作。

　　古临渊认识巨灵神，巨灵神可不认识他。见他脱口而出自己的名字，倒也不见惊讶，反是更加恼怒：“既然认识本尊，那还敢在这里撒野，你们好大的胆子！”

　　宣花板斧高高举起，第一个目标正是古临渊！


第126章 巨灵神将（2）

　　宣花板斧迎面而来，古临渊抽身不及，急忙双锏在面前交错阻挡，水晶果冻等人只听见一声闷哼夹杂在金铁交鸣的声音之中，随后漫天烟尘之中古临渊像是一个破布袋一样倒飞出去，重重的砸在墙面上，留下一片裂痕。

　　“喵的，大家小心些，这家伙的力量值相当高，那对板斧的重量怕也是不低。”古临渊嘴角流出翠绿色的血液，挣扎着站了起来。方才的一击，古临渊感觉自己仿佛是迎面被一艘太空战舰撞了上去，全身骨头疼痛欲死。他的双锏都是重达百斤的上好兵器，没想到与这巨灵神的宣花板斧相比之下仿佛是茅草与大树之差。

　　“哈哈哈哈，小小树妖，也敢跟天兵抗衡！”巨灵神仰天大笑道：“老子这板斧左右各有五千斤重，你们这些烂木头统统变成柴火条吧！”话说完，脚下一顿，顿时地面上形成了一个深坑，而巨灵神的身影却是瞬间来到了众人面前，板斧高举直剁向水晶果冻。

　　有古临渊的例子在前，谁敢伸手接那五千斤的大斧子，水晶果冻惊叫一声，手中宝剑上飞出一大捧寒光星芒，瞬间燃烧成了一条火线，飞射向巨灵神的面门，而她自己则是飞身后退，急忙想要远离这尊杀神。

　　“哪里跑！”巨灵神狞笑一声，另一只手上的板斧挡在面前，炽烈的火花打在那门板大小的斧子面上一点痕迹都没有，而右手上的板斧却是毫不犹豫的继续劈下来！

　　凄冷雨手中长枪一甩，直接扑向巨灵神的后身，与此同时悲剧的大茶几双手各自握着一柄钩状的兵刃，欺近身来，想要钩住宣花板斧。

　　巨灵神不闪不避，那百炼精钢的长枪枪头撞在他的后背上，只见一道金光闪烁，他的后背自动附上了一层金甲，那长枪撞出一连串火花，却是连一点划痕都没有。悲剧的大茶几双钩钩在宣花板斧上，仿佛像是钩在了泰山山基，昆仑山巅，连一丝都牵扯不动。巨灵神冷笑一声，宣花斧不降反上，只是随意的一挥，悲剧的大茶几便好像是沙滩排球一样瞬间飞到空中，直接撞上了天顶。

　　巨灵神一扔，水晶果冻却是窥得机会，一矮身子从他的胯下钻了过去。古代韩信受了胯下之辱，但是对于水晶果冻来说却是一处攻其不备的最佳命门。巨灵神身高数丈，原本就小巧的水晶果冻在他的面前更像是小蚕豆一般，趁其不备，宝剑上燃气熊熊烈火，瞬间刺向巨灵神男人的第二生命。

　　“叮。”

　　“当啷。”

　　宝剑毫无阻碍的刺在上面，却是一声脆响，脆响过后，却是青光宝剑一折两段，那巨灵神完好无损。

　　“我哩，难道这厮还精通传说中的少林铁档功？”古临渊惊讶道。他是惊讶，而水晶果冻却是惊骇了。最有把握的一招失手，巨灵神嘿嘿冷笑，也不用斧头，提脚便是一踹，水晶果冻惨叫一声，像是皮球一样被巨灵神狠狠地踢到墙上，一路上吐血成线。

　　“小妹！”尽管这只是一场游戏，凄冷雨依旧是双眼赤红，大喝一声，手中长枪枪尖吞吐，霎时间形成漫天，瞬间笼罩上了巨灵神的上半身。一道道红色火焰顺着他的双臂流到长枪枪尖上，成了真真正正的火尖枪。

　　巨灵神不敢大意，宣花板斧瞬间舞的比不透风，任由那火尖枪出招何等诡异，都是风雨不动安如山，虽然被压制，却也没有显露出丝毫败意，反倒是凄冷雨的火焰似乎消耗极大，施展了不一会便额头汗如雨下，步伐也逐渐紊乱，不复一开始压制的力量。

　　窥得机会，巨灵神板斧横扫，凄冷雨下意识的挺枪去接，却是忘了那板斧重达五千斤，又是被巨灵神全力横扫，带有的力道何其之大，饶是他手中中上等的兵器，也被这一砸砸弯了枪杆，整个人倒飞出去。

　　“烂木头一堆，还以为惊动爷爷是有什么真本事，不过尔尔！”巨灵神咧开大嘴嘲笑道。

　　古临渊闷哼一声，周身腾起一青一黑一金三道光芒，脑后三道法轮迅速旋转，随后周身青柳细丝环绕，八朵金莲盘旋，双锏之上，更是附上了一层暗淡阴冷的黑色，正是启动了自己的本命法宝三光安心环。

　　提步而上，古临渊双锏一左一右飞快晃动，左手笔直朝向力劈华山，右手顺势横扫八荒六合，正是是非忠奸锏法的起手式，是非纵横。

　　巨灵神大笑一声，手中宣花板斧高高举起，一力对一力，狠狠地接住了古临渊第一招，以此同时巨大的力量顺着双锏的传递，直接透入他的体内，古临渊脚下不稳，眼瞧着便要飞起来重蹈覆辙。

　　就在这时，只见古临渊身后的柳叶羽翼高高扬起，而他的背部忽然生长出数十根粗大的树枝，深深地插入地下，将身体内的力道尽数传入土地之中，只见泥土翻涌仿佛是大海的浪涛一般，而古临渊却是双脚稳稳地站在地上。

　　巨灵神一愣神的功夫，古临渊又是一锏击来，没等他提手格挡，这木锏已经直接碰撞到了他的板斧侧面之上，而他的耳边，忽然想起一声愤怒的龙吟，周身一僵，动弹不得。

　　恨龙吼：被动技能，攻击时一定几率施展恨龙吼，法术效果为震慑敌人，致使对方遭受音攻与僵硬双重效果。攻击力800～1100，群体攻击效果，僵硬效果最多叠加三次。

　　龙宿星光锏渡过天劫时得到强化，解封的新技能正是这个被动技能。只见巨灵神一愣，而古临渊的另一锏又顺势击打在他的板斧侧面，所到之处，原先连水晶果冻的寒星火焰都奈何不得板斧上留下了一道腐蚀的痕迹，长长地凹痕仿佛是一只难堪的蚯蚓趴在巨灵神最得意的武器上。

　　巨灵神大吃一惊，紧接着便是无边怒火，双斧轮流劈砍，整个人化身成为了一座绞肉机，咆哮着向古临渊扑了过来。古临渊不闪不避，抬手一指，一道黄绿两色的光束飞射而出，巨灵神谨慎的一躲，光束打到了地面上，只见泥土翻动之中，一半干枯龟裂，一半草木疯长。

　　“正反枯荣神光！”巨灵神乃是天上饱经战阵的老将，对法术的认识远超常人，当下一眼看出这道光芒正是青帝降魔卫道的得意法术正反枯荣神光，凡是中招者，半边身子枯萎如飞絮，半边身子疯长种种草木，极其恶毒，青帝当年也只有在惩罚罪大恶极的妖魔之时才会动用这种法术。当下小心戒备，口上却道：“没想到你这小小的树妖，竟然学的是青帝的道统，老子倒是险些吃个闷亏。可惜现在青帝不坐朝了，没人护得了你周全！”

　　说罢，满脸狰狞的冲了上来，手中宣花板斧大开大合，杀气磅礴。古临渊见巨灵神一语道破他的法术，也不吃惊，面沉似水，双锏挥动间更是邪气凌然，丝丝死寂戾气仿佛是蛛丝一样越来越大，覆盖的面积越来越广，饶是巨灵神身上有仙法庇护，仍然少不得不停的躲闪。一妖一仙在副本之中面对面的碰撞着，尽管等级上相差二十多级，身份上更是天差地别，但是古临渊却能够在巨灵神面前不落下风。

　　巨灵神越是持久战斗，越是受到戾气的影响。他是天上的太乙真仙，对于这种腐蚀人元神冻结魂魄的戾气有着十分明确的认识，对于持久战实在是不抱有期望。而另外一边古临渊已经是把自己的实力发挥到了百分之一百二十，却仍然拿不下巨灵神。天兵急先锋的称号可不是寻常人能够得到的，想到这里，自己心里也是暗自担心。

　　两人各有顾忌，当下招式的对拼速度越来越快，古临渊周身青光黑云环绕，巨灵神身上金光时不时大放光彩，余下的四人竟然连插手的机会都没有。百招过后，古临渊逐渐落于下风。毕竟要是论战斗经验来说，他对于招式的理解肯定比不过已经做几千年职业军人的巨灵神，正迟疑间，忽然见到组队频道中的提示，双锏炸起一道紫光，虚晃一招，飞身后退。

　　与此同时，一颗西瓜大小的青紫色雷火擦着他的头发尖掠过，直扑巨灵神而去。巨灵神自持有金光庇护，毫不在意，大斧一挥，将神雷一分为二。只见那神雷之中，竟然空空如也，反倒是他的脑后，传来了一阵轰鸣声。

　　“子母问天神雷，爆！”血隐一声令下，瞬间有十数颗雷火在巨灵神的脑后出现，同时爆炸。而铺天盖地的烟雾之中，水晶果冻等人却听到古临渊的声音。

　　“护驾！青龙一气神雷！”


第127章 剑刃风暴与抢装备

　　烟云滚滚，不知道是巧合还是这雷火的原本的设计，机关雷火的爆炸引发了大量的烟雾，瞬间笼罩四面八方，众人目不能视，但是就在这时却听见古临渊的长啸声。

　　“护驾，青龙一气神雷！”

　　两道雪亮的寒光闪烁，即便是隔着层层浓烟也能看得清清楚楚，那白光伴着潮汐之声，击向那浓烟深处，而紧随其后的，是一道暗绿色光束，水晶果冻等人只听见巨灵神一声闷哼，显然是在这出其不意的招式中受到了伤害。

　　“无知孽障，胆大妄为！”巨灵神的声音中夹杂着一丝痛苦，但是显然愤怒的成分占了主要比例。只听一声大喝，霎时间风起云涌，无形的声波仿佛是一发特大号的炮弹一样，夹杂着滚滚狂风，呼啸而过，飞快扑向了古临渊。

　　鬼母素真脸上展现出哀婉的神情，双手握在胸前，轻轻一声哀叹，刹那间哀伤之意扫彻全场，无色声波以音制音，不仅压制住了巨灵神的战吼声，更是向着他而去，所过之处层层烟雾像是被刀切开一样一分为二，丝丝凄婉之意令人不由一愣，用的正是凄迷天音。

　　巨灵神大喝一声，又是一招战吼声，对上已经略有削弱的凄迷天音，两相抵消。只不过经过这两次音攻，浓厚的烟雾已经被音波带起的狂风扫得一干二净，正露出古临渊身边的两道身影。

　　“青白双身！”小哒不溜指着古临渊身侧的两个身影大声叫道，一众人的眼神不由得都聚焦在了古临渊的身边。只见在古临渊的身侧，一青一白两道倩影虚浮在空中，一者安详婉转，一者飘然出尘，同样绝色的美貌，更是衬托出夹在中间的古临渊有多么罪无可赦。

　　古临渊身边的两位护驾，经过广大人民群众孜孜不倦的宣传，终于被众多玩家所了解，这一青一白两位美人，都是古临渊动用了不知名的邪术抽取的美女魂魄。这种事情越穿越邪乎，已经演绎出了无数版本，比起这游戏的原著都丝毫不差。但是主旨是大概说的都是一回事，都是有那么几位倾国倾城并可怜的美少女美少妇，在一个意外的机会中被一个名为色狼的动物发现，随后是种种不堪回首有碍社会主义八荣八耻精神文明建设的斑斑劣迹，其中动用到了许许多多已经被发明或者未被发明的特殊道具。最终众美人不堪摧残，明珠玉碎之后，那丧心病狂的大色狼竟然动用禁术，拘束她们的魂魄，继续为他做牛做马。

　　这种故事当中，最著名的有《银瓶梅》《西胡同大色狼》等等，已经被广大网友群众改变成为话剧，小品甚至电影短片，更有甚者，某些公会还将这些短片作为女会员加入时必须学习的影像资料，同时教授必要的女子防狼三式：下踢，下踹，下蹬。

　　如今鬼母素真与水母龙姬同时出现，这对于小哒不溜这种有心采花花不开的妇女之友来说简直是莫大的刺激，就连一向血隐都在脸上挂上了明显的好奇，更何况水晶果冻这种一向与古临渊不对付的家伙。

　　“禽兽！这种时候竟然想到让女人挡在前面自己准备法术。”水晶果冻恨恨道。

　　古临渊大笑：“每一个成功的男人背后都有一个成功的女人，但是俺一向对爆菊不感冒，俺更喜欢美女在俺的面前扭转腰肢。更何况我有两个美女！爽啊，你现在还小，等你长大之后就会明白的。到时候会有犀利的哥骑着小黑驴子来接你回家生孩子，漫天飘落着翠绿翠绿的狗尾巴草……”

　　“谁要明白这种事情！”水晶果冻啐了一口，送给古临渊两道鄙视的目光：“是男人的就解决掉他，不要多到女人的身后！”

　　话没说完，只见一青一白两道身影同时飞舞起来，她们两人当然听不到古临渊与水晶果冻在团队频道中的讨论，更何况大敌当前，也容不得分神。当下水母龙姬宝剑上笼罩上一层湛蓝的光辉，层层叠叠的癸水之气覆盖在上面，挥舞之间空气中的水汽都被冻结成了细碎的小雪花。而鬼母手中握着一条长长的丝带，丝带上氤氲流转，无数面孔时隐时现，回击之间，不时爆发出一声声哀怨的哭泣声。

　　“两只厉鬼，也想挑战天兵的威严么！”巨灵神不闪不避，宣花板斧迎头而上，开合之间金光爆闪，鬼母的丝带碰上这些金光，仿佛是被烧灼了一样飞快的缩短了一截，而鬼哭之声更盛。水母龙姬长剑飞舞，飘然若仙，癸水之气夹杂着漫天飞雪冲了上来，巨灵神板斧出乎意料的轻盈迅速，竟与龙姬招招相碰，一招不落。

　　古临渊意外之余，对于几招就能完败这巨灵神的孙猴子佩服得五体投地。水母龙姬虽然曾经等级一度高过孙猴子，但是实际上术业有专攻，她的一双宝剑走的是轻盈的路线，对于水系的道法更是擅长，但是要真说刀碰刀剑对剑的肉搏，重达三万六千近，附带着致残致死效果的如意金箍棒显然比水龙宝剑更加合适。

　　古临渊脚下一顿，瞬间冲上前来，双锏爆闪金墨双色光芒，配合两女的攻击压制巨灵神将。那巨灵神乃是天兵先锋，武艺超凡入圣，以一对三，竟然不落下风。宣花板斧上的光芒越来越刺眼，板斧上传来的力道也是越来越强，竟然逐渐由搬回劣势的架势。

　　“一起上！”水晶果冻虽然看古临渊不顺眼，但是不可否认的是在他们这个队伍中只有古临渊真正有与BOSS对抗的实力。要是让他挂在这里，他们距离团灭不过是分分钟的事情。手中半截宝剑早已经扔在一边，从乾坤袋中掏出备用的长剑，率先冲了上来，其他一干人等不甘落后，也纷纷修补气血，冲了上来。

　　六人水平的副本，因为有了鬼母与龙姬的加入而变成了八人，一群人围上去发挥国人长项打群架，当下巨灵神不仅左支右绌，更是在不经意间被古临渊窥到空隙，一锏抽在后背，打得三昧真火总七窍中喷了出来。

　　“死来！”巨灵神眼瞧着自己的伤势逐渐加重，而对面的这群树妖的配合越来越好，当下双手水平握着板斧，大喝一声，飞快的旋转，竟然形成一道龙卷风。

　　“剑刃风暴！”小哒不溜酷爱复古游戏，当下惊叫道，却是躲闪不及，瞬间便被这道龙卷风笼罩住，只听得一阵劈砍之声，随后便是白光升起，被免费送回了复活点。

　　古临渊抽身后退，巨灵神却得势不饶人冲着他横冲过来。血隐抬手扔出数枚雷火，拿到重重斧刃组成的风暴却是能够反弹大部分攻击，竟然将雷火反弹了回来，险些伤到血隐自己。

　　只听巨灵神大笑道：“你们这些无知鼠辈，仗着些许邪门妖术就想要抵抗本神么？统统给我死来！”当下脚步飞速挪移旋转，直冲着古临渊而来。所过之地，柱断墙裂，地上的猩红地毯寸寸撕裂成片，有万夫不当之势。

　　“爷爷我曾经以此招在叛乱的五万妖军中杀的三进三出，今天能死在这乱刃翻天之下，是你们三生有幸！”巨灵神狂笑道。

　　水晶果冻阻止无力，惊叫一声，吓得捂住眼睛不敢看。

　　谁知古临渊却是面露奇色，冷笑道：“五万妖兵都没有人想到阻止你的办法么？这群家伙就那点智商还叛乱干什么，不会是喝了三鹿大仙的奶粉吧！”

　　“只逞口舌之快，爷爷让你死无全尸！”巨灵神闻言怒喝，那风暴的旋转速度更快上两筹，却见那飞身后退的古临渊脸上露出一丝讥笑，心中一动，却是晚了！

　　泥土飞扬，烟尘升腾，只见金砖铺就的地面上，瞬间升起无数巨大的藤条，直接出现在旋转中的巨灵神的脚下，飞快的缠绕到他的腿脚上，配合着奇快的旋转之力，愣生生将他的腿脚包成了粽子，巨灵神的身体上半身无力的扭动了几下，奈何藤条树根重重叠叠，枝桠攀爬之间，竟然一时挣脱不开。

　　古临渊双锏放回到腰间，手中却是一枚翠绿色的神雷，中央隐隐有一条小龙在盘旋嘶叫。

　　“你不会忘了吧，我当时可是喊了两句话！”一步踏过三丈之地，古临渊手中的神雷直接按在了巨灵神扭动挣扎的身体上，只听到一声惊天动地的龙吟之声，滚滚巨浪迎面而来，众人抬手遮住眼睛的瞬间，一道白光在漫天火焰中飞去。

　　古临渊一屁股坐下，拍拍胸口道：“好险好险，要是这个傻缺再反应快点，但凭借我的树藤，根本缠绕不住他多久。”说完，转头朝着水晶果冻笑道：“爽啊，你现在知道了吧，成功的男人，总是站在女人的面前的！”

　　水晶果冻不屑的撇撇嘴，凄冷雨也跟着尴尬的一笑，随后众人眼睛不由自主的看向巨灵神挂掉的方向，那里有一条长长的卷轴悬浮在那里。与此同时，系统提示音响起：“玩家杯酒临风的队伍击杀天将巨灵神分身成功，本次副本活动到此结束。”

　　眼前景色一变，古临渊与众人出现在花果山外围，而不幸丧命的小哒不溜已经复活完毕，经过传送阵来到此间。

　　“那个卷轴，似乎是副本积累任务，本身没有什么作用，但是收集齐了一定数目，可以开启一项宝藏。”凄冷雨把自己从论坛上得来的信息分享给众人。古临渊一招手，那卷轴自动飞向他。

　　就在这时，一旁默不作声的悲剧的大茶几却忽然飞身上前，一把抓住卷轴，随后眼神一僵，没等众人反应过来，便在众人的面前消失不见，却是已经下线了！


第128章 山水映月

　　“我哩！”古临渊与众人足足愣了一分钟，才恍然大悟，自己竟然被人截了奖励！

　　因为是组队模式下，退出战斗之后就不再有队长分配这一要求，同时因为花果山的外围已经属于安全区，下线也没有十五秒的准备时间，刚刚跟巨灵神经历了殊死搏斗，此刻对于自己的队友最是放心的时候，竟然被悲剧的大茶几一抢得手。最重要的是，他竟然从古临渊眼皮子底下抢到了。

　　成天打雁今天被小家雀密了眼睛，叔可忍婶婶不可忍，古临渊脸上勃然变色，但是没等他说话，水晶果冻尖叫一声，发作道：“大茶几你个贱人，竟然敢在姑奶奶面前抢装备，等我抓到你一定要把你抽筋扒皮，千刀万剐，送到动物园泼硫酸，放到凤姐纪念馆做展览，最后到难民营找一百零八个男人把你爆菊正反一万遍！”

　　古临渊恶寒，诡异的看着凄冷雨，后者一脸无奈的跟古临渊私聊道：“最近小妹加入了一个传说中的腐联协会，自从加入之后就变得这么……不淑女。”

　　古临渊了然，安慰性的拍了拍凄冷雨的肩膀，劝道：“兄弟同情你。”

　　水晶果冻暴怒之下，声音顾不得收敛，顿时引起周围玩家的注意。只见一个在他们之前不久通关的队伍中一个吊儿郎当的玩家瞧着水晶果冻笑道：“美铝，心情不好不要乱发脾气嘛，来来来，到哥哥这来，我们安慰安慰你。”说罢一伙人淫荡的笑了起来。

　　本来心情就不好，又碰上几个没长眼的，水晶果冻闷哼一声，手中替换的宝剑暴起三道金光，瞬间冲向那名玩家。后者也不示弱，手中烂银爪连晃三晃，只听叮叮叮三生脆响，地面上落下三枚三寸长的金针。再细看水晶果冻手中的长剑，在长剑的一侧，赫然是三道细小的空隙，竟然是兵中暗器。

　　对方拦截下了偷袭的暗器，水晶果冻心中一惊，但是脸上却毫不改色。反倒是对手勃然大怒，伸手一指，骂道：“不知好歹的贱人，给你脸不要脸，老子做了你！”说完，向后边一招手，同一个队伍的玩家纷纷兵刃出鞘，向着水晶果冻逼过来。

　　凄冷雨长枪倒立，挡在水晶果冻的身前，古临渊却是恍然大悟道：“既然通过了副本，那么肯定就有副本奖励了是不是？”

　　小哒不溜不明所以，点了点头，水晶果冻倒是双眼放光，道：“那当然了，虽然他们选的难度肯定没有我们高，但是系统过关的宝物应该在功能上相差无几的。”

　　两人说话间，对面的人讥笑道：“你们两个郎情蜜意的说什么呢，是不是有一腿啊，爷我可不要二手货。”

　　话没说完，只觉得眼前风声影动，转眼之间，一道身影出现在自己对面，紧贴着他，两个人的鼻子尖几乎都要撞到一起了，吓得大叫一声，向后跳去。

　　“操你妈，你想要吓死谁啊！”男子大骂道。

　　古临渊却是微微一笑：“我觉得你就是你们队伍的队长吧？你们通关的速度不错啊，竟然能够在我们之前出来。”

　　男子听闻，得意的斜着眼睛看着古临渊道：“废话，我们是试剑天下第一精英队伍，你们这些小猫小狗哪里凉快哪里呆着去吧。”

　　嚣张男子话说完，却忽然听见围观群众中发出一声讥笑声，嚣张男子顿时大怒道：“那个小逼笑的，有种的你给爷爷站出来！”说着，手中烂银鬼爪威胁似地挥了挥。

　　古临渊摇头道：“就你这种实力，顶多进入了普通级别的副本当中吧，你们的通关奖励根本一点用处都没有，弱小真可怕，无知更可怕。”说着，还恨铁不成钢的摇了摇头。

　　“你他妈放……”嚣张男子的话被堵在口中，而堵住的东西正是古临渊手上的龙宿星光锏。死寂戾气喷涌而出，瞬间冻结了嚣张男的半边脑袋，嚣张男张着嘴发出呼哧呼哧的声音，却是一句话也说不出来，手中的烂银鬼爪早已掉到地上，在无数围观群众的注视下，他的脸一点点黑化，腐蚀，脱落，最终只剩下一根根骨头。

　　这种腐蚀的速度相当快，几乎是在几个呼吸的时间里，嚣张男就从一个大活人蜕变成了一具完整的能做标本的雪白骷髅。

　　“嘶”在场众人都不由得倒吸一口冷气，即便是教唆古临渊的水晶果冻也不由得连退好几步。一个大活人在众人眼前被一点点腐蚀成了雪白的骨骼，这样的镜头实在是不利于社会主义和谐建设的成果，当下古临渊的声望栏下降了不小的一块，与此同时系统提示音响起在古临渊的耳边：“玩家杯酒临风遭到投诉，暴力倾向严重，扣除200点声望以示惩罚。”

　　200点声望的惩罚算是颇为严重的惩罚手段，但是古临渊一点心疼的表情都欠奉，嚣张男化作白光回到了重生点，周围群众脸上不面有戚戚，不敢大声言语，唯恐惊动了这个暴力分子。反倒是古临渊转过头来望向围观的人群之中，笑道：“你的狗死了，你这个做主人的怎么一点表示都没有？”

　　这里还有这尊杀神的熟人？围观的玩家们纷纷打量着自己四周的，唯恐因为一个陌生人而为自己带来杀身之祸。游戏中死亡不过是分分钟的事情，但是并不是所有玩家都能够接受这种惨烈的死法。就算是光脑能够完全避免玩家因为在游戏中受到刺激而对身体造成不必要的负担，这也无法阻止玩家们对于活像是被人泼了王水而死的空间。

　　古临渊眯起了眼睛，伸手拿过来嚣张男死后爆出来的一枚卷轴，而嚣张男的同伙在他挂掉的时候就已经逃之夭夭，消失得无影无踪了。

　　这枚卷轴明显不如古临渊等人获得的那份精美，上面的花纹也少了很多。系统设定的游戏副本一共是五中难度：简单，正常，困难，艰苦，登天。随着难度的增加，副本中的小怪攻击防御会不断提升，而BOSS的技能也会更加丰富。就好像是巨灵神能够令自己短时间防御住物理攻击的那种金光，估计在困难模式下是不会有的。

　　虽然因为难度不同而略有下降，但是到底还是副本通关的奖励，古临渊随手打开，只见一道白光自卷轴中照射出来，笼罩在古临渊的身上，而后者眼前闪现过种种奇妙景象，正是下一个副本中出现的小怪与BOSS介绍。

　　“原来是本攻略，喵的，这下我放心了。就算是攻略再详细，没有实力也闯不过去，而能够闯过去的玩家，又不缺攻略的提示，悲剧的大茶几这回可是弄巧成拙了。”古临渊在团队频道中笑道。

　　“不管怎么说，他都可以看到详细的副本攻略，一旦他把这份攻略卖给别人，那岂不是便宜了他？”凄冷雨疑惑道。

　　古临渊摇摇头道：“这个卷轴属于使用绑定，一旦使用打开，就会自动绑定在打开的那个人手中，只有那个被绑定的人带队进入到副本之中，否则其他人进不去副本。以他的个性一定会打开来看一看，所以不管他找到什么水平的人，有悲剧的大茶几带队，能通关的可能性太低了。”

　　正说着，却听见那人群之中，冒出来一个婉转动听的声音，道：“阿弥陀佛，杯酒施主遭人暗算，心中不快是难免的，但是因此泄恨他人，是不是有些不当呢？”

　　这声音，仿佛是空谷黄鹂，轻灵之中夹杂着一丝沉稳，十分动听。古临渊回头看去，不由得张大了嘴巴，这位开口劝善的玩家不是别人，正是之前在百脚山有过一面之缘的伪娘之王，伪尼姑真和尚，南海珞珈山观音大士坐下高徒山水映月。

　　古临渊嘿嘿一笑道：“大师有空劝我一心向善，倒不如劝劝刚才在你身边的那个伪正太。叼走我卷轴的人跟挑衅的人十有八九都是他的手下，他眼见手下之死而不加劝阻，岂不是更有罪孽？”

　　山水映月一愣，之前他一直是自己站立在一个角落里，但是却完全没有注意到自己身边竟然还站了一个小正太！要是真的像是杯酒临风这么说的话，那么这个人绝对是高手中的高手，方才自己连一丝疑惑都没有察觉到，实在是可怕的厉害。

　　眼前的杯酒临风就算是一等一的难缠，再加上一个更加有实力的，自己的事情岂不是更加难做了？

　　想到这里，山水映月双掌合十，在胸前行了一礼之后，抬头望向古临渊，双眼之中无喜无悲，道：“在下这里倒是有一件事情，想要托付给杯酒施主，酬劳么，十万两如何？”


第129章 刺杀李靖

　　“十万两？”古临渊眉角一挑，问道：“黄金？”

　　山水映月点了点头，面无表情，却是不经意间露出一丝笑意。这一笑，转眼即逝，却是倾国倾城，美轮美奂，围观的有不少是S1公司的热心观众许多年，此刻都仍旧不由得心中一颤，而水晶果冻更是拉着自家哥哥的耳朵附到自己的嘴边小声说着什么，凄冷雨的脸色出人意料的红了起来。

　　十万两黄金！古临渊心中一动。作为一个地地道道的守财奴型玩家，在黄金面前一切美色都是浮云，即便是山水映月的伪娘本色再怎么绝世倾城，现在对他的影响已经瞬间被金灿灿的光芒金子打动了。十万两黄金呢，这是多么巨大的一笔财产，现在游戏不过是刚刚起步，黄金作为货币价值很高，就算是木仙庵一个月全部特产的售价加到一起，也不过是这笔钱的十五分之一。万木参天的月收入净利润与之相比，简直就是小孩子的零花钱。

　　财富与美人，围观群众充分发挥国人的想象力与八卦热潮，纷纷猜测到底是什么样的任务竟然动用了这样的组合来公开邀请论坛公认第一贱人第一色狼估计今天还会加上个第一暴虐的杯酒临风。

　　古临渊也很好奇，问道：“是什么任务，竟然要你出面邀请，我们两个貌似没有什么交情么，而且我记得你并不是一个热心肠的人啊。况且你是属于仙佛阵营，与我这个妖族玩家能够有什么需要做的任务。”

　　山水映月道了一声佛号，合掌道：“我虽然不是妖族玩家，但是却也认识几个妖族的朋友，最近他有一个难处，需要不少高手相助，施主虽然跟和尚交情浅，但是和尚还是想要厚颜一试。却不知道杯酒临风施主能不能答应？”

　　和尚！？众多围观群众纷纷发出不可思议的惊呼声，红着脸的凄冷雨摇摇欲坠。山水映月实在是把天朝小文艺复兴时期的伪娘风格发挥到了极致，一颦一笑，一举一动，莫不是曼妙非常。更何况人家口若含朱丹，指若削葱根，倾国倾城貌，再加上雌雄莫辩的中性声音，想要分辨出他的性别，实在是一件难事。这时候山水映月忽然自报性别，顿时令旁人大吃一惊，甚至有个别不开眼的起哄道：“我们不相信，求验明正身！”

　　古临渊笑而不语，山水映月也笑而不语。但是古临渊是一动不动，而山水映月却是甩起大袖，向身后一荡。那个叫嚣着要验明正身的玩家，只觉得一股大力传来，随后眼前佛家万字符逐渐放大，一个恍神的功夫，已经化作白光而去。那万字符越来越大，甚至将刚才那名玩家身后几个同样点头的玩家也包围在内，随后佛光大作，这几个倒霉蛋也跟着化光而去。

　　周围玩家们立刻退出两丈的范围，而山水映色却是毫无表情，仿佛刚才杀的不是几个玩家，而是几个蝴蝶，不，应该是几个没有生命的树叶纸人。

　　“和尚你破杀戒了。”古临渊吐槽道。谁知山水映月却是微微一笑道：“杀生为护生，斩业非斩人，何来破戒一说？”

　　古临渊吐槽不能，败退：“好吧，那你总应该告诉我，这到底是一个什么样的任务，竟然需要动用到这样的邀请者？这个任务的委托者又是谁？”

　　山水映月脚下升起金莲，缓缓向空中飞去，道：“既然有兴趣知道，为何不跟上来一会便知？”说罢，头也不回的向高空中飞了过去。

　　古临渊一跺脚，一朵青云夹杂和七颗闪亮的星星拖着他升上高空，只见青光一闪，眨眼便消失在众人眼前。其人虽走，但是广大人名群众的求知欲却是更加旺盛。奶奶的，十万两黄金，到底是什么样的阵仗，需要这样的价格，为什么老子就没有这么好的运气碰上这样的傻缺呢。有这样的想法的玩家可不止一个两个。水晶果冻本来也想要追上去，但是两人的遁光速度太快，眨眼的功夫就消失在天际间，早已无处可寻了。跺跺脚，朝着仍旧伸着脖子的哥哥嗔道：“看看看，再怎么看那也是个男的，你的雄性荷尔蒙可以收一收了，口水都滴到鞋上了！”

　　“啊？！”凄冷雨慌忙擦擦嘴巴，却发现自己有一次被小妹涮了，当下又羞又怒道：“你什么时候能学会温柔娴淑一些！”

　　水晶果冻脖子一梗，道：“温柔娴淑，学那套做什么，将来让自己男人彩旗飘飘么。倒是这个山水映月到底有什么样的大任务要交给杯酒临风来做，竟然不惜做出如此大的声势迫使杯酒临风跟上去？”一双大眼睛里，透漏出了好奇的光芒。

　　有这个想法的，可不只她一个人。花果山作为目前最重要的副本之一，哪个大公会不曾派来过探子。山水映月十万两黄金的价格公开邀请杯酒临风加入一向秘密任务之中，这其中的原委到底是什么，一时间，许多大型公会的策划参谋部长都睡不好觉了。

　　古临渊当然管不上别人，青云转瞬即逝，始终遥遥的跟在山水映月身后不远处。佛门的遁法并不以速度见长，山水映月飞了大概小半柱香的功夫，终于在一处小山崖上停了下来，那座山崖郁郁葱葱，草木繁盛，乃是一处天然的所在。古临渊抬眼望去，只见草木深处，一座小小的竹子阁楼傲然而立，在楼外占了男男女女四五人，见了古临渊，都抚掌笑道：“山水映月，怎么去了这么许久，找到了他，这件事情倒也有几分可行了！”

　　古临渊眨了眨眼睛，这些人大多都是妖族玩家，飞禽走兽无所不有，刨去山水映月这个伪娘和尚，没有一个人族玩家。十万两黄金乃是一个巨大的数目，却不知道这群家伙到底是有什么事情，值得他们拍出如此重金。

　　目光扫射一周，古临渊确实发现了一个熟人，黑风洞黑熊精的首席大弟子，与古临渊有过同路之缘的三山五岳也在其中。当下三山五岳走上来笑道：“杯酒，你如今荣登高手榜前十名，能够邀请到你来参加，可算是一大快事了。”

　　古临渊奇道：“大熊，俺不记得是属于土豪阵营的，怎么倒蹬出了这十万两黄金？到底是什么样的事情，话先说好，俺可是卖艺不卖身滴。”

　　三山五岳笑道：“我穷人一个，有点闲钱都让俩妹子倒腾成零食了，那还能出得起这十万两黄金？这次邀请你前来的，可不是我，而是这位，这位是快乐家族的门外知事，快乐夜游神。”

　　古临渊心中稍稍一惊，快乐家族名列四大公会之一，但是在财力，人力方面都不能跟其他三个公会比较，要是算人数，恐怕连赤乐王朝的一般都不到。但是他们在游戏界的影响力无与伦比，正是因为这个公会独特的凝聚力。游戏中的友谊，能够传达到游戏外界的少之又少，而真正能够从网友变成朋友的更是凤毛麟角，但是唯独只有快乐家族，凭借着种种手段以及其公会会长快乐人生诚挚的御人之术，竟然能够将偌大一个公会打造的铁板一块，其他帮派连一个内奸都差不进去，而且这种团结精神甚至发挥到了现实生活之中。朋友的朋友还是朋友，为朋友两肋插刀。凭借着这种广泛的人脉精神，快乐家族中笼络到了不少有权利，财力，能力的人物。甚至有传言说，之所以快乐家族能够成为四大公会龙头之一，恐怕大议会之中，也有其成员的身影。

　　快乐家族的管理制度非常独特，负责外部工作的名为外知事，这种职位大概相当于一个帮派的堂主，但是一个连起来的门外知事的名称，就意味着他统帅着所有外知事，几乎相当于上古朝廷的外相之职，位高权重，非同一般。就算是被离恨天视为心腹的司南，在天外天的职权恐怕也没有他大。

　　站在古临渊面前的这个人，身穿淡银色华服，金边的广袖大衣穿在他身上确实毫不显得庸俗，反倒是添加了一股独特的韵味。脸上挂着诚挚的笑容，跟古临渊拱手道：“在下快乐夜游神，能够有幸请的杯酒临风相助，实在是幸运之至之事。”

　　“哪里哪里。”古临渊虚伪的拱手回礼，人家跟自己客气，并不一定就要抓鼻子上脸，有时候双方各自退开一步，效果会更好。“快乐夜游神的大名我是如雷贯耳啊。”

　　“哦？”快乐夜游神奇道：“我才接任门外知事，没想到幽槐真人竟然也能够听到我的名字，真是受宠若惊啊。”

　　“哈哈哈！”古临渊晒笑道：“夜游神兄弟知道的也是不少啊。”喵的，想要显摆你们探子多就直说，俺刚刚获得了称号，这会子你就知道了。

　　快乐夜游神并不是一个善于勾心斗角的人，接任门外知事不过是暂时代领，没想到自己一接手公会会长就交给自己这么大的一个任务，而且指名要邀请杯酒临风的加入，心中的疑惑暂且放下，却是不在于古临渊废话，当下笑道：“这次的任务，非同寻常，对手能力高强，不请幽槐真人坐镇，怕是拿不下他。”

　　“哦？是一个刺杀任务？”这样的任务古临渊并不是很陌生，但是十万两黄金的价格着实不是一个普通的价格：“那么对手是谁？”

　　快乐夜游神淡定的吐出一个名字：“李靖。”


第130章 刺杀的缘由

　　在历史上，有两位叫做李靖的名人，一位乃是文学中的人物，另一位则是实打实的真人。后者被加封为卫国公，现在正在长安城里边养鸟种花，装傻糊弄侯君集呢。

　　此时此刻古临渊等人要对付的李靖，当然不会是卫国公，而是商朝时期陈塘关总兵，三界第一捣蛋儿童之父，现在被封为降魔大元帅，执掌数十万天兵天将统领的托塔天王。

　　出乎古临渊意料但同时又是在情理之中的是，这个人物的发布者，却并不是花果山的妖王与散修，而是他的亲生儿子。

　　李靖这厮做人不地道的很。哪吒当年出生的时候是一个圆球，吓傻了李夫人跟接生的一干人等。李靖当做妖孽，挥剑斩之，哪吒太郎这跳出来认亲。后来哪吒抽了三太子的龙筋给李靖做绦子，四海龙王问罪陈塘关，李靖逼得哪吒剔骨还父，割肉还母，自杀认罪，这也就罢了，偏生还要捣毁哪吒他师父给他复活用的金身与祠堂，迫使太乙真人不得已用莲花与藕段做了哪吒的身子，一股白莲清香环绕周身，到现在天庭的梅花鹿看到哪吒还会上去舔呢。

　　哪吒也是个叛逆少年，当年有没有什么未成年儿童保护机构。恢复了肉身之后第一件事情便是找老爹报仇。凡胎肉眼的李靖那里是火尖枪在手的哪吒的对手，被杀的一败涂地丢盔卸甲，四处逃窜。按照《封神演义》里边的说法，燃灯道人将一座宝塔形状的法宝给了他，动用无边佛法，方才算是降服了哪吒。

　　纵观李天王的一生，最大的功绩就是靠着外挂与作弊器答应了他自个儿的儿子。因此哪吒对李靖算是恨之入骨。就算是等到后来武王伐纣成功，哪吒一家子肉身成圣，升到天上做了神仙之后，李天王的宝塔也轻易不敢放下。哪吒偶有异动，立刻托宝塔在手。

　　哪吒如果接住了外力，发布任务，将刺杀李靖的任务交给玩家们来做，那么一方面不用承担任何责任，另一方面又可以出去眼中钉肉中刺的李靖，也算是一举两得的事情。古临渊心中打量着，这个发布了弑父任务NPC，应该是哪吒无疑。

　　快乐夜游神打量到古临渊的脸色，也猜到他心中的人选，笑道：“这个人物的发布人，要说还跟山水映月大师有些渊源，若不是靠着大师搭桥，我们还接不到这么高水准的任务呢。”

　　跟山水映月有关系？古临渊疑惑起来，南海珞珈山跟李靖不见得有什么仇恨啊，更何况谣传说李靖本是佛家北方天王，二十诸天中由其位置，佛门之中，应该不会加害于他才是。猛然家，古临渊忽然想到了一个人选。

　　山水映月合掌点头道：“正是木咤尊者。”

　　竟然是木吒！古临渊大吃一惊，这个木吒可是李靖的二儿子，安分守己，当初哪吒两万五千里追杀他老爹的时候他跟金吒这哥俩还出面拦截过。后来木吒到了普陀山拜了观音菩萨为师，原著中观音收红孩儿的时候还上天宫向李靖借过三十六把天罡刀，当时俩人也是客客气气，木吒对自己老爹也是尊敬有加，没想到转过头来，竟然就变成了幕后黑手。

　　“别说杯酒，就算是俺老熊也惊讶得很。但是这个任务是出现在任务日志上的，肯定不会错的。”三山五岳见古临渊面露奇色，当下解释道。

　　山水映月神色依旧，倒是快乐夜游神作为这次活动的组织者解答了古临渊的疑惑道：“我们考证的清楚，任务的确是木吒发布的，其实他对李靖的怨气并不比哪吒小。

　　同样都是儿子，哪吒最后被升入天庭，奉为三坛海会大神，而他只能陪着观世音在珞珈山上参禅打坐，哪吒这个杀父的逆子收到天下人的拥戴，而他这个典型的孝子却啥都没有。其中的嫉妒之情，难以道尽。更何况南海珞珈山修炼的并不是清心寡欲的寂灭佛法，既然是有慈悲心，那就难免不生其他种种杂念。山水大师与木吒讨论三嗔三怒之法的时候，木吒终于发了嫉妒心，嗔怒心，怨恨心，于是才有了这个任务。”

　　古临渊倒吸冷气，盯着山水映月道：“这其中的种种因由，恐怕都有你的引导吧？”

　　山水映月却是脸色如常，不见异色，合掌点头道：“正是。”却是不肯再多说一句话。木吒被称为行者，尊者，其修为佛法肯定精深，要不然也难以作为观世音菩萨的护法。但是这位山水映月竟然能够说动修心修到高层的木吒引起嗔怒嫉妒之心，这份巧舌如簧，就算是能够令顽石点头的兰生也未必及的上，而且恐怕山水映月还动用了什么不为人知的秘法吧。

　　古临渊想着想着，忽然咧嘴一笑，问道：“既然能够从木吒手中得到这样的任务，那么夜游神你有没有联系哪吒试试看？同样的任务目标，得到的奖励当然是越多越好。”

　　快乐夜游神点点头道：“这个我当然试过，除了哪吒之外，我还另外联系了一个NPC，虽然不是给我的并不是刺杀李靖的任务，但是目标却也差不多。她要求我帮助她提高跟哪吒的友好度百分之三十以上。”

　　“哦？”古临渊疑惑道：“我不记得有哪个情商高的妞暗恋哪吒，难道是游戏主脑自己设计的任务？”哪吒身兼三界第一可爱小正太，三界第一问题儿童，三界第一官二代，三界第一小斗神等数种身份，要说能看上他的人可真是情商高的有些溢出了。

　　快乐夜游神笑道：“不过是想要给自己找一棵大树好乘凉罢了。”

　　“大树？”古临渊恍然大悟道：“不会是那只耗子精吧？”话说完，却听见身后猛地传来一阵愤怒的咳嗽声，转过头去一看，却是一位美貌多姿的少女，脸上正挂着尴尬的表情盯着古临渊。

　　快乐夜游神介绍到：“这位是陷空山无底洞地涌夫人的高徒，金花鼠。”

　　这个昵称真好，直接把原型报出来了，古临渊笑而不语，金花鼠却是急道：“我想昵称的时候还不知道这种动物之真的存在的，这种灭绝了好几百年的宠物动物，在大灾难之战中早就死光光了还能有谁记得？”

　　古临渊苦笑，几百年前的大毁灭之战使得被称为人类之源的地球几乎毁于一旦，被灭绝的动物成千上万，金花鼠这种小宠物现在的确是很少能够听到。

　　快乐夜游神一一为古临渊介绍周围的玩家，除了已经认识的山水映月，金花鼠与三山五岳之外，另有一位红颜白面的美少女，不用夜游神介绍古临渊也能猜出来她的种族——两只长耳朵树在那呢，这位药石无灵的姐们大有来由，摆的是月宫中的玉兔为师，虽然并不擅长攻击的道法，但是补血治病却是一等一的。再者还有一位，乃是疾风的沉默寡言性男子，一身黑衣打扮，腰的两侧各自挂着一把吴钩长刀，背后生有双翼，两眼之中不是上过点点金光，虽然并不是金翅大鹏的嫡系弟子，但是据夜游神的介绍，本领直追本门的前三名。

　　连上古临渊，三山五岳，夜游神以及山水映月，一共是七人，对于低阶的副本来说绰绰有余，但是对上降魔大元帅，身处万军之中的托塔天王来说，未免有些托大了。快乐夜游神解释道：“本来想要凑满十人，但是这个任务的保密性太高，发布的时间又极其有限，不得已只好在各门派的高手中选出顶尖人物，一同进行任务。我会一门阵法，能够将七个人的战斗力大幅提升，大概在两三倍左右，因此才召集了七位玩家。刺杀李靖同样需要闯副本，但是一旦刺杀成功，那么整个剧情活动都会遭受到巨大的打击，所以还希望各位能够保守这个秘密，不要随意泄露出去才好。”

　　药石无灵笑道：“这个我们自然清楚，不过就担心有的人名声太高，对于我们这样的小任务看不上眼，随口也就说了，我们还能怎么样。”说着，眼睛却直勾勾的盯着古临渊，其中意思不言而喻。

　　古临渊哪里有那个度量，刚想要反唇相讥，山水映月却接过话去道：“由于任务终结的时候，系统会公开参与者的名字，所以我准备了这个东西，到时候倒是有的一用。”说着，随手抛过来几件装备，却是一副面具。

　　易容面具：装备后改变玩家昵称，持续时间十天。

　　“这是独有的商城抢购物品，只有顶级的VIP才能够买到。大家随意设定一个昵称，这种改变并不会影响到我们队伍中的称呼。”

　　虽然闭口不谈价格，但是古临渊也大概能够猜到这种打家劫舍，诬陷好人的必备产品到底是个什么价格，当下也笑纳了。

　　随后快乐夜游神又分发下来大批的丹药，有补血补法力的，也有提高属性的，一桩桩一件件，都是价格不菲，即便是古临渊参加南疆活动的时候，也未见得得到比这个好的。

　　众人分发完毕，快乐夜游神掏出一张画满了篆书大符的神符，向众人示意一下，迎空一展，一行人顿时消失在原地。


第131章 妒忌之心

　　快乐夜游神的安排实际上是十分合理的。作为主要坦克的三山五岳皮糙肉厚，负责治疗的药石无灵在治愈性的法术上也非常擅长。金花鼠虽然输出能力不强，但是陷空山一派最擅长的反倒是各种稀奇古怪的遁法、陷阱以及魅惑术，靠她一个人足以拉住百倍于己的天兵。山水映月的佛门大法算是法术输出上的极端，而古临渊跟疾风则是物理输出的主要来源。再加上夜游神自己的阵法，面对上寻常的天兵天将，没有一合之敌，一行人在副本中左突右冲，毫无阻碍，倒是有些当年赵子龙在曹操大军之中杀得七进七出的感觉。

　　古临渊一身青色宝光，显然是将《参天乙木真经》发挥到极限的效果，周身又有一条条亮银色的光芒环绕，那个却是快乐夜游神的阵法之功。快乐夜游神极擅长阵法，此刻布下的乃是七星玉珠卷帘大阵。七人同阵，一强则具强，一伤则俱伤。不仅可以把七个人的强化效果共享给其他人，同时也可以在最大攻击力的基础上附加额外的伤害值。最重要的是，这七个人所遭受的攻击伤害，自身收到百分之六十，余下的百分之四十由其他人分担，无形之中减免了不少的伤害。

　　三山五岳乃是肉盾形的选手，但是古临渊精修的是木系道法，掌控的是生生不息的元力，各种加持的法术一一叠加，他的生命值竟然比原型为黑山大雄的三山五岳还要高出好几个百分点。更要命的是，他的生民恢复速度非常之快，配合上龙宿星光锏上的道法，一整管的生命值，恢复起来不过是分分钟的事情，这样一来，原本作为肉盾的三山五岳反倒是成了副坦克，古临渊双锏交辉，杀入敌营之中。

　　李靖所在的副本，只有最高难度，名为天罗地网中枢。天上地下无数道或金或银的丝线仿佛是织机上面的经纬线一般，层层叠叠，缠绕连绵不休，看似一团杂乱，实际上分和规划，莫不顺应天时地利。仅仅一阵，便能够笼罩住整座花果山，飞天难走，遁地不行，除了那七位大圣跟少数几位天生便能飞行的妖王，整座花果山的空军力量被消灭一空，而且外部的人想要进来，也是困难重重。

　　在这个副本里，这个天罗地网大阵的效果是减少攻击速度与移动速度，禁止瞬移类的遁法。古临渊的遁地灵光旗算是失去了作用。更郁闷的是这减速不仅仅适用于人，同样适用于法术。山水映月的佛光一打出去，瞬间便有无数道金银两色神光拦截在前。一道道一层层，这佛光的速度立刻便减了下来，原本稳稳当当应该命中的法术，被天兵一个闪身躲了开来。

　　“郁闷！这群家伙的抗性真高，哪里是什么天兵，简直就是一群东方不败！”金花鼠身上放出五色毫光，罩向四面八方的天兵天将。但是这些天兵吃了那毫光一照，却仅仅是眼中闪过一丝迷茫随后便恢复了清明，脚步依旧向着古临渊等人冲去，理都不理金花鼠。

　　古临渊双锏再空中挥舞一周，雌雄锏一高一低形成了两个圈子，正是是非忠奸锏法中的一式，忠奸轮转。圈子边缘，黑气弥漫，仔细看去，竟是无数细小如发丝的手臂。这些手臂的尖端，长着尖锐无比的指甲，无形之中，一大一小两个圈子竟然成了绞肉机一般，手持着长枪的天兵天将，百炼玄铁打造的盔甲仿佛是纸糊的一样，双锏所过之地，带起一大串的白光。

　　山水映月眼见自己的佛光受到压制，当下毫不迟疑，自手腕上褪下来一串佛珠，这珠子迎风便长，仿佛是一条一丈软鞭，夹杂着声声金刚问罪之音，劈头盖脸的打向群兵。余下中人，也是各自施展毕生所学，在这最高难度的副本之中，稍有一个不慎便是回到复活点的结果，不由得众人不尽心。

　　但是在这群尽心的人中，却有一个并不尽心的，那便是月宫玉兔的弟子，药石无灵。原本夜游神请她来，是为了作为主要的治疗者的。现在主要坦克变成了古临渊，药石无灵却是不那么尽心尽力了。古临渊在群兵之中，掉血掉的很快，虽然有道法的补充，但是蚁多咬死象，也是逐渐进入到窘境。反观那药石无灵，手中治愈法术月冷清辉却是用的不紧不慢，每次都是在古临渊为自己补上了一个甘露续命术之后才一下子为他加满血。与其说是治疗，不如说是折腾古临渊。

　　夜游神看得暗自皱眉，但是这药石无灵来头不小，身后有强力的老大为她撑腰。虽然不知道杯酒临风跟她有什么过节，但是按照当年司空啸风的办事习性，这个女人肯定落不到好处才是。“蠢女人，就算是有男人肯为你撑腰，但是他们肯为你得罪杯酒临风么。”夜游神冷笑一声，转过头去长剑挥洒，再也不看药石无灵一眼，心中打定主意，假如能够通过这次的副本，那么离她越远越好。

　　夜游神在这边围观不语，在场的众人中除了天真的金花鼠忙着拉怪，其余人都是明白的一清二楚。但是既然作为活动组织者的夜游神没有发话，那么他们自然也不好说什么。众人都清清楚楚，古临渊又怎么会不明白，当下心中冷笑，但是手上却毫不懈怠，只等着将周围的小怪刷掉之中在跟药石无灵算总账。

　　药石无灵在月宫中算是宫花一般的人物，围绕在她身边的男人多如过江之鲫，月宫冷冷清清，唯独她是女皇一般的人物，不仅掌管着月宫的诸多事务，更能享受到无数追求者供奉上来的锦衣玉食，仿佛是梦一般的生活。但是这种美梦在杯酒临风出现在游戏的时候破碎了。论坛上再也看不见追求她的帖子，即便是有零星几个，也转眼消失在茫茫刷新之中。所有人都在讨论杯酒临风，该死的杯酒临风。她刚刚进入游戏界，当年的司空啸风对她来说毫无印象。但是想来就算是大名鼎鼎又能怎样，也不过是一个玩游戏的么。游戏之中有相貌辅助系统，想要倾国倾城的女人多了去了，唯有她才是真材实料天生丽质。凭什么一个喜欢PK的树妖，就能把她的风光抢去。

　　俗话说量小非君子，无肚不丈夫，对于药石无灵这样的美女来说，所谓肚量是一点都不存在的。嫉妒之心一起，木吒都能发布刺杀自家老爹的任务，更何况药石无灵？

　　这一次刺杀任务，她竟然碰上了夺去自己风光的杯酒临风，当然不会给他好脸色看。药石无灵甚至在心底里打算好了，等到对决李靖的最后时刻，她便撤去治疗法术，让那个贱人去死好了。

　　这么想着，她手上的月光更加懈怠，往往比古临渊受到伤害之后晚上五六秒才施展出来。一行人都不说话，在天兵天将之中穿梭。三山五岳手持一柄重量级的蟠龙槊，这槊的重量可比古临渊那上百斤的双锏重多了，乃是一杆一千两百斤的熟铁槊，挥舞之间，就算是天兵天将都少不得被一槊拍翻在地。疾风手中的吴钩弯刀四下横扫，锐利非常，所过之处带去一片腥风血雨，杀的兴起的时候，伸手一撒，便是数十把羽毛状的铁片飞刀，中者无不立毙倒地。

　　现在不过是一小波前期的怪物，虽然在攻击防御以及生命值上有了不小的提高，但是说实话还不是古临渊目前的对手，一行人越杀越急，逐渐向副本的深处前进。只见前方白云朵朵，烟雾弥漫，霞光四射，看似阵眼所在。这时候却听得一声怒喝道：“邪魔外道，擅闯天阵，本帅教你有来无回！”

　　说话间，便见那祥云向两侧分散开来，中间涌出一队队天兵天将，随后是掌旗官、持金卫、号令兵一一展列，最后头后红色大旗上大书一个李字，旗子下边确实站了三人。

　　左边一位，蓝面铜纹，铜铃大眼，赤发横生，身披铁甲，手持两把宣花大板斧，不是曾经让古临渊好生郁闷的巨灵神是谁？

　　右边一位，身穿镶金鱼鳞甲，后披百花袍，鱼目血口，獠牙参差，尤其特别的，乃是这员大将却是挺着个大肚子，雪白的一大块护心甲，手中烟云流星锤是不是甩动一下，正是鱼肚将军。

　　正中间的那位，系着大红猩猩斗篷，穿着百页串铜锁子甲，头戴狮子吞口将军冠，脚踏白玉藕丝飞天靴。面如满月，三缕长髯，凤眉龙目，不怒自威，一手拿着丹红令旗，另一只手中托着一座亮灿灿明晃晃的黄金宝塔，有三十三层高，每一层都有一佛，真个是金光灿灿，瑞气千条。正是那玉帝亲封的降魔大元帅，天上勇将托塔李天王！

　　托塔天王手中令旗招展，天生天下无数金丝银线顿时发生变化，只见数千数万的金银线层层叠叠，仿佛是天河倒卷，铺天盖地的向众人涌来，刹那间便在面前。

　　古临渊首当其冲，这一道道金银线仿佛是数不清的剑雨一般，饶是他身上腾起八宝金莲，生命值仍旧飞快掉落，几乎在一转眼的功夫，下降了百分之三十。

　　副本之中，生命值少一丝都会危险，因为你不知道下一个大招放到你身上会造成多少伤害。而生命值减少了百分之三十，已经是危险至极的情况了。

　　“快补血！”快乐夜游神高呼药石无灵，而后者脸上闪过一丝诡异的笑容，手中月芒闪过，却是出现在了夜游神的头顶。

　　“哎呀。”药石无灵故作惊呼道：“加错了！”

　　古临渊的生命值，已经接近了百分之五十……


第132章 移花接木

　　天罗地网，金银双色线之下，处处都是杀机。古临渊尽管八宝金莲在侧，三色圆环同开，却仍旧挡不住这凌烈的杀机。坚持了不过一盏茶的功夫，八朵金色佛莲纷纷爆裂开来，化作点点繁星消失不见，而古临渊的生命值也在瞬间下降到了百分之五十五。

　　药石无灵的故做姿态，古临渊看在眼中，心中冷笑道：“本来看在夜游神的面子上还想要等到副本结束的时候再动手，没想到你倒是打蛇随棍上，不死不休了。”

　　原本护住头部的双锏忽然向两侧打开，古临渊身上中门大开，竟然呈现完全不设防的状态。金花鼠惊叫一声，这漫天的金银线雨似乎在下一秒钟就将吞噬掉眼前这个男子。而古临渊却是脸上挂上一抹微笑，淡定的看着迎面而来的剑雨，口诵箴言。

　　“移花幻影，接木回春！”

　　只见一股浓郁的深绿色光芒笼罩住了古临渊的身体，随后一朵硕大的桃花开放在他的头顶。漫天箭雨袭来，撞上这道光芒纷纷跌落在地，而古临渊的生命值确实没有再下降。

　　“哼！”药石无灵冷哼一声，没想到这个杯酒临风还有私藏，竟然能够使自己进入到无敌状态。但是这种状态往往持续的时间极短，我倒是要看看就这么这几秒钟的功夫，你能逃得出多远。

　　古临渊没逃，甚至一动都没动，反倒是药石无灵的头顶上，猛然间也出现了一朵一模一样的硕大桃花，随后一片片浓绿色的光幕顺着桃花的叶子扩散开来，逐渐将她包裹在其中。

　　“这是怎么回事！”药石无灵到底是月宫之中数的上的人物，尽管是在惊慌失措之下，仍然小心的戒备着，手中握着一柄尺长的捣药杵，通体素白，一头隐隐有翠绿色的光华闪烁，显然是附带了某种效果。

　　古临渊身上的光芒忽然爆闪，金银丝线不能近身三尺之内，一旁的巨灵神手中宣花板斧高举，大喝道：“旁门小道，也想要戏弄爷爷我！”话未说完，踏步上前，宣花板斧顺势而下，力劈华山，仿佛是要把古临渊一劈两半方才解恨。斧子尚未及身，便感到罡风凌烈，古临渊身上的青芒竟然像是被无形的刀劈过一样，箱内部凹陷了下来，几乎就要碰到鼻子尖了。

　　但是这一斧子到底还是没有劈到古临渊的身上，只见古临渊与药石无灵的头上两朵桃花相机绽放，一道青色的光线连接着两人，随后只见身影爆闪，古临渊已经出现在了众人当中，而面对着巨灵神宣花板斧的人，却是变成了药石无灵。

　　巨斧迎面而来，药石无灵吓得尖叫一声，捣药杵高举想要抗衡，与此同时身后浮现一株巨大的月桂树，形成了一道半透明的光罩，将她挡在里面。

　　“移花接木？果然如此。”山水映月寻思着古临渊刚才的箴言，笑着点了点头。一句箴言往往能够透漏出不少东西，想古临渊这种箴言明显便是移花接木四个字的延伸，而移花接木的意思，更是不难猜，想来便是将用桃花连接起来的人的位置互换罢了。这个药石无灵仗着自己是月宫的名人，却是不把杯酒临风放在眼里，刚才又明目张胆的阴他，杯酒临风要是不报复回来，那就不是杯酒临风了。

　　惊恐的尖叫声中，宣花板斧毫无意外的破开了月桂树防护罩的阻碍，狠狠地与捣药杵碰撞在了一起，而药石无灵终于明白了自己犯的最大的错误。即便是已经完全渡过天劫，能够化形成为完全体的杯酒临风，与巨灵神对拼的结果也是撞飞吐血，更何况柔柔弱弱，没事喜欢扮演小鸟依人角色力量属性非常之低的药石无灵？

　　只听得轰的一声，烟尘四起，宣花板斧碰撞上了捣药杵。那捣药杵倒也不是一件凡物，即便是遇上神兵水准的宣花板斧，也毫发无伤，但是使用捣药杵的人就没有那么幸运了。药石无灵只觉得仿佛是一座泰山当头砸下来，两只雪白的胳膊立刻断成了麻花卷子，随后宣花板斧压着捣药杵直接撞进了天灵盖，将整个人都砸进了地底，只留下两只兔耳朵在外面，乍一看仿佛是开心农场的最新种植物。

　　众人都吓了一大跳，古临渊却是感触最深的一个。“上一个副本当中的巨灵神虽然是个分身水货，但是这力量上相差的也太大了吧。喵的就算是俺亲自对上巨灵神，恐怕下场也不会好到哪里去。”之前在副本中遇上过一次巨灵神的分身，但是现在看来分身跟本尊之间也相差了不小的距离。

　　巨灵神一斧子劈死了药石无灵，当下高举两把板斧哈哈大笑道：“一群木鸡土狗，也敢来天罗地网大阵之中放肆，来来来，爷爷一斧子一个，送你们投胎去。”

　　快乐夜游神脸色难看了起来，为难的对古临渊说道：“药石无灵虽然不地道，但是我这七星玉珠卷帘大阵必须要有七个施法对象才可以使用，不然就难以成型。药石无灵一死，这个阵法也难布下去了。”果然说话间，原本环绕在古临渊身边的星光与条条彩带都已经消失不见了，而古临渊的属性界面上也下去了不小的一块。

　　“只要有七个施法目标就可以？”古临渊眼睛一亮问道。得到了肯定的回答之后，哈哈大笑，伸手往虚空中一招，笑道：“那就再加上一个人好了，这下子你这阵法有可以完全了吧？”只见一道烟灰色的光芒自古临渊的头顶升起，在半空中化作一位美貌非常的女子，白衣长剑，飘然若仙，头生双角，正是让古临渊沦为论坛宅男第一公敌的白衣龙女，水母龙姬！

　　“嘶～”在场的男人都倒吸一口冷气，三山五岳冲着古临渊树了树大拇指道：“你不招出来，我险些都忘了，你还有这个强力的护驾。许久没在论坛上看到她的身影了，你都不知道论坛上面对你的仇恨有多高。”

　　古临渊乐了，笑道：“天底下想要造谣诽谤我的人多了去了，俺老古长得像包子，就少不了，论坛上到处都是收了好处的五毛党，我又何苦上去没事找骂呢。”

　　快乐夜游神不敢怠慢，当下掏出一只小小的罗盘，伸出两根手指头在罗盘上虚点几下，顿时一道璀璨的星光自罗盘之中爆发出来，随后缠绕到了各人的身上，显然是阵法已经重新布置完成了。

　　水母龙姬见到托塔天王的时候顿时一惊，似笑非笑的看向古临渊道：“本宫知道你是个惹祸的，没想到你竟然能把这个姓李的小子都惊动了。当年我在地府里杀了个三进三出，也没看到他一个头发丝。”

　　古临渊苦笑，暗自腹诽道：“您老人家是闯祸的祖宗，又有镇元子那个护短的大高手护着，李靖这个欺软怕硬的货会出现才怪。俺不过是小小一个树妖，他不出来显示显示自己降魔大元帅的威风，又怎么肯甘心。”

　　水母龙姬认识李靖，托塔天王显然也认出了她，神态间闪过一丝犹豫，当下指着水母龙姬喝道：“洞庭龙女，你当年擅闯地府，本帅不予追究，今日竟然与歹人为伍，协同来刺杀本帅，还不放下兵刃，早早束手就擒，供出主谋，本帅看在洞庭龙王的面上，饶你不死，带回天庭发落。”

　　洞庭龙王被自家亲家泾河龙王偷袭成了重伤，又被人夺走了洞庭的水脉灵珠，在龙族之中乃是一个不大不小的笑话，水母龙姬听了，脸上登时变色，一双柳眉倒竖起来，怒极反笑道：“哈哈，那好啊，本宫就告诉你这次的主谋。主谋乃是万寿山五庄观主人，我师父与世同君镇元大仙，你这降魔大元帅真有胆子，可敢跟我上万寿山抓人么！”

　　你借给李靖一万个豹子胆他也不敢上万寿山啊，镇元子与元始天尊是一个水平上的人物，人家认识什么降魔大元帅。心情好一个袖里乾坤装上几个月，心情要是不好那龙皮的鞭子说不得要动上一动了。水母龙姬话一出口，李靖脸上顿时是青一阵白一阵仿佛早些年夜总会门口的霓虹灯。古临渊强忍着笑意，差点憋出内伤来。

　　李靖恼羞成怒，当下令旗一展，手中佛塔托在胸前，怒道：“放肆！不过是连个形体都没有的厉鬼之身，竟然也敢调笑本帅！来啊，与我拿下，听候玉帝发落！”令旗一甩，身后的天兵天将鱼贯而出，层层叠叠的金银丝线交错而过，巨灵神与鱼肚将各持兵器，一同冲来上来。

　　“怕你！”水母龙姬娇喝一声，秋水长剑向下一指，平地之上顿时掀起巨浪，古临渊等人各持兵器，脚下或是青云或是佛莲，纷纷各自施展手段，迎了上去。

　　古临渊两眼之中青光闪烁，双锏上各自暴起两股黑色的旋风，迎面一撒，竟然在水面上掀起了龙卷风，顿时便有众多天兵天将沦陷其中。

　　“三昧神风！”快乐夜游神脸色一变，随后却见杯酒临风手中冒出一团青色的雷火，迎面打向了托塔李天王！


第133章 春宫金牌

　　古临渊的青龙一气神雷，属于核武器级别的道法，攻击力随着《青帝木仙书》的道书等级的上升，愈发犀利。现在的杀伤力，已经能够达到秒杀部分与古临渊同级的小BOSS的水平。

　　但是凡事有利有弊，正所谓月圆则缺，水满则溢，青龙一气神雷的攻击力越来越高，发招的速度也越来越慢。这团包裹着一条小龙的雷火，杀伤力惊人，但是从古临渊手里出去之后就好像是一个小孩子抛出去的沙滩气球，飘忽忽的，敌人十分容易躲开。无奈之下古临渊只能效法某个古代人物，手中托着圆球型的雷火，然后把手按到对方的身上。这种手段被水母龙姬戏称为拍年糕，但是游戏规定绝大多数法术都不会误伤到自己，所以古临渊往往乐此不疲的拍年糕。

　　落木催风妙法一出，三昧神风平地而起，配合着水母龙姬引发的海浪，更是如山如渊，形成了巨大的水龙卷，所过之处，天兵天将丢盔卸甲，溃不成军。而夜游神众人却是脚下驾着青云佛莲，飘然水上，相比之下更像是天兵天将。

　　鱼肚将大喝一声，手中烟云流星锤划过几道弧线，猛地迎上了一道磨盘粗细的水龙卷。拿到水龙卷刚刚将十几位天兵搅成了白光，却冷不防的被鱼肚将的流星锤砸了个正着。只见那原本至柔的水龙卷，却仿佛是坚硬无比的泰山石一般，与那百炼铜精打造的流星锤一撞，只听得轰的一声巨响，水龙卷自中央起被流星锤砸为两节，随后化作无数水花，跌落回水面。

　　鱼肚将自己也不好受，古临渊的三昧神风带有扰乱心神的作用，他的烟云流星锤与水龙卷碰撞的一刹那，便有种种念头在心中升起，扰乱心神，一时间竟然令他僵立在那里，手足无措。

　　三山五岳见状，手中铜槊横扫，直接攻向鱼肚将的上三路，与此同时金花鼠娇喝一声，身后忽然升起一十二块金灿灿的金牌，每一面都有一个屏不尽的风月情事，竟然是一副连环的春宫图！

　　“我哩！这种法宝竟然都出现了，春宫图啊，天朝的网络和谐部门哪里去了，这个不应该被和谐掉么？”古临渊瞄了一眼那十二面金牌，顿时便觉得那十二面金牌上的画面似乎纷纷活了起来，无数俊男美女做天魔舞，纷纷十分卖力的创造民族中。一阵阵喘息与呻吟声仿佛就在耳边响起的一样。

　　这件法宝一出，原本将金花鼠追得十分狼狈的天兵天将们顿时目光痴痴傻傻，盯着金牌上的3D春宫图移不开眼睛。更有甚者，脸上泛起诡异的红晕，随后七窍流血，化作白光而去，算是验证了色字头上一把刀一说的真实性。

　　更为可怖的是，这件法宝的杀伤力远不止于此，随着越来越多的天兵丧命在金牌之下，金牌上的人物竟然可以离开了画面的束缚，独立出来。无数飞天妙舞，勇士高歌，呼啸着冲向了天兵的人群之中，随后便是更多的白光与更多的飞天。循环反复之下，金花鼠的周围甚至形成了一个天兵真空带。

　　“没想到金花鼠这么纯洁的小妹妹，竟然也会有这种荡漾性的法宝啊。明珠暗投啊明珠暗投，这种法宝怎么能用来刷怪呢，明明应该送到拍卖场卖给某个人傻钱多色心中的土豪官二代，换上个千八百万的。顶大不济，也应该自己留作学习观赏之用。”古临渊见到那些美丽的飞天神女，不由得咽了咽口水。幸好他是S1的忠实观众，身边又有水母龙姬跟鬼母素真两大美姬环绕，到底还是没有把心中所想的说出来。

　　不单单是古临渊，其他玩家显然也没有想到金花鼠会拿出来这么有“个性”的装备，纷纷收到了冲击。三山五岳的铜槊没有命中鱼肚将的脑袋，因为拿槊的人本身就在盯着金牌的画面发呆。而鱼肚将同样没有反击，因为他也在盯着画面口水连连，这十二面金牌一出，英雄丧胆，全场失魂落魄之余，只剩下金花鼠一人还能够保持清醒。

　　但是好景不长，只听得山水映月冷哼一声，随后高诵一句佛号：“唵嘛呢叭咪吽！”话一出口，便化作无上狮子吼，当头棒喝，警醒世人。正是佛家秘传的六字大明咒，当年观自在菩萨便是仗着此咒修炼成佛的。

　　大明咒响起，众人纷纷从眼前的种种幻境之中挣脱开了，仿佛是大梦初醒，周身茫然不知所在。而金花鼠却是七窍流血，脸色刷白，显然这件能够影响到数千天兵，将托塔天王跟所有玩家爱都囊括在内的法宝消耗的法力十分巨大，已经不是她能够熟练掌控的范围了。法力不足，便会消耗生命值来补充，这是系统的设定，而此时短短不过半盏茶的功夫，金花鼠的生命值已经跌倒了百分之三十三，法力值更是消耗一空。

　　但是她如此拼尽性命的行动，的确取得了效果，这个近乎全场的控制类法宝为古临渊赢得了宝贵的时间，只见青光闪过，下一秒古临渊已经穿过了众多迷迷糊糊的天兵天将，穿过了鱼肚将跟巨灵神形成的包围圈，瞬间出现在了托塔天王的面前。后者虽然也受到这春宫金牌的影响，但是却直沉迷了短短几个呼吸的时间，随后便立即清新过来。眼见古临渊冲到跟前，将手中的宝塔向前一递，那三十三层的宝塔上金光大作，无数声颂佛之声响起，层层叠叠的形成了巨大的音障，对准了古临渊当头袭来。

　　“鬼母！”古临渊双锏在面前摆了一个防御的架势，头上荆棘法冠之中忽然升起了另外一道烟灰色的身影，一声哀婉的哭泣声化作震荡的声波，与诵佛音障碰撞在一起，顿时发出一声巨响，而处于交战之中的两人都不得不后退一步一避锋芒。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　回过神来的巨灵神跟鱼肚将勃然大怒，宣花板斧跟烟云流星锤不约而同的向古临渊袭来，水母龙姬冷哼一声，无边水幕顿时化作数十条水龙，张牙舞爪的扑向两员天将，将他们拦截在外。没了身后的顾忌，古临渊双锏在手，雄锏笔直而出，直捣李靖的胸口，雌锏划过一道诡异的曲线，袭向李靖的太阳穴。这一招刚柔并济，曲折并行，正是正反是非锏法中最具有杀伤力的一招，殊途同归。

　　一这招出手，顿时一股浩然正气顺着古临渊的左臂喷薄而出，犹如巨弩离弦，夹杂着万钧之力，呼啸而来。而他的右手却是散发出无数迷人眼目的黑光，光芒闪烁之中，雌锏若隐若现，仿佛是灵蛇吐信，诡异莫测。

　　李靖面对着难以捉摸的两大杀招，却是不闪不避，脸上挂上得意的笑容，讥笑道：“仅仅凭着这样的小把戏就想来刺杀本帅，未免托大了些！”

　　身形不动，手中宝塔忽然金光大作，只听得一声阿弥陀佛，声音深沉凝实，古临渊的身影却是立地不见，被吸入了宝塔之中。

　　“我这玲珑宝塔，凡是陷入其中者，必受天火加身，五雷轰顶，你这小小的树妖，不过是刚刚渡过天劫的朽木，今日能死在这尊佛宝之下，也算是你的荣幸了！”托塔李天王手中平托宝塔，笑道。随后看向快乐夜游神的脸上却是挂上了凌烈的寒霜。

　　“你竟然能持有天庭通行的玉符，那么想来天宫之中还有你的同伙！说，到底是哪个胆大包天的鼠辈，竟然擅自泄露军机要物，本帅要禀明玉帝，严惩不贷。只要你们能够束手就擒，供出主谋，本帅做主，不牵连你们师门，让你们有个全尸。”李靖到底是亲封的降魔大元帅，这点头脑还是有的。快乐夜游神打开副本用的是能够在天罗地网大阵中通行无阻的通行玉符。虽然不能够避免阵法的压制效果，但是却可以直接进入到大阵的正中央阵眼所在。这样的东西都是有一定地位的神仙才能够有的，仅仅是这些小妖肯定不行，那么在他们的背后，又有一个什么样的主谋，这个主谋又是谁？搞清楚这件事情，可比杀掉这群犯上作乱的家伙有用的多了。

　　“呵呵，李靖，你当我是三岁的娃娃？”水母龙姬冷笑道：“这样的话本宫这几百年里听到了不知有多少，但是又有几个能够兑现承诺的？你们这些做神仙的，出尔反尔不过是拿手的把戏，要论卑鄙无耻，三十三天上的可比地上的出色多了。”

　　“大胆！”李靖手中宝塔一举，踏前一步，竟然带动着整个副本微微晃动，显然是怒极喝道：“不过是厉鬼之身，罪臣之女，也敢枉议天庭。我看你是跟这群邪魔外道混得久了，竟然连神仙的根本都忘得一干二净！”

　　水母龙姬听得一句‘罪臣之女’，当下柳眉倒竖，手中秋水长剑一指，当下地上升起无数凌烈的寒气，狠道：“你既然急着找死，本工成全了你！”

　　一行人再起刀兵，与此同时，古临渊的日子难过了。


第134章 佛塔之劫

　　话说古临渊被托塔李天王收入宝塔之中，入眼看去，到处全都是金灿灿的一片，黄金的地砖，黄金的墙壁，黄金的楼梯，黄金的天花板。这宝塔平日里在托塔天王手中不过是一尺高低，但是如今看去却是一方不知有多么广大的空间，古临渊置身其中，仿佛是沧海一粟。

　　抬头望去，这宝塔乃是一尊通天塔。自地板到天顶，中间贯穿中空，在墙壁上有一座座黄金打造的楼梯与横梯，分出三十三层。定睛细看去，那宝塔的每一块墙砖上，都是雕刻着一尊佛像。这塔不知用了多少块金砖，又不知有多少佛陀像在上面，难怪李靖自称宝塔层层有佛，步步拜佛，这数以万计的佛陀法相，的确是令人产生敬畏之感。

　　古临渊收起龙宿星光锏，抽出一把刷怪的时候爆出来的百炼钢刀。顺着那金砖的缝隙小心的插入进去，一点点左右晃动，试了半天，到底还是没有翘出来。那玲珑宝塔乃是无上佛宝，连哪吒这个三坛海会大神都能够压制得住，又岂会被小小的钢刀撬开？这个道理古临渊当然是懂得，只不过黄金遍地却得不到的感觉让她不由得想试一试罢了。

　　“喵的，李靖这宝塔真够奢侈的，不过怎么不见什么厉害的禁制法阵。难道这做玲珑宝塔仅仅是装人用的？那哪吒也不至于怕这个怕上几千年啊？”古临渊疑惑道。

　　话音刚落，却见那玲珑塔之中，忽然金光大作，千万丈高的墙壁上发出蒙蒙金光，仔细看去，却是那每一块墙砖上的佛陀在发光。万千佛像光芒大作，但是转眼便停歇暗淡了下来，仿佛是所有的光芒都被压制了似得。随后只见每一位佛陀的眉心处，亮起了一个小小的光点，猛然间，亮点出爆发出一道细细的光速。

　　这万千光速在通天塔的中央交织穿梭，逐渐勾勒出了一个图案，古临渊看得仔细，认出那乃是一幅佛像。只不过这座佛像实在是巨大无比，仅仅是一根手指头都比古临渊现出原形的妖身还要来的巨大。这尊佛陀不是平日里凡间的信徒在寺庙中供奉的慈眉善目的和平之相，乃是面目狰狞可怖，显示除魔卫道之心的嗔怒法相。

　　只见那尊佛陀脸上生着三是眼睛，纷纷圆睁开来，眼眸深处有一股怒火熊熊燃烧。青面獠牙，牙齿外伸到面颊的两侧。脸上更纹着种种诡异的图文，更显得这尊佛陀的可怕。

　　金线交织的越来越快，这尊嗔怒佛陀的法相也逐渐完善，只见他六只手臂，各自握着戒刀，法剑，金刚降魔杵，法轮，余下两只手在身前结着外狮子印。盘膝而坐在一尊由无数骷髅头组成的莲花法座之上，不怒自威，巍然可怖。

　　随着金线的逐渐缠绕，法相的气势也一点点的显露出来。古临渊只觉得仿佛似置身于火山口，刀山上，明明四周的景象没有发生任何变化，但是他的身体却在透过原始的本能告诉他，他在恐惧。

　　当最后一根金线缠绕在佛陀的右手小手指上的时候，整尊佛像已经够了完成，只见佛像身上金光闪了三闪，轰然的诵佛声响起，那尊佛像竟然由虚变实，成了一尊活生生的大佛。与此同时之前只能算是若隐若现的可怖之感，也仿佛是有如实质，猛地压在古临渊的身上！

　　“哼！”古临渊闷哼一声，身子不由的一震。两脚在金砖铺就的地面上竟然踩出了两个浅浅的脚印。对面那尊不知有多高多大的嗔怒佛陀法相，三只慧眼紧盯着古临渊，青红色的火焰在瞳仁里跳跃。那火焰不是凡火，乃是地狱之中的红莲业火，稍稍一沾身，便是无边业力涌上心头，能够销人道行，坏人根基。古临渊的三昧神风与之相比简直不值一提。

　　“孽障！”嗔怒佛陀伸手一指，在他面前古临渊渺小的仿佛是一只蚂蚁一般，喝道：“汝有千般大罪，万种罪源，可知忏悔？”

　　话音刚落，古临渊身体周围的光线忽然一暗，只见无边黑暗之中，鬼哭神嚎，十八层地狱之中种种狰狞恐怖之境一一呈现，有刀山血海，油锅铁树，每一桩每一样，都凄凄惨惨，令人不寒而栗。那嗔怒佛陀的话语，更显得威严庄重，令人恨不得立刻跪下来匍匐忏悔自己之前的所作所为。

　　明明仅仅是一款游戏，但是此时此景却是真实的不能在真实了。饶是古临渊有诸般毅力，仍旧不由的眼神空洞，审议不由自主的颤抖，状态栏上显示出“恐惧”的状态，不能够自主的动作，不能够随意施展道法。

　　古临渊大急，被人禁了法术的结果就是原本能够驱除负面状态的青莲宝色光无法使用，整个人就好像是被操控了一样站在那里毫无防备。猛然间，古临渊脑后三枚圆环快速旋转起来，最外围的金色圆环光芒大放，八朵金莲浮现在身边。随后一股清和圣洁的光芒笼罩全身。这股光芒虽然同样是佛光，却是柔若春风，毫无金刚怒目之感，具是菩萨慈悲之心。古临渊只觉得周身一暖，四肢百骸立刻便充满了力量，原本恐惧的状态消失不见，古临渊终于有能力直视这尊威严狰狞的大佛。

　　莲花圣光：佛光普照，莲渡世人，慈悲莫测。施展后凝聚八朵金色佛莲，每朵佛莲攻防一体，耐久度1200～5500。玩家受到佛家圣光照耀，对于污秽邪气免疫。

　　这佛莲的防御力实属上乘，古临渊屡用不爽，倒是忘了自己还有这样的一门装备附加的法术，也能够解除负面状态。但是如此说来，这尊佛陀发出的佛光，却并不是纯正的佛家法术，想必是夹杂了什么地狱业力在其中，否则也不会被金色佛莲的莲花圣光去除掉。

　　“地狱佛？”古临渊忽然想起了一个游戏资料，抬头看向这尊宏伟的大佛，脸上露出了思索的表情。这地狱佛不同于地藏王菩萨，后者乃是地狱不空誓不成佛的慈悲之心，而地狱佛却是杀生为护生，斩业非斩人的杀伐果断。号称是以恶制恶，以暴制暴，在罪源犯罪之前，将他掐死在萌芽之中。这种另类的慈悲之心很难被其他人所接受，但是不可否认的是这地狱佛一宗修炼独特的地狱之力，佛力空前强大，厉害无比，也被很多高手所忌惮。

　　嗔怒佛陀见到古临渊竟然挣脱了自己的佛法束缚，勃然大怒，狰狞的脸上更加恐怖，原本便是铁青的脸上逐渐浮现出殷红的火色。手中戒刀高举，法轮转动，法剑横斜，降魔杵也不停的忽上忽下摆动：“无知孽障，妄抗佛兵，死来！”

　　兵刃不动，一双佛掌却是夹着劈山蹈海之力袭来，古临渊脚下青云升腾，刚想要驾起遁法躲闪，却只见那金砖铺就的地面上升起无数小巧的金色莲花，个个都只有指甲大小，却是精致非常，牢牢地吸附在他的脚下，遁光青云被这莲花一碰，顿时消失得无影无踪，古临渊只得架起双锏，借助金莲之力与星光锏上附带的紫罗星光天罡抵挡嗔怒佛陀的一掌。

　　“轰！”巨大的冲击力震荡着整座佛塔，佛掌与古临渊的碰撞之下两败俱伤。古临渊仿佛是一个羽毛球一样被狠狠地拍飞出去，撞在金色的墙壁上，口中大口大口的吐出翠绿色的血液。而佛掌的攻击力虽高，但是古临渊的紫罗星光天罡却是大幅度提高了防御力，他就好比是肉掌对上玻璃碴子，虽然能够把古临渊一掌击飞，但是佛掌上也是破开了一个小口子，金色的血液顺着手掌滴答到了地上。

　　“死来！”嗔怒佛陀金面之上红彤彤的仿佛是火焰在燃烧，紫青色的火焰自三只眼睛之中流出，顺着胳膊爬到了手中的兵刃之上，只见那戒刀法剑法轮降魔杵各自燃烧着大捧大捧的火焰，明明少的十分旺盛，却是一点点温度都感受不到。佛像将四把兵器高举向着天空，口中喝道：“恶世迷障，欲海沉沦，魔佛降罪，六道极业！”

　　天空涌动，无数雷火在募然生成的阴云之中翻涌，地面上小巧精致的金色莲花纷纷化作大朵大朵的金色婆罗花，花心处一点红光升起，随后无穷烈火席地而来。

　　“喵的，这架势俺估计要挡不住啊。”古临渊环绕周身的八朵莲花已经消失其六，紫罗星光天罡也刚刚施展过，无计可施之下，忽然想起一计，当下双锏收入腰间，身子一转，一道青云直上云霄：“佛音浩荡，寂灭旁生，慈悲狰狞，度尽世人！”

　　青云忽散，古临渊显露出原形来。只见一株巍然大树，出现在眼前，荆棘横生，烟灰树叶，无数的面孔或喜或悲一一浮现在树干之上。偏生那树干之上，又有血红色的佛经在上，更是平添了一份慈悲。

　　嗔怒佛像兵刃挥砍，仿佛是毁天灭地，宇宙重生，所过之处，烟消云散，万法涅槃，直奔着古临渊头顶而来。与此同时，云层中五雷轰地，花海上烈火焚身，三道夹击，古临渊身临险境。

　　与此同时，渡灭鬼树的身上，血红色的经文却忽然亮了起来！


第135章 天哭地泣VS嗔怒佛像

　　人在危急的关头总是能够爆发出令人惊叹的力量。更有甚者，甚至能够爆发小宇宙或者查克拉进行赛亚人变身进而得到更高水平的战斗力。而此时此刻的古临渊正式进入到了这种状态之下。

　　妖身形态下，生命值，防御力都大大提升，但是尽管如此，古临渊的生命也在逐渐下降之中。嗔怒佛陀的攻击尚未降临到他的身上，但是狂野的罡气，雷火的热量都已经被系统认定为了攻击状态，古临渊的生命值缓慢的下降中。

　　天雷罩顶，流火灼足，佛兵加身，三路夹击之下，古临渊陷入了前所未有的危机之中。“喵的，这次要是挂掉估计后果会很严重啊。”古临渊虽然没有了汗腺，但是心中依旧是焦躁不安。在游戏中法术的等级越高，威力自然越大，而这种威力并不仅仅体现在杀伤力上，更体现在持续力上。凡是挂在一些大招之下的玩家，往往自身的属性、装备损失有所增加，更有可怕的，会停止死亡的玩家在经验上的摄取，是该玩家在一定时间之内无法获得经验增长。最最可怖的，便是大幅度损失道法等级，这种损失往往也是一般玩家承受不起的。

　　古临渊游戏之中挂过的次数寥寥可数，但是每一次都给他留下了深刻的印象，面对着嗔怒佛陀的攻击，古临渊心中暗急，却也是无可奈何。

　　天雷击顶！地火焚身！嗔怒佛陀的四把佛兵尚未及身，天雷地火却先一步降了下来。只见一道人腰粗细的自上而下，猛地撞上了古临渊的树梢。与此同时，地面上婆罗花海之中烈火熊熊燃烧，逐渐侵蚀着古临渊的树干。

　　“我哩，这件事做的不地道了，俺现出原形来这不成了找打了么！”古临渊后悔不已。现出原形固然让他变成了厚血厚皮的大盾牌，但是与此同时他的移动速度也大大下降，完全成了被动挨打的局面。要是现在再变回人形，他的防御力又未必能够接得住这种犀利的攻击。

　　“喵的，这宝塔太变态了！”天雷击顶，古临渊的树干瞬间被劈断了一截，更有无数烟灰色的树叶变成了飞灰。而他的下半身更在疯狂的活动着树根，妄图躲闪一下火焰的侵蚀。不过是短短一盏茶的时间，古临渊的生命值就下去了百分之三十，而显然嗔怒佛像的法术还远远没有到停止的时间。

　　“难怪哪吒能被他老爹吃得死死的，这座佛塔实在是太变态了。”古临渊试着攻击了一下佛像，惊讶的发现这佛像的防御数值后面跟着得高达八个零。这种防御力，就算是古临渊完好无缺的开了所有大招冲上去，也要好几天的时间才能磨完啊。

　　嗔怒佛像的四把佛兵燃烧成了四把巨大的火炬，三只圆眼怒睁着，大喝道：“孽障，死来！”话音刚落，戒刀法剑法轮降魔杵四把兵刃排山倒海一般的砸了下来，古临渊大吃一惊，顾不得已经磨去他小半管生命值的天雷地火，所有树枝缠绕在一起，遍体清光闪过，展现出了自己树妖原形之下的最强防御状态。

　　只见一道青光紧紧地包裹着古临渊，几乎将他包成了一个厚实的绿茧子。数不清的荆棘藤条与死寂戾气形成一层压一层的防御光罩，稳稳地将它包在最里面。又有数不清的树叶，纷纷杂杂，柳枫桃樱都有，仿佛是临秋的落叶一般，绕着古临渊的本体飞舞成阵，形成了最外围的防御层。经过诸多层的防御，此时此刻，即便是天雷地火，却是再也无法令古临渊减少一丝一毫的生命值了。

　　四大佛兵，一同杀来，最先接触到古临渊的乃是代表着除去一切烦恼的戒刀。只见那仿佛是千丈断壁一样的戒刀劈下来，古临渊身边无数落叶自动迎了上去，形成一座叶子的华盖遮在古临渊的头上，正好挡在戒刀的前面。

　　“蚍蜉撼树，谈何容易！”嗔怒佛像大喝一声，戒刀上的红莲业火更加旺盛，不过是一个呼吸的时间，落叶华盖便被烧得一干二净，戒刀夹杂着剩下的点点火星，狠狠地碰撞在古临渊的绿茧子之上。

　　“咚！”这一声震动，仿佛是钝斧伐树。古临渊周身的藤条根根断裂，数不清的细小裂痕遍布周身，刚刚恢复了一些的生命值瞬间暴跌，跌落到了百分之四十不到。那把戒刀也被高高的弹起，而与此同时，法剑也紧接着劈了下来。

　　古临渊运起周身法力，一边暗自咬牙，将全部的法力形成一层又一层的防御罩挡在自己头顶上。只见那把长河一样的法剑劈降下来，周遭的空气都跟着发出可怕的破空声。只听一连串的金石之音，法剑破开了四十八层防御光罩的四十七层，终于被反弹出去，但是饶是没有完全刺到古临渊的身上，古临渊的生命值也下降到了百分之十不到！

　　“要挂啊。”古临渊看着在眼前逐渐放大的旋转法轮，此刻他的生命回复速度已经远远不足以对抗攻击力越来越高的佛兵，而旋转着的法轮正式代表着生死轮回接渡往生的意思。古临渊但靠着今生的一层防御光罩跟一层藤条防御，估计不过几秒钟便要化作白光转生去了。古临渊盯着逐渐放大的法轮，心中不由得一阵死寂。

　　法轮靠近，忽然之间却见一道烟灰色的身影子古临渊的树冠之中升了起来，已经能够化成人形的鬼母素真双手张开，仿佛是要怀抱天地一般，随后逐渐向胸口靠拢，脸上浮现出凄婉与慈祥。

　　“这是……”古临渊盯着鬼母的动作，恍然发现正是鬼母最大的招式：“天哭地泣大法！”

　　古临渊的话音刚落，只听得一声若有若无的哀叹之声。随之再起的，却听不到了任何声音。大音希声，鬼母此时的招式威力相比于荆棘谷一战更为强力，只见无形无质的声波横扫宇内，那大如山峦的法轮猛地收到一阵无形的碰撞，随后在嗔怒佛像不可置信的眼神中，寸寸碎裂，仿佛是一张看不清的大嘴在不断啃食一样，自边缘起，逐渐消失。

　　“孽障！”嗔怒佛像大怒之中带着些许不敢相信与惶恐，但是这无形的声波却是不由的他迟疑，法轮完全破碎之后，紧接着点便是他的手掌，自手指尖起，砰然碎裂！

　　“降魔！卫道！”嗔怒佛像收起眼中的轻视之意，两只空着的手掌各自浮现一枚巨大的佛家万字金符，不惜消耗本源之力，施展地狱佛无上降魔卫道之力，以大降魔法印硬接天哭地泣大法。

　　鬼母妙法对抗地狱佛无上杀招，只听得漫天佛音之中，忽然响起一声破碎之声。虽然轻微，却是异常的清楚。古临渊看得仔细，那嗔怒佛陀的两只佛掌上，万字金符消失不见，确实在掌心之中裂开一道大口子，仿佛是利刃加身，切开了一个平滑的创伤。

　　嗔怒佛陀悲吼一声，受了伤的双手快速收回。这一次碰撞虽然看似地狱佛落于下风，但是却是显出了天哭地泣大法的攻击音波形态。只见一道平滑无比的淡金色圆面顺着鬼母朝着的方向，逐渐延伸。速度说快不快，说慢不慢，须臾之间，已经接近了嗔怒佛陀的身体！

　　天哭地泣大法，当年在荆棘谷中曾经一招秒杀数千生灵，即便是黄眉老佛与碧波潭都不得不做出防御应对。此刻地狱佛陀面对的天哭地泣大法，威力较之之前更有提升，饶是他坐守金塔万年，一个大意之下，依然吃了大亏。

　　嗔怒佛陀三只法眼之中的火焰几乎就好蹦出来一样，四只空着的手臂忽然收到胸前，降魔金刚杵高高举起，地狱之中的红莲业火仿佛是要举火烧天一般。在那深红色的火焰之中，隐隐有万千佛陀之相若隐若现，一同口诵佛号。佛陀坐下的白骨佛莲也消失不见，却是在另外一只手上出现了一枚雪白的法杖。定睛开去，正是无数白骨一一拼就而成，上面的四个圆环，正是无数亡者的骷髅头！

　　“业火焚身，我自降魔！”嗔怒佛陀作降魔狮子吼，八部天龙之音，震动着整座玲珑黄金塔。只见他法杖与金刚杵一同挥出，在一片天摇地动之中，狠狠地撞上了不断前进的天哭地泣大法音波！

　　无声无相，白骨拼就的法杖寸寸碎裂，但是音波的弧面也逐渐黯淡下去，稳稳地与降魔杵僵持着，而古临渊，已经没有法力了！

　　鬼母素真固然可以施展天哭地泣大法，但是这种终极法术消耗的法力远远不是古临渊所能够承受的。就算是他现出原形法力生命值都得到大大的提升，也在刚才的斗法之中消耗的七七八八。此刻不过是勉励支持，发出了一记半残次的天哭地泣大法。只求一招制胜，却是无力与嗔怒佛陀打持久战。

　　古临渊大急：“法力，补充法力！不能吃丹药，还有什么办法能够增加法力？！”

　　猛然间，古临渊脸上闪过一丝决绝：“试试看吧，不成功便成仁罢了！”

　　古树的无数根脉，忽然蹿出来，坚定不移的向着金砖铺就的地面扎下去。

　　“遇土生根！”古临渊最初的本命技能之一，尽管这地面上都是金砖扑救，但是古临渊却已经是顾不得许多了。数不清的手臂粗细的根茎拼命地向着地面扎了进去，在无数金子的地面上拼命地寻找可以扎进去的缝隙。无数次尝试之后，古临渊终于找到了一个小小的缝隙，正是在一尊金佛的胸口处，那里本来镶嵌着一枚明珠，但是早已经在战斗之中碎成粉末，而留下的缝隙，刚好让古临渊进行破坏性试验。数不清的树根扎了进去，被金子磨得稀烂，却有更多的树根争先恐后的向那个缝隙冲锋。终于，缝隙逐渐变法，金砖终于承受不住这样的冲击，碎成好几块，古临渊的树根扎进了金子的地面之中！

　　“法力，我要法力！”古临渊疯狂的挣扎着，天哭地泣大法形成的音波竟然在呗降魔杵逐渐逼退。猛然间，古临渊只觉得有一股特殊的力量顺着他的根部涌进了身体，那庞大的力量让他顿时两眼发黑。与此用时，印在他身上的佛经文字，一个接一个的亮了起来！


第136章 鬼子母

　　古临渊的妖身原形上，无数红色梵文亮了起来，散发出独特的金色光芒，玲珑宝塔之内，却听得梵音阵阵，诵的都是大慈大悲无上神咒的经文，正是当初乌巢禅师教授古临渊，但是一直没有成为技能出现的《般若波罗密多心经》！

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故。菩提萨陲，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。”

　　无量量声经文，在空中响起，古临渊身上的梵文，一个接一个的从头亮到尾。当最后一个梵文亮过之后，古临渊只感到有一股无比强大的力量一下子充斥全身，只见他的妖身自根脉处开始变得金黄，逐渐延伸，经过主干，枝杈，甚至到了最后，就连原本是烟灰色的树叶都变成了金灿灿，散发着夺目的光芒。

　　“我哩，难道这佛经还能让俺进化成摇钱树么？”此时此刻的古临渊通体仿佛是黄金打造，耀眼的紧，哪里还有一丝妖树的气息，要说是财神爷赵公明的当家法宝摇钱树，倒是肯定会有不少人相信。

　　随着身体的变化，古临渊的法力也在飞速上升恢复，古临渊只觉得自己树干之中的每一个细小的经脉，都在感受着一股宏大却柔和的光芒的滋润，短短几个呼吸的时间，他又硬生生的长大了一圈，比过去高了一倍不止。而这股力量，顺着金色光芒的延伸，在他体内不断堆积，甚至到了他已接受不了的地步！

　　试想一下一个要渴死的人用嘴在水坝上啃出一个口子的情形，此时此刻的古临渊正是这种情况。他的法力枯竭已经得到了补充，但是此刻他却要面临另外一个悲剧的情况，那就是他吸收的法力值已经远远超过了他需要的范畴，甚至即将超过他能够承担的范畴。

　　古临渊疯狂的长大自己的身体以试图承受这种力量，但是他根茎之中涌进来的力量正是凝聚这座佛塔的本源佛力，古临渊不过是一个刚刚渡过第一次天劫，化形成功的小小树妖，哪里能够承受得了燃灯道人的法力。此刻的他，只觉得自己仿佛是一个不断充气的大气球，距离爆炸的那一刻已经不远了。

　　“不行，要找一处发泄法力的地方啊。”古临渊大急，但是原形状态下能够用的法术寥寥无几，而且消耗的法力也很少，完全达不到泄洪的要求。正在着急的时候，古临渊忽然想起了头顶的鬼母素真，心中一喜，疏导体内汹涌的法力，将这股力量导到鬼母身上，维持天哭地泣大法的消耗。

　　“一石二鸟，俺真是太聪明了！”古临渊心中暗笑，只见他那些仿佛是金叶子一样的树叶不断摇晃，发出一条条金色的丝线，连接着他与鬼母素真。而后者原本暗灰色的身体，也在金光的蔓延下逐渐变得璀璨夺目起来。

　　天哭地泣大法消耗的法力简直是个天文数字，但是此刻古临渊吸收到的法力更是天文数字的平方，得到古临渊的支持，鬼母素真双眼一睁，嗔怒佛陀面前淡金色的无形音波再次光芒大作起来，一寸寸的不断向前推进。

　　“咔嚓！”一声轻微细小的声音，却是宣告了两位对手的胜败。只见熊熊燃烧着的金刚降魔杵上，一道微不可查的细小裂痕悄然出现，随即不断扩大，仿佛是漫延的蜘蛛网一样，渐渐地爬满了整座降魔杵。

　　仿佛是小山峰一样的降魔杵，坚持了片刻，在嗔怒佛陀不甘心的吼叫声中，轰然化作万万块碎片，流星雨一样的散落在宝塔的四面八方。

　　古临渊随手布下几道防御光罩，在这无边无际的乏力的支持下轻松地弹飞了所有落向他的碎片。天哭地泣大法形成的音波没有了阻碍，速度突然变快，悄无声息的袭向了嗔怒佛陀，而后者不敢大意，大喝一声，六只手臂在身体的三个方向同时合掌，只见一道金光平地而起，将它笼罩在其中，罩的严严实实。那声波虽然犀利，却吃了这光罩一挡，竟然也前进不得，转眼之间，双方的攻守互换，但是场面再次出现了僵持。

　　“老虎不发威，你当我是多拉A梦啊！”古临渊咬紧牙关，不断抽取宝塔的佛力，将之传递给鬼母素真，而后者则是全身金光闪闪，将法力发挥成法术，不断催动音波向前进攻，将那道由无数万字金符组成的光罩不断撞起涟漪。

　　鬼母的攻击持续不断，奈何那地狱佛的防御法术实在是乌龟壳，一时半会无往不利的天哭地泣大法也奈何他不得。

　　“喵的，有本事你出来降魔卫道啊，躲在龟壳里边装什么乌龟佛陀！”古临渊搬起激将法，口出狂言想要把嗔怒佛陀逼出来。谁料那地狱佛显现出来的明明是嗔怒法相，此刻却不受古临渊的挑唆，闻言大喝道：“自以为是的孽障！你以为燃灯古佛的法力是这般好用的么，你身为妖身，却妄动佛法，此时此刻佛家真言之力已经在你的三魂七魄之中留下痕迹，不过一时三刻的功夫，便会与你原本的妖魂相互冲击，到时候你求生不得求死不能，魂飞魄散不过是佛爷一念之间！”

　　古临渊的确隐隐感到自己的身体有异，但是细查魂魄，却不见任何异常显示，倒是元神更觉得温暖清明，丝毫不见一点冲突的迹象。但是嗔怒佛陀的话也不像是妄言，这一下确实令他为难了。

　　“俺平日里骗人太多，现在竟然区分不出来真话假话了。地狱佛宗不戒酒肉、杀生，却是不知道戒不戒谎话？不管咋样，赶紧把这老家伙干掉才是真理！”想到这里，古临渊也不废话，全力向鬼母素真输送法力，却见那鬼母的身体已经变得明晃晃的耀眼，天哭地泣大法更显威力，已经在光罩的表面微微冲出来一个凹陷。

　　那嗔怒佛陀却不见一丝恐惧之色，反倒是大笑道：“孽障！汝不过仗着多心经的扶持，才能够疏导这佛法。这女鬼何德何能，你输送法力给她，不过是让她死得更早罢了，魂飞魄散的死！”

　　话音刚落，却见那鬼母忽然呻吟一声，周身上下烈火翻滚，顿时变成了一个大火球！

　　“怎么搞的，难道他说的是真的！”古临渊大惊失色，但是此时此刻的他已经无法停止对鬼母的法力输送了。就好像是在往烈火上喷洒助燃剂一样，那鬼母化作的火球越来越大，逐渐变成了一个小太阳一般。而那天哭地泣大法，没了人主持，顿时消散在空中，嗔怒佛陀却不立刻反击，而是盯着空中浮动的火球，三只眼睛之中隐隐浮现出一丝残忍的讥笑。

　　古临渊大惊，难道鬼母就这么挂了？要知道护驾不比玩家，挂掉一次便要损失一般的等级重修，法术更是随机损失两项。鬼母要是在这里挂掉，古临渊也逃不出嗔怒佛陀的报复，绝对是一尸两命的下场。

　　“自作孽，不可活。树妖，你给我死来！”地狱佛脱困而出，盯着鬼母看了一眼，随即伸出六只手臂，掌心之中各自浮现一个箴言，加起来刚好是六字大明咒，狠狠地击向古临渊。而古临渊却是一动不动，看着鬼母葬身的火球，丝毫来不及反映。

　　游戏之中，挂掉实属平常，但是这一次，古临渊的眼前却浮现出了他刚刚收取鬼母作为护驾的场景。刚刚进入游戏的他，鬼母是第一个护驾，也是第一个惊喜，难道这一刻就要分别了吗！

　　猛然间，古临渊的树冠之中，一枚金色圆环夹杂着一股金光喷薄而出，正中半空中的火球。嗔怒佛陀大吃一惊之下，六只手掌全部撞在那到金光之中，随即只感到一阵空虚，掌中原本凝聚的佛力竟然消失得一干二净！

　　“什么！”嗔怒佛陀飞快的收回手掌，但是却是毫发无伤。只见那道金光冲进火球之中，随后火球内部发出一阵耀眼的光芒，竟然连他的如炬法眼都不得不暂时移开以避锋芒，随后只听得一声温柔的声音响起：“慈悲无怀，百子同音。”

　　金光来得快去得也快，只留下空中一道曼妙的身影。相貌虽是鬼母，但是气质却再不复原本的哀婉，而是尽显一派慈悲之色。

　　嗔怒佛陀三只眼睛同时收缩了一下，惊叫道：“鬼子母！”

　　《毗奈耶杂事》所记，古代王舍城有独觉佛出世，举行庆祝会，有五百人赴会。途中遇一怀孕牧牛女，劝其一同赴会庆贺。此女随行，欢喜踊跃，不料中途流产。此时诸人均弃她而去，因此她十分恼恨，发下毒誓，要在来世投生王舍城，尽食城中幼儿。后来她果然投生王舍城，为药叉神将婆乞多之女，婚后生五百儿。她自恃强力，天天捕食别人的幼儿。佛陀闻悉后，十分忧虑，为解救王舍城中无辜幼儿之厄难，决定以慈悲心，方便自在力教化鬼子母，使其弃恶从善，以此安定天下父母之心。鬼子母对自己的孩子却十分爱怜，佛陀乘其外出，将其幼子隐匿。鬼子母归来不见爱子，焦急万分，陷入惊悲狂乱之中。最后她不得不向佛陀哭诉失子之事。佛陀对她说，你有五百个孩子，现在少了一个，尚且如此，世人只有一、二个孩子的，失去了心爱的骨肉，不知有何等悲伤。果然劝化鬼子母，令其顿悟前非，成为护法诸天之一。

　　“我哩，本来是道家的鬼母，现在怎么变成了佛家的护法诸天了！”古临渊惊叫道。此刻的鬼母素真，已经不再是之前的鬼怪，而是佛家二十诸天护法之一，地位在日月宫两天子，阎罗王之上的鬼子母。其佛法修为，已经证得菩萨位，即便是现在这尊嗔怒佛陀，在修为境界上也要低她一等。

　　鬼子母此刻穿着，与之前相差无几，唯独身边却是多了两个小小的身影，乃是两个小童子。那两个小童子，红绸束发，佩带耳环、项圈，身着红袍，腰系玉带，双手合十，乃是活泼可爱的小正太，但是在腰间肚兜上，却是绣着两个大字，一为天，一为地。

　　古临渊倒吸一口冷气，因为他已经看出来了，这两个小童子，正是之前鬼母的十二个儿子之中打头的两个，天地！

　　鬼母产下天地与十鬼之后，将十鬼吃下，只留下天地造福人间，而现在在鬼母身边的，正是天地两位小童子。

　　“这恐怕不仅仅是鬼子母吧，应该连道教之中的送子娘娘都包含在内了。”送子娘娘虽然看上去等级不高，但是人家掌管着天下的生育与人类的繁衍，实际上算是一等一的大神。只不过是后来有了个送子观音，被抢了声音而已。

　　嗔怒佛陀三眼圆睁，口中呼吸之间竟然带着红莲业火喷薄，大喝道：“汝为诸天护法，竟然偏袒妖邪，罪该万死，还不立地忏悔，更待何时！”

　　鬼母，不，鬼子母冷笑一声，声音温柔婉转，令人如沐春风，笑道：“汝等妄自称佛，不尊三宝，不守八戒。有何面目叫我？”

　　嗔怒佛陀大怒，大喝一声，六只手臂上各自浮现一朵火焰莲花，正是那红莲业火，形成一道法轮，旋转着袭向鬼子母。

　　鬼子母脸上不见一丝惊慌之色，却是轻柔的抚摸着两个小孩子的头顶，开口吩咐道：“天地，无回！”


第137章 威逼利诱

　　鬼母素真虽然不知道是因何缘故化身成为鬼子母神，但是实力大增是肯定的。又有天地两位小童子在他身边陪着，此刻即便是对上了嗔怒佛陀，却是丝毫不见下风，气势上更是压住对方一头。

　　只见那嗔怒佛陀，高不下千丈，仿佛是那灵山一般，令人即便是仰视，也看不得周全。此刻佛陀发怒，作狮子吼，更是威风凛凛，简直像是上古时支撑天地的不周山一般。一声怒喝，天崩地裂，山海呼啸，种种不可思议之境，一一出现在古临渊跟鬼子母的面前。

　　反观鬼子母，却是风和日丽，一派安详之感。两只手各放在两个童子的头上，脸上毫无紧张之色，仿佛站在自己面前发出灭世一击的嗔怒佛陀，完全都不存在一样。而古临渊看到她的时候，也不由自主的松弛下来心神，原本紧张的情绪也渐渐安定了下来。

　　鬼子母拍了拍两个童子的头顶，吩咐道：“天地，轮回！”

　　“得令——”分别穿着刺绣着天地的两个小童子，欢笑着回答道，短短两个字竟然被他们拉出了京派长音，仿佛就是两个天真无邪的小孩子一般。

　　但是当他们出手的时候，古临渊就认识到了，这两个小孩子有多么可怕。

　　只见两个小童子同时出手，名为天的小童子伸手向天空一招手，双眼慢慢闭上，稚嫩的脸上却是别有一派威严之感。随后便见那玲珑宝塔无尽的天空之中，原本已经安静下来的云层再次逐渐翻滚起来，一道道明亮的闪电在云层之中穿梭游戏。而名为地的小童子却是两手垂垂指向地面，脸上尽是安详宽容之色。随后便见那只有金砖的地面上不知何时竟然出现了无数泥土，一点点积累，磊土成山，一点点扩大，逐渐占据了不小的面积。

　　“轮回无疆，六道同赦！”天者小童脸上尽是无边威严，明明是稚嫩的小童子，但是此时此刻散发的威严却比嗔怒佛陀更加强烈，令人不敢注视。

　　地者小童子轻柔的一笑，无尽的沙土在身后一点点凝聚，竟然从一座硕大的山峦化作巨大的人形，看上去几乎与嗔怒佛陀一般大小，此刻举起那山峦大小的拳头，正对着嗔怒佛陀，作势欲打。

　　“放肆！”嗔怒佛陀大喝一声，六只手臂齐齐燃烧起熊熊大火，火焰之中六枚金符更显得金光闪烁，佛法无边。六只燃烧着火焰的手臂在空中展开一道火焰的圆弧屏障，却是像是一把巨大的火焰扇子，袭向鬼子母。

　　天地两名小童子一同娇喝一声，顿时雷光闪烁，乱石穿空，天上的雷火与泥土巨人的拳头同时发威，正好对上那火焰扇面。古临渊只觉得一阵天摇地动，两耳之中嗡嗡作响，两眼直前白光一片，却是什么都看不到，什么都听不见，什么都感觉不到。混混沌沌之中，只觉得自己仿佛是置身于一片温暖的光芒之中。忽然之间，眼睛可见，却只可见一片金色。耳朵可听，却只可听一阵阵佛音。

　　“这是什么情况？”古临渊稳定心神，仔细打量自己所处的地方。这里可不用于玲珑佛塔之中的繁华壮观，入眼之处，具是一片金灿灿的虚无雾气，将自己包裹在其中，而且原本在他身上凝聚的金色此时却是消失得无影无踪，只留下树干上那一串《般若波罗密多心经》的梵文，尚且是金灿灿的夺人眼目。

　　这算是怎么一回事？古临渊心中纳闷，刚刚看到鬼子母的俩小儿子发威跟嗔怒佛陀打得不可开交，眼瞅着很有希望把这个斩业非斩人的秃头敲的满脑袋包，怎么一转眼的功夫就来到这么个地方，而且四周空空荡荡啥都没有。

　　不是什么都没有！

　　就在古临渊腹诽的时候，眼前金色的云雾忽然一阵扭曲，却是显现出一个身影来，古临渊看得仔细，不禁是倒吸一口冷气。

　　燃灯古佛！

　　只见那佛陀周身却不似嗔怒佛陀那般金光闪闪，而是有一层暗金色遮盖。手中托着一盏佛灯，上面燃烧着一点豆花大小火焰。这佛陀身上不戴璎珞，不披金纱，坐下莲花不过是三品莲台，整个一个凄苦贫困户一般。

　　但是古临渊却是丝毫不敢大意，只因为那佛陀的身后，二十四枚光球流转，上下浮动，内有大千世界，芸芸众生，显然已经成为了独立的空间。这尊佛陀虽然打扮的贫寒凄凉无比，但是架不住人家佛法高深。就好比穿着一身地摊货的老头，但是身后停着一架星际云自动穿梭机，那也有一份傲然而立的气势在，寻常人等见之自动祥瑞御免。

　　手托油灯的老和尚未必是燃灯古佛，但是身后有二十四周天的却是独一份。古临渊眼见佛陀现身，不敢大意，当下摇身一变，显出人类的形态来，双掌合十，微微一礼。

　　虽然是云气烟雾组成的佛陀，但是此刻却是栩栩如生，那种宏大的气势包裹着古临渊让他这个历来感觉迟钝的树妖都感到一丝不舒服。

　　“阿弥陀佛”燃灯古佛轻诵一声佛号，顿时引得整个空间隐隐动荡，四面八方回荡起这句最简单不过的话语，竟然也显出一分恢弘壮大。

　　一声佛号响起，古临渊周围的空气顿时变得轻松起来，但是古临渊的心却是不敢放下。那可是等级278的燃灯古佛啊。三世佛中主掌过去的燃灯古佛，地位与释迦摩尼平起平坐，跟他相比那嗔怒佛陀跟鬼子母简直就是小孩子在玩过家家一样。

　　“施主有大机缘，竟然能够修的多心经。”燃灯古佛毫无架子的跟古临渊回礼，脸上浮现出一丝笑意：“妖身修炼佛经，其中有千般的痛苦，施主既然能够忍受下来，可谓是有大毅力大智慧。”

　　人家夸你，古临渊对此表现出了少有的谦虚，刚想要客气几句，这时候却听到燃灯古佛冷不经的补充进来一句话：“不知道你可愿意为我极乐世界弘扬佛法出一次力？”

　　“我擦嘞，俺长得像香饽饽么，怎么地藏王菩萨问了一次，到这边燃灯古佛还要问一次？”古临渊骇然。西天取经乃是整部西游记的主线任务，在游戏当中的地位自然也是重重之重。但是他见惯了游戏NPC翻手为云覆手为雨的手段，虽然面对着燃灯古佛这种级别的大佬的邀请，仍旧矜持一二，反问道：“不知道古佛所说的，这贡献一份力量，是怎么一个贡献法？是出钱还是出力？”

　　燃灯古佛用的是千里传音之术，但是显然高级一点，能够传输自己的影像，并且传输对方的话语。听到古临渊的问话，却是不急不躁的说道：“我佛如来欲超度三界冤鬼，劝化四大方洲，在西天大雷音寺之中有经书三藏，等待有缘人前来取之。施主若是有善心，何不也来西天取经？”

　　果然，跟地藏王说的差不多。但是燃灯古佛的话却是比地藏王菩萨更进一步，前者是要他保护唐僧取经，后者直接要他自己来取。

　　“坑爹呢！九九八十一难，唐唠叨那个金蝉子转世都过的惊险万分，俺这个小小树妖还不得死无葬身之地？”古临渊心中腹诽，倒是不敢把这样的话当面说出来，当下合掌行礼道：“晚辈虽然有心劝化恶人，但是心有余而力不足。他日若是取经人有难，倒是可以出手帮助一二。”

　　俺帮唐唠叨安全渡过木仙庵，其他的地方俺是绝对不会插手的！

　　燃灯古佛闻言合掌道：“善哉善哉，施主有此善心，将行善举，便是无量量之功德，此乃大善之举啊。”

　　古临渊笑道：“不过是绵薄之力罢了。敢问佛祖，可否指点我如何能够脱困这玲珑宝塔？好为迎接取经人做好准备？”

　　燃灯古佛笑而不语，古临渊正惊讶间，却只觉自己周身一暖，双眼又被白光所制看不见事物，再次恢复视力的时候，已经出现在玲珑宝塔之中。

　　“喵的，难怪老和尚要给李靖这么一座宝塔，原来是威逼利诱寻找取经路上的炮灰用的。什么亿万功德，不过是好大一张画饼，要是真能够拿到手，光是功德天劫也够那人受得了！咦？这是打完了？”

　　不怪古临渊惊讶，却是那嗔怒佛陀已经消失不见，佛塔之中空空荡荡，只有鬼子母与天者地者两位小童子。宝塔的墙壁、地面上，无数道巨大狰狞的裂痕正是说明了刚才恶斗的残酷与猛烈，但是原本高不可攀的嗔怒佛陀消失的无影无踪。

　　“公子。”鬼子母素真朝着古林园福了一福，言语轻轻，充满了为人母的温柔，问道：“那地狱佛已经往生去了，不知道我们是不是也该离开了？”

　　“哦？”古临渊奇道：“素真你知道我们该怎么离开？”

　　鬼子母轻笑一声，燕语盈盈道：“公子说笑了，这法宝充其量不过是一件死物，又能困得住多久。妾身这里还有不少残余的法力，刚好可以把这塔击破，毁掉了这宝塔，我们自然不就出去了？”


第138章 副本终结

　　“轰！”一声山摇地动的巨响，古临渊周围的空间寸寸碎裂，只见那黄金的宝塔化作漫天金星，黄金的墙壁，黄金的地砖，亿万金佛纷纷消失得无影无踪，古临渊只觉得眼前一阵金光火光，两耳之中嗡嗡作响，等了足足半盏茶的时间，才恢复正常，抬眼望去，自己已经出了玲珑金塔的金佛空间，出现在了天罗地网大阵之中。

　　“我哩，你们看上去好生凄惨啊。”古临渊笑道，但是却步由得心中一紧。只见自己的几位队友却都是狼狈非常。金花鼠的十二面春宫屏风只余下一面，山水映月素白的僧袍上血迹斑斑，嘴角尚有一丝血迹没有擦干。三山五岳的铜槊自中央断成了两截，此刻一手一个。疾风两把吴钩宝剑断了一把，背后的翅膀上被人撕掉了不少羽毛。快乐夜游神看上去是最好的，但是脸色却红得吓人显然是受了什么内伤。

　　除此之外，还剩下一个人，便是水母龙姬。她乃是厉鬼之身，对于大多数物理攻击免疫，但是饶是如此，身形却是淡然如烟，轻飘飘的几乎看不见了。厉鬼随着生命值的下降身形也会越来越浅，到最后完全看不到的时候便是魂飞魄散了。此刻的水母龙姬仿佛是隔着纱布的皮影戏，模模糊糊看不真切，显然也是受到了严重的伤害以至于几乎无法定住身形。

　　瞧见古临渊出来，众人都不由得心中一喜，但是周围天兵天将仿佛是潮水一般涌来，巨灵神跟鱼肚将也练练强袭而来，再加上后边不知阵法的李靖，忙乱之中却是没人顾得上回答古临渊的问题。真正注意到他的人，只有一个，那边是降魔大元帅，托塔李天王李靖！

　　李靖刚才指点江山，挥斥方遒，布下天罗地网，手下雄兵猛将齐出，眼瞧着便要拿下这伙作乱犯上的邪魔外道，但是没成想只听得轰的一声，手中的宝塔猛烈地震动起来。没等他反应过来，便是爆成了一团火花，连带着他的一只手臂都遭了秧。

　　“这是怎么回事！”李靖大吃一惊！燃灯古佛亲自赐下的玲珑宝塔，即便是哪吒这样强力的斗神都无法挣脱的法宝，此刻竟然爆炸了！

　　“玲珑塔不过是动用佛家四戒之力中的嗔怒之力作为基准。嗔怒之心越盛，宝塔的力量便会越发强大。哪吒对你的憎恨罄竹难书，固然会被这玲珑宝塔困住。但是鬼子母乃是天地之母，一心都是慈悲，这困魔的宝塔又怎么能够困得住她？说到底，你这个当老子的也够失败的，竟然需要靠别人家的宝贝来行家法。”古临渊讥笑道。在原著中将来李靖也用这玲珑塔装过孙猴子，但是那猴子更是天生第养，喜怒哀乐不入于胸次，嗔怒之心发于色而不如于心，更是不受这宝塔的限制了。

　　李靖一只手受损，整只胳膊被炸得血肉模糊，饶是他玉骨仙肌，也疼得直哆嗦。此刻听到听到古临渊的讥讽，气的吐出一口血来。手中的令旗在空中连连招展，天上地下的金丝银线无穷无尽的向着古临渊袭来，巨灵神与三山五岳缠斗之余抽不出身来，却是鱼肚将手持着烟云流星锤率领众多天兵天将横冲过来，顿时令山水映月等人的压力大减。

　　眼瞧着自己成功的起到了吸引火力的作用，古临渊也不敢大意，当下轻喝一声，头上一片枯黄的光芒闪过荆棘法冠，随后身边出现无数一尺多长的荆棘木箭，随着古临渊手中木锏的一击，立刻扫向四面八方。

　　这荆棘木箭攻击力实际上并不高，但是贵在数量多发射的又快，一招之下仿佛是旧时代的机关枪一样能够形成有效的火力压制。面对马蜂群一样的荆棘木箭，就算是鱼肚将手中的流星锤舞成铜墙铁壁，也不得不停住脚步全力防御。蚁多咬死象，这些木箭要是单个的打到他身上实际上也起不到多大的效果，但是架不住这好几千好几万呢。一只荆棘木箭需要消耗五点法力，古临渊在各种状态的加持下法力值飙升到五万多，单单召唤荆棘木箭就能召唤到一万支，狂风暴雨似地攻击竟然短时间内一以当千，将鱼肚将众人挡在对面。

　　“废物！”李靖大怒，一边想法治疗自己的手臂，一边招展令旗，大喝道：“无边天网，疏而不漏！”话音一落，只见天空中的金丝银线再次交缠在一起，在古临渊与鱼肚将只见形成了一张看上去十分稀疏的金银两色大网。但是这网看似疏漏，却是发出一层淡淡的金光，所有靠近的荆棘木箭，都仿佛是飞蛾投火一般，不由自主的被金网吸附在上面，顿时鱼肚将等人的压力大大减轻。

　　“死来！”鱼肚将大喝一声，手中烟云流星锤幻化出三道幻影，呈三环套月之势，向古临渊的身上袭来，古临渊不闪不避，头上荆棘法冠光芒再闪，身上确实蔓延出一层淡淡的褐色蓑衣，只见那三枚流星锤砸在古临渊身上，虽然发出阵阵的响声，古临渊也被震得不断后退，而他的头上却是一朵血花都没有飘起，只不过陷入短时间的僵硬状态罢了。却见那鱼肚将雪白的肚子上面忽然接连显现出三块凹陷，头上飘起三个血花。

　　鱼肚将惊骇不已：“竟然能够反弹伤害！好狡猾的妖怪，幸好刚才没有动用更高水平的法术，不然岂不是我要吃大亏？”

　　古临渊却是在心中暗自庆幸：“亏得这家伙品级不高，这招流行幻影不过是五阶的法术，俺还可以反弹出去，要是再高一个等级，俺就要吃不了兜着走了。”

　　虽然是冒险猪鼻子插葱了一会，但是效果却是显而易见，鱼肚将面对能够将法术反弹出来的对手，再也不敢随便动用法术，手中的流星锤舞成一团烟云，实打实的物理攻击。一边的天兵天将更是不擅长法术，刀枪剑戟斧钺钩叉一同戳过来，却是另古临渊陷入了苦战。

　　手中龙宿星光锏紫光大放，狠狠地迎上了扑面而来的流星锤，谁知那流星锤却忽然散作一团云气，径直绕过雄锏，在雄锏后边再次凝聚，正撞向古临渊的胸口。

　　“我哩，你个死鱼干，竟然使诈！”古临渊不吓了一跳，右手急忙阻挡，幸好这招云雾变化似乎有冷却时间，鱼肚将偷袭的一招被雌锏挡住，与此同时，雌锏上盘绕着建木的黑龙却是忽然活了过来，仰头发出一声怒吼。

　　“吼～！”

　　鱼肚将没有防备，硬是吃了这一招天龙吼，跟着身后十几名天兵一起顿时身体一僵，古临渊冷笑一声，双锏再次迎了上去，狠狠地撞在鱼肚将的肚子上。

　　“恩？”古临渊的双锏力道十足，但是在这雪白的肚皮上却是仿佛泥牛入海，毫无着力点，鱼肚将眼中恢复清明，冷笑一声，烟云流星锤划过一个圆圈自下而上正对上古临渊的胸口致命处处：“妖孽受死！”

　　古临渊招式已老，来不及反应，索性双锏在身前狠狠地对击一次，只见一道紫色光芒笼罩全身，随后呯的一声，硬吃下鱼肚将的以及猛攻，却是在紫罗星光天罡短时间极大程度提高防御力的帮助下仅仅损失了一丝血，自身借着这股力道刚好跳出圈子。身形一闪，手臂上数十根树枝藤条飞射而出，拦截着对方的攻击。

　　“雕虫小技，不过尔尔！”鱼肚将一击失手，心中怒火中烧，大步追上去，流星锤使了个巧劲，将藤条高高的荡开，一低身子，冲到古临渊身前，流星锤上寒光闪闪，直击向古临渊的面门：“看你往哪里躲！”

　　古临渊不闪不避，嘴角挂上一丝冷笑，手臂上生长出来的藤条仿佛是灵活的蟒蛇，被高高荡起之后，却是绕了一个弯，再次出现在鱼肚将的身后，只不过每一个藤条的尖端，都捆着一枚拳头大小的果实罢了。

　　六炎焚心雷！数十颗六炎焚心雷！

　　鱼肚将心中一动，多年沙场上的拼杀为他积累下了一种武将独有的预感，此刻这种预感正在告诉自己危险即将降临！只见鱼肚将身上宝甲闪过一团强光，凭空出现两面光芒盾牌，环绕周身，但是他本人却是坚定的冲着古临渊冲了过去。

　　“你太大意了！”古临渊抽身后退，只听得一声清脆的机括声，数十颗六炎焚心雷在灵巧的藤条的搬动之下同时启动，升腾的火焰瞬间笼罩方圆十丈之地。

　　“大胆妖孽！”李靖在后方看得真切，这机关雷火威力非比寻常，爆发的又快又急，令他连防御的阵法都来不及变换，只能眼睁睁的看着数十名天兵跟随者鱼肚将一起笼罩在雷火之中。李靖几乎咬碎了满口钢牙，脸上青筋暴起，显然是愤怒之极。堂堂天兵，竟然被一只树妖玩弄于鼓掌之中，就连自己最得意的法宝都损毁在他的手中。没了玲珑宝塔，他还能成为托塔天王么！

　　古临渊脸上尽是嘲讽之色，透过在火焰中挣扎的众人，却是冲着李靖微微一笑：“我说的大意得人，可是你啊。”

　　什么！李靖大吃一惊，却忽然发现自己的身后不知什么时候出现了一个人影。

　　“鬼子母。”古临渊冷笑一声，吩咐道：“杀！”


第139章 隐情？奸情！

　　白光一片，古临渊只觉得身体周围的空间隐隐一顿，随即眼前的景色一变，众人已经出现在了来的时候的小山崖上。

　　“竟然，成功了？”金花鼠不敢相信的问道，伸手掐了掐自己的脸，终于确定了这个结果。他们成功的完成了这个超高难度，简直是地狱一般的副本，击杀天庭十万天兵总指挥，降魔大元帅，自武王伐纣时期便肉身成圣的托塔天王李靖！

　　“哈哈哈～”三山五岳仰起头来大笑着发泄自己激动的心情，但是很快的又不得不被一阵由伤痛带来的咳嗽打断了。游戏中生命之地到一定程度时候，就会出现各种各样的负面状态。就好像三山五岳现在显示的是气海受损，除了会短时间内降低法力值上限之外，还会附带上气短，无法长时间吟唱箴言的不良反应。

　　通过了副本，众人脸上都多了一分喜色。李靖虽然挂了，其实不过是回到系统资料库中回炉重造罢了，等过一段时间，剧情结束之后，又会再次出现。只不过再次出现的时候，托塔天王手中就只能考虑考虑蛋塔什么的了。毕竟在死亡前损毁的装备是不会重新刷出来的。当然如果他能拉下脸来，上灵山再求一次燃灯古佛，后者又能在斩出一份嗔怒之心来，说不得还是能够重现当年旧观的。

　　快乐夜游神脸上也是挂着喜色，点点头道：“这次活动，多亏了诸位鼎力相助，快乐家族感激不尽。许诺的酬金三天之内定然会发到诸位的账户之中。”快乐家族作为四大顶级工会，这种话肯定不会是忽悠人的，众人都是点了点头，很是放心。

　　一场大战过后，萍水相逢的几个人倒是生出几分友谊来，三三两两的以便恢复状态，一边凑堆讲话聊天。快乐夜游神走到古临渊面前拱拱手道：“这次的副本能够通过，杯酒兄功居榜首。当初会长说要以十万两黄金为佣金雇用你的时候，公会之中很多人反对，没想到会长果然是慧眼如炬，识得真英雄！”

　　“嘿嘿，快乐人生的眼力见一向很好。”古临渊毫不谦虚的接下了人家的奉承，面露奸笑道：“俺跟快乐家族一向是合作愉快，愿我们的友谊天长地久，这种雇佣越多越好。当然如果你能够透漏一下反对的人的名单那就更好了。”

　　快乐夜游神看着古临渊两眼之中闪烁着某种叫做贱人光环的特殊效果，当下只想狠狠抽自己一巴掌：“明知道这个贱人是出了名的小肚鸡肠，倒提这一嘴干什么。难道要说当初除了会长之外没有一个人同意，那不是给公会没事找事做么。”当下晒笑几声，岔开话题：“今天天气真不错啊哈哈。”

　　“是啊是啊，今晚的月亮好圆的呢！”古临渊笑的要多淫荡有多淫荡，两只眼睛紧紧地盯着快乐夜游神丝毫不放松：“竟然敢阻挡俺的发财之路，让我抓到了一定要卖到十里秦淮一条河上去！”

　　一旁的金花鼠闻言抬头看看天空，疑惑道：“阴云密布的天气，为什么又是月亮又是圆的，没看到啊。”三山五岳暴汗，急忙把话题扯回来。两只狡猾的狐狸发招，你个小金花鼠老老实实的去吃瓜子吧。

　　古临渊又跟快乐人夜游神一句西一句的扯了半天皮，快乐夜游神能做到这个位置自然也是见人说人话见鬼说鬼话的主，俩人正在讨论金瓶梅跟玉蒲团之间的历史渊源，忽然转移话题道：“话说这次的任务，木吒忽然发出这嗔怒之心的缘由，不仅仅是嫉妒吧？我怎么觉得跟陷空山无底洞有些关系？”

　　“恩？”触不及防之下，快乐夜游神顿时愣住了，却听见古临渊用只有他们两个能够听到的声音低声说道：“虽然我是你们动用黄金雇佣来的，但是其他人可未必？我问过了，金花鼠MM会出现在这里并不是因为你们的佣金，或者说并不仅仅是因为你们的佣金，而是她自己的师门发布了门派任务，她不得不参加。半截观音不过是一只得道的耗子精，哪里有这种包天的胆子，那么什么时候能够让一个女人或者说是女妖精生出这种滔天的胆子来呢？”

　　“只有在恋爱的时候……”眼瞧着瞒不过去，快乐夜游神索性承认了：“没错，地涌夫人的确是春心萌动了，但是那个原因我之前已经说过了，是因为她对哪吒暗怀情愫，哪吒对李靖恨之入骨，发布了弑父的任务，她想要讨好哪吒，自然愿意跟随。”

　　“不对不对。”古临渊摇摇头笑道：“哪吒虽然是三坛海会大神，又是那只小白鼠的第一个兄长，你的解释虽然听着合理，但实际上却有一个漏洞。哪吒现在的外表不过是一个七八岁的小正太，压根不具备让人暗怀情愫的条件。更何况原著之中那只偷香油的耗子精看上的可都是英俊美貌的小和尚，而不是餐风饮露保持娃娃脸的小正太。”

　　“这个。”快乐夜游神一时无语，却听见古临渊自顾说道：“虽然跟哪吒没什么关系，但是架不住李家还有别的儿子啊。虽然不知道地涌夫人是怎么跟木吒联系上的，但是我若是猜得不错，他们两个肯定是有一腿吧？说不定连孩子都有了？别着急否认，金花鼠可是说过的，她师傅已经闭关数月，只闻其声不见其人了，想来，这个孩子都快要出生了吧？”

　　快乐夜游神丧气的垂下了头，承认道：“你说的没错，的确是这么回事。据我们掌握的情报，木吒跟小白鼠不过是露水姻缘，但是确实一见钟情，奈何一个在珞珈山持戒，一个又有了身孕。这件事情要是被李靖知道了的话，肯定饶他们不得。这个孩子眼瞧着就要出生了，托塔天王身边有千里顺风耳，私奔都做不到，山水映月挑唆了之后，木吒才狗急跳墙，想出了这个任务。”

　　就算是已经猜到了结果，亲耳听到事情的真相还是令古临渊大吃一惊，问道：“他们私奔要顾及千里眼顺风耳，那么他弑父这种大罪又怎么逃得出？难道他以为天庭会坐视李靖挂掉而不言不语么？就算是玉帝昏庸，观世音精通，曼陀罗神算，能够推演天机，他们又岂能逃得出去？”

　　快乐夜游神笑道：“西天取经，不就是佛道之争么。李靖若是因为这次的任务受到牵连而免职，那么按照天庭父终子继的传统，接替他职位的不是金吒就是木吒，而这两个人都是佛家的护法行者，能够借着这个机会把自己的弟子安插今天，观世音又岂会反对？更何况若是木吒接替了天兵统领这个职位，托塔天王的实力就远远不及他了，到时候谁还会注意到他跟一只妖精在一起？”

　　古临渊摇摇头：“木吒到底是年轻人，想得实在是太简单了。他能够看得见的，玉帝又岂会看不见？到时候就算是把这个职位发给不相关的人，也不会给他们的。不过这种下下策，竟然被我们完成了，实在是出乎意料，想来木吒当时也不过是抱着试一试的心理，没想到歪打正着，被我们看瞎猫撞上死耗子罢了。”

　　快乐夜游神也跟着点点头，伸出三根手指头道：“没错，我们当初对这个任务只有三层的把握，没想到你的两个护驾都这么给力，尤其是后一个，连李靖这种等级的高级NPC竟然也撑不了几分钟，实在是一等一的厉害！”

　　“嘿嘿。”听到快乐夜游神变着法的打听自家的新护驾，古临渊脸上挂着诚恳的笑容，指着天空惊奇道：“看啊，今晚的月亮好圆的呢！”

　　一行人聊了不断的时间，终于把在副本之中的伤势恢复了个七七八八，当下各自拱拱手，驾云的驾云，乘莲台的乘莲台，一时间乌飞兔走，作鸟兽散，古临渊脚下青云闪过，飞快的向着花果山内部飞去，耳边却是响起了系统毫无表情的提示。

　　“天庭重大消息：一伙匿名妖人犯上作乱，闯入天罗地网大阵阵眼处，击杀降魔大元帅，托塔天王李靖成功，天庭对于花果山的第一次围剿受到巨大挫折。太白金星即将下凡招安美猴王孙悟空。哪吒太子临阵接替父职，继续围剿花果山，请广大玩家继续加油，积极准备第二次围剿之战。”

　　“喵的，只经过了一个副本，根本没有什么积分啊。”古临渊瞥了一眼积分排行榜，发现自己成功的被挤到了五十名之外。他们进入副本的时候用的是能够匿名的道具，虽然避免了天庭方面的追杀，但是同样的击杀BOSS的积分也得不到了。

　　不过好在他得到了一样装备，足以抵消这种损失。古临渊在云头上看着自己手上的金色法宝，笑的十分灿烂。云头绕过一座小山峰，迎面却是一伙人，其中一个算是熟悉，正是被他移花接木挂掉的药石无灵。

　　只见后者一看到他，顿时冲着旁边的一名男子尖叫道：“成哥，就是这个家伙杀的我！”


第140章 树妖的玲珑宝塔

　　名为成哥的男子看上去倒是有几分高手的样子，一身光彩艳艳，显然都是高阶的装备。身后背着一把火红色的宝剑。生的英俊潇洒，属于典型的系统美化成果。

　　有钱人，彻彻底底的有钱人。古临渊先入为主的为这位成个定了性。倒不是他有江户川小朋友的神奇本领，只不过在游戏中肯舍得通过系统额外的付费功能，将自己的装备全部恒定成统一的华丽效果的少之又少。要知道这玩意的花费可是论天算的，真正能够这么干的人不是富二代就是游戏菜鸟。因为真正有脑子的人都学会了什么叫做财不外露与扮猪吃老虎。

　　听到药石无灵的话，成哥一挑眉毛，眼睛盯着古临渊看了一圈。只见站在青云上的那名玩家身上一套淡青色的道袍，头戴荆棘条编制的法冠，身披烟灰色披风，腰间两把紫光闪烁的木锏，虽然遁法的速度不慢，但是怎么看也不过是一个平平常常的玩家而已，扔到人群之中肯定不会是引人瞩目的那种。

　　“灵灵姐你放心，欺负了你的，老子让他在游戏里边混不下去！也不看看我们成哥是什么人，东海滩上我们长青帮也是数一数二的！”没等成哥说话，旁边的小弟立刻便插嘴道，为自家的大嫂做下保证。这话一出，成哥心中原本还有的一点点担忧也消失得无影无踪。有长青帮在身后顶着，东海滩的地界上，他还不是横着走？更何况自己的女人就在身边，哪里能露出犹豫的神色？当下脚下云雾升腾，令这一帮小弟冲着古临渊飞去。

　　“灵灵在副本中是你杀的？”名为成哥的年轻人盯着古临渊看了一眼，左右也没有发现什么特别之处，再加上药石无灵也没有跟他细细解释在副本中发生的事情，当下便把古临渊划到了大众水平的范围之中。说话间，周围的小弟已经四散开来，隐隐形成了一个包围的架势，将古临渊围在当中。

　　“成哥问你话呢，你小子TM聋了！”一个小弟见古临渊不理不睬，开口骂道。

　　古临渊暗中收好了自己刚刚细读了一遍属性的新装备，当下点点头道：“没错，是我杀的！”

　　成哥脸上故意露出不耐烦的神色，仿佛对面不过是挥挥手便化为齑粉的小杂鱼一般，充满了大侠不关心俗物的潇洒。当下点点头故作老成道：“你既然敢承认，那我也放你一马。乖乖的跟灵灵磕头认错，交出身上的装备，任灵灵处置，我这件事情就当做没有发生过。”

　　话一出口，周围的小弟纷纷怪笑，药石无灵虽然以治疗能力出名，但是实际上毒术十分了得，他们曾经见过落到药石无灵手上的倒霉玩家，往往是求生不得求死不能。尤其是药石无灵对于上古时期的人彘十分感兴趣。

　　所谓人彘，便是把人的四肢砍掉，个别情况还包括第五肢。然后挖出眼睛，割掉舌头，扔进茅厕之中慢慢淹死。这种手段出自上古时期吕皇后对付自己的情敌，天朝第一女皇则天大帝未登基之前也曾经以此法对付当时的皇后与最得宠的贵妃。在游戏中只要玩家的生命值不归零，就不会死亡，而药石无灵自己便是最有名的治疗者之一，落到她手上的玩家，大多是精神压力太大，被系统强制退出的。而且据说很大一部分的人，都有相当长的一段时间不能够再次登陆游戏。

　　药石无灵找到了靠山，当下心中有了底气，娇笑着飞到成哥的身边，小鸟依人的靠在他的身上，指着古临渊道：“你不是狂么，你不是大大有名么，成哥是东海长青帮的帮主，他哥哥可是快乐家族三大内门理事之一快乐称狂，就算是快乐夜游神那个家伙见了成哥也得规规矩矩的。你有胆子在狂一个试试看啊！”

　　快乐家族三大内门理事之一，这个位置可谓是位高权重，一人之下万万人之上。寻常人等听了这个名号，往往都会退避三舍。成哥借着他自己哥哥的名号，在这东海滩上算是风光无两。谁知道古临渊听了，却是大笑起来：“药石无灵你倒是荤腥不忌啊，勾搭不上他哥哥，回头勾搭一下弟弟也算是过过瘾么？不知道这个小弟弟够不够让你满足的，要是不行，我帮你说和说和，畅春园里我是常客，要不天上人间，那里去的都是豪门公子，说不定你能够找到自己的梦中情人呢，看看会不会有第二个这样的冤大头出现？”古临渊说道小弟弟的时候，额外加重了语气，任是谁都能听出来他的嘲讽之意。

　　成哥哪里听不出古临渊在骂他是凯子，勃然大怒，抽出赤红的宝剑指着古临渊喝道：“敬酒不吃吃罚酒，给我做了他！”

　　一众小弟听了，当下纷纷附和，口中骂骂咧咧的各自施展兵器法术法宝，向着古临渊袭来围攻过来。

　　当年圣慈湖上一千多号人古临渊尚且不怕，又岂会害怕这大猫小猫两三只？众人袭来，只见他不闪不避，伸手掏出一枚金灿灿的宝塔型法宝，向空中一丢，念一声：“收！”

　　瞬间，那宝塔在空中放大了几十几百倍，化作一座真真正正的金光佛塔，将一行人笼罩在其中，而古临渊自己确实置身事外。那宝塔收走了众人，又重新变幻成一尺来高的小巧佛塔，安安稳稳的停在他的手掌之中。乍一看上去，古临渊也有几分托塔天王的架势。

　　“不知道李靖没了这座宝塔以后要托啥，难道是蛋塔？不管咋样，这座玲珑佛塔实在是困人围杀的不二法宝啊。原著中著名的法宝托在手上，感觉真好。这属性，这技能，就算是损毁版的也十分强力了。”古临渊笑呵呵的抚摸着自己手上的金塔，没错，这法宝正是他这次参与副本之后获得的最大收获，托塔天王李靖的独门法宝，损毁版的玲珑金塔。

　　玲珑佛塔：八阶法宝，嗔怒成佛，金塔困魔，耀世三生，菩提寂灭。增加生命值3000，法力值2000，附带技能：金塔困魔如意真法，千佛曼陀罗炼魔大阵，嗔怒佛陀三生六手降魔法相。

　　金塔困魔如意真法：施展后自动将对手困入金塔之中，持续时间由双方法力值相差数量决定，每相差一点提高一分钟。基本时间一个时辰。期间对手可以攻击金塔，消耗金塔防御力强行突围。金塔防御力：5500000。施展消耗法力2000，冷却时间三个时辰。

　　千佛曼陀罗炼魔大阵：施展后有千佛图浮现塔中，发动炼魔大阵，有佛光金雷，婆罗花火海交加，一时三刻敌人自动化做飞灰。同时降低敌人物理法术防御力。消耗法力值1200，冷却时间四个时辰。

　　嗔怒佛陀三生六手降魔法相：施展后自动召唤嗔怒佛陀三生六手降魔法相，法相生命值820000，法力值200000。掌握技能：六字降魔箴言，大无边手印，万法不动根本印，大悲无量荡魔真法。拥有武器：降魔戒刀，金刚降魔杵，未来法剑，轮转如意法轮。法相配合千佛图，每分钟自动回复生命值2000，法力值1000。消耗法力15000。冷却时间十个时辰。

　　看罢玲珑塔的属性，古临渊暗叫一声侥幸，若不是他借助树妖天赋的遇土生根技能强行在佛塔之中吸收佛力，单单凭着他跟鬼母素真在能够不断恢复生命法力值的嗔怒佛陀面前绝对是被轰杀成渣的结局。至于第四个佛塔附带的技能，古临渊猜测便是能够沟通远在灵山的燃灯古佛，由佛陀亲自劝化。当然若是实在是冥顽不灵的，少不得要面对万佛之祖，过去佛之首燃灯古佛的大招轰杀，能够活下来的，估计在这个游戏当中一只手都能够数的过来。

　　现在成哥等人被古临渊的佛塔吸收进去，古临渊心念一动，眼前自动浮现出一副半透明的屏幕，屏幕上的人正是成哥、药石无灵以及其小弟们。古临渊有心试试看佛塔的技能，当下心念再一动，顿时佛塔之中每一块金砖上面都显现出一尊经灿灿的佛陀来，随后天空之中阴云密布，地面上一朵朵婆罗花迎风盛开。

　　“这是怎么回事，灵灵他有怎么厉害的法宝你怎么不告诉一声？”成哥脸上再也看不到一丝世外高人的淡定，全是紧张惊恐之色。豆大的汗珠密布额头，紧张的盯着不时闪过一丝雷电的云团。

　　“嘿嘿，俺当初在原版的佛塔里也吃了不少罪，你们今天也尝尝看吧！”古临渊冷笑一声，对着佛塔掐了个法诀。顿时佛塔内部烈火横生，天雷击顶。一干人等防御力差的立刻便化作一团白光，回到复活点去了。成哥手中拿着一枚宫灯状的法宝，放出淡淡的七色光芒，将他跟药石无灵保护在内。却也是摇摇欲坠，坚持不了多久的样子。

　　药石无灵尖叫道：“我也不知道啊，我当初看到他的时候他还没有拿出来这件法宝啊。”

　　说话间，天空中一道闪电狠狠地插进了灯光之中，只听两声闷哼声，成哥跟药石无灵顿时双双生命值低于百分之二十，进入到了昏迷状态。至于余下的小弟，早已经死的一个都不剩了。古临渊将两人从塔里招了出来，伸手进乾坤袋里边拿出来两个超大号的麻袋，一人一个装了进去，扛在肩上。脚下青光一顿，向天边飞去。


第141章 剑君与徒弟（1）

　　长安城乃是大唐国都，繁华壮丽，四洲之中都是再无可比的。虽然已经是半夜子时，但因为长安城中没有宵禁一说，整座城池依旧灯火璀璨，星罗密布，仿佛是一座不夜城一般。市坊之中，无数的酒家，客栈纷纷打起灯笼招揽客人，而最受欢迎的，却是一些挂着粉红、艳红色灯笼的场所。

　　古往今来，青楼这种娱乐场所都是永远不会断绝的永恒存在。长安城乃是万国敬仰，千邦进贡之城，更是美人如云，风流尽撒之地。城内红墙翠柳，不计其数，有聚集的，大多分布在美人巷，万福道与东市坊三地，其中又以西子楼，多情阁与天上人间四大青楼为最，被那好事的，戏称为三道四阁，都是那风流才子，多情郎君来了长安城之后不可不去的地方。

　　此刻的古临渊坐在多情阁顶层的VIP套房之中，一手挽着两位头牌水准的娇客，另一只手端着一把玉石酒壶自斟自饮，透过那皮兰木雕花，镶嵌着细小云母石碎片的窗户，瞧着天井之中上演的无遮大会。

　　左右膝盖上，两位美人仿佛是没了骨头一样，娇媚地斜靠在他的身上，青葱也似的芊芊玉手不是摘来新鲜剥好皮的玛瑙葡萄，喂进古临渊的嘴里。

　　古临渊瞧着天井之中越来越多的围观群众，心中舒坦，想起自家乾坤袋里那小小的象牙雕刻的瓶子，不由得一阵得意：“当初准备这种干柴烈火丹的时候，璀璨那厮还笑话俺是想要学习万里独行田伯光。俺还用万立独行么，有玲珑宝塔在手，以后碰上谁不顺眼立刻装进塔里，乱棍闷倒，春药一灌，直接上视频去。嘿嘿，转眼的功夫，俺的付费视频有收获黄金三十多两，这貌似是一条致富发财的道路啊。”

　　心情好了，手头自然大方，当下又打上两位美人各一百黄金。羞花，解语两位美人顿时娇柔更胜从前，施展媚功的同时化眼力为尖刀，恨不得捅死自家的好姐妹，独吞这二百两黄金。古临渊身边顿时春光无限，娇喘音音，活色生香。

　　不说成哥跟药石无灵在多情阁的天井之中上演限制级步兵片，单说围观的群众们可是大开眼界。网络就是这么混乱的事情，在现实生活中被人鄙视的，在网络上却是人人围观，万人空巷，恨不得都来欣赏一下月宫首席美人观音坐禅时的美景。古临渊顺手接通了三山五岳的通讯请求，当头便见三山五岳大叫声：“杯酒，论坛上风传的那个视频是不是真的啊，多情阁里边开无遮大会，月宫玉女大战长青帮主，药石无灵不是为你挡枪挂掉了么，不会是你又去迫害人家了吧？”

　　古临渊叫冤道：“俺如此纯洁仿佛三鹿牛奶一般的人物，会跟这样得小女子一般见识么。是她自己想要招人找回场子，你也知道，挑战么这种事情我一天要遇到好多次，挑战失败，就要付出点代价，不然如何震慑后来者啊。”

　　“什么！”三山五岳不敢置信的大叫道，古临渊不得不把通讯系统的声音调小好几个百分比。“你知不知道你这手有多绝？又有多危险啊。那个成功不是梦的大哥是快乐家族三大内门理事之一，药石无灵更是长袖善舞，不少高级公会的管理人员都拜倒在她的石榴裙下。就算是快乐蓝精灵不去找你，现在可有不少中小型公会的头目、高层往多情阁去解救他们的女神去了，你小心惹火烧身啊。”

　　古临渊朗笑一声，道：“俺无所畏惧！你以为在长安城之中，能有多少人有胆子动手的。要是没有动手的，俺又何来引火烧身之说？”

　　三山五岳说不过他，只得嘱咐道：“你还是小心一些，爱情之中的女人是不理智的，而男人则是疯狂的。那个女人虽然是贱了一些，但是你要小心掌控好方向，别被她反咬一口，变成受到迫害的大美女，到时候你这鬼畜色狼的大帽子就永远都摘不掉了。”

　　古临渊不及回话，却忽然听见外面一阵吵杂之声，探头望去，却是药石无灵的裙下客们已经来到，正在设法解救自己的梦中情人。但是古临渊的毒药得自拍卖行精品区，药效持久达十二个小时，药石无灵跟成功不是梦虽然分开了，但是都是神志不清，抱着周围的人大块朵朵。一时间闹得鸡飞狗跳，周围的帮手之中有擅长解毒的，法术光芒练练闪烁，想要解除春药的效果。但是这春药虽然害人，却是实打实的药物，寻常解毒的法术落到这两人的身上，毫无用处，又闹了好久，一直到有人施展了消除负面状态的跟昏睡的法术，才让两个人昏昏睡去，停止了挣扎。

　　“杯酒临风，给我滚出来！”眼瞧着没有什么看头，古临渊刚想要把头缩回去跟怀里的解语羞花探讨一下生命的起源，宇宙的真谛，发展一下不是爱情与友情的特殊关系，却听得天井之中，猛地发出一声怒喝，巨大的声波震得整座多情阁所有的窗户一起哗哗作响，云母石的小碎片险些从窗框上掉下来。

　　“恩？”古临渊又探出头去：“狮子吼？难道竟然有好色的酒肉和尚也做了那个女人的幕中宾？”他这一探头，顿时被一直四处打量的救助队发现，只听一个人大喝一声：“在那呢！”随后噼里啪啦好几种法术兵器一起杀来，正对着古临渊所在的窗户。

　　“呀！”解语羞花两姐妹吓得失声尖叫。古临渊却是躲也不躲，信手一挥，无数藤条自他的手腕之中生长出来，瞬间在窗户上缠绕上好几层。那飞刀飞箭暗青子，雷火霹雳袭来，打得外边的木屑飞溅，但是古临渊与屋子之中的两位美人却是毫发无伤。

　　躲在桌子下面的解语羞花抬眼看去，只见一身青色道袍的古临渊傲然而立，卓尔不凡，仿佛是仙人一般，顿时放下心来。羞花悄悄地向着房门的方向挪去，而解语却是紧紧地盯着古临渊，一双俏眼之中放出奇异的光彩。

　　且说古临渊抬手仿佛木藤结为盾牌挡住了窗户，这木藤也是他身体的一部分，当然也会受到伤害，不过这般试探性的攻击，连他生命值的百分之五都不到，一眨眼的功夫便恢复满了。当下收起藤条，脚下青云一闪，挪移出VIP包房来，居高而望，笑道：“一群靠女人活着的废物，也想着要报仇？”

　　底下众人听了，勃然大怒，顿时破口大骂了起来，更有性急的，架起云头，持着手中兵器，杀了上来。是凡人都有人数心理，觉得自己人多势众，胜算便会大些。尽管古临渊群杀之王的称号响彻论坛，但是此刻怒火攻心，这群人却是不记得了。只觉得自己阵营之中玩家众多，而对方不过是孤零零的一个人，顿时刀枪剑戟一起涌了上来。口中叫嚣着：“杀了这个禽兽，为药石无灵报仇！”

　　其他人等口中叫喊什么的都有，再加上一群围观打太平拳的人哄笑着，一个多情阁仿佛是菜市场一般热闹。

　　药石无灵的最求者正杀上来，古临渊淡定无比，双手背在身后，却是暗自掐好了法诀，只等这群鸟人已冲到近前，立刻发动金塔困魔如意真法，将他们统统送进玲珑宝塔里边天打雷劈去。却冷不经的听到一声怒喝道：“吵吵嚷嚷，这里是青楼，不是菜市场，你们还让不让老子喝酒了！”只见对面的顶层的一个包房里，忽然有一物破墙而出，刚好将第一个靠近古临渊的倒霉蛋砸了个正着，被打中的那个玩家惨叫一声，顿时驾驭不好遁光，摔落到了地上，化作一道白光，去六道轮回报到去了。而飞出去的，正是包厢中的一张八仙桌，古临渊眼尖，还瞅到了一盘鸡丝鱼翅，显然这八仙桌的主人吃的不错。

　　这招一出，后面的人不由的一滞。古临渊打眼望去，只见那面破了个大洞的VIP包厢之中，站着一名玩家，身穿青花袍，头戴玉叶冠，腰间插着一把镶金嵌玉的宝剑。英俊潇洒，风流倜傥虽然是大多数男性玩家的必然选择，但是像他这样衣着寻常却有一份独特气质的可谓是少见。

　　“哪来的杂碎，找死么！”地面上的人群之中窜起一个身影，手持法杖，向着青年冲了过去，古临渊打眼一瞧，不由乐了，这家伙竟然真是个和尚。

　　“哼！”青年冷笑一声，伸手搭在宝剑上，只见一抹火色转眼即逝，那手持法杖的大和尚身上忽然烈火熊熊，胸前开了好大一道口子，连声音都发布出来，便化作白光投胎去了。

　　“什么人！”大和尚看来在药石无灵的最求者众颇有名望，如今一招挂掉，顿时令后来者有些犹豫。

　　青年人看着底下的一群玩家，眼中尽是不屑，看了看古临渊，脚下红云升腾，飞向天边，未留下一阵歌声：“朝游沧海，暮宿梧桐，举杯当醉好乘风。黄金万两，驾鹤扬州，富贵难求美梦。”

　　潇洒的身影，嘹亮狂妄的歌声，顿时让多情阁中的美人们芳心大动。底下的报仇者不知所以，唯有古临渊恍然大悟，一拍大腿：“剑君这个骚包！”


第142章 剑君与徒弟（2）

　　飘然而去的身影，潇洒之极，顿时让众人眼前一亮。游戏之中大家都是修道之人，但是这份飘然洒脱，傲岸独立的气势，却是少之又少的。唯有古临渊一拍大腿，忽然想起一位旧人，紧跟着又想起两人的债务关系，当下心中懊悔。可惜对方遁法超绝，速度极快，一眨眼的功夫便消失在天边云际，却是追之不及了。

　　“骚包的剑君，下次再让我碰到，那笔酒钱一定要让你吐出来。”古临渊心中腹诽，手下却是毫不留情，只见手掌之中一道金光闪过，玲珑宝塔再次出现在手，随后无边无际金灿灿的佛光笼罩四周，逐渐将整座多情阁包括在内，随后金光瞬间消失得无影无踪，与此同时，前来报复的不少玩家也消失不见。

　　四周围观群众倒吸一口冷气，这招手的功夫，能把数十位玩家活不见人死不见尸的变没了，这找大变活人算是什么功夫，难道说这杯酒临风其实是万寿山五庄观的卧底？没有道理啊，镇元子虽然对徒弟很宽容，但是偷师学艺乃是大忌，要是真的会袖里乾坤，又怎么会成为木仙庵的嫡系弟子？

　　且说古临渊动用玲珑宝塔，一举收了十几人，都安置在塔中，天雷地火交加之下，转眼便化作飞灰，数十日来积累下来的功德值瞬间跌落到了临界点，再有个几十点的，就要光荣的进入到负功德大军之中了。却不知道自己故作聪明的一招，却是引起了他人的误会，以至于日后跟万寿山牵扯了不少事情，当然，这都是后话了。

　　古临渊收了这十几个捣乱报仇的玩家，抬眼望去，那药石无灵跟成功不是梦早已消失在茫茫人海了。他们虽然走了，但是却有另外的人进来。来的却不是玩家，而是长安城城卫军。长安城之内，禁止动武，这是NPC城市对玩家们最大的限制。当然若是动用暗杀下毒种种手段，杀的神不知鬼不觉，能够瞒过别人的耳目，自然是可以逍遥法外。但是像古临渊这样的，在红灯区最大的青楼里边大打出手，又是飞桌子又是金光大放的，想要不引起城卫军主意都不行。至于反抗，不好意思，长安城虽然是凡人的聚集地，但是各路神仙大佬在这里度假休闲的不少。别的不说，单单是一个儒家大佬魏征坐镇，便足以震慑群邪了。

　　“别看这个杯酒临风嚣张，遇到了城卫军一样是没招。魏征连泾河龙王的肉身都能斩了，更何况他小小一个树妖。他要是敢反抗，绝对是难逃一死，要是不反抗，下场恐怕比死更难看。”数十位城卫军手持长枪劲弩涌入多情阁，围观群众之中有人发出嘲讽。长安城水有多深，谁也不知道。但是仅凭着武力出名的杯酒临风肯定是斗不过他们的。

　　“以武犯禁，破坏私产，来人啊，锁起来带回衙门听候发落！”打头的城卫军首领伸手一挥，身后便有两名武士冲上来，手中拿着一副玄铁的镣铐，想着古临渊的手腕铐去。

　　“等一等！”

　　“等一等！”

　　古临渊喊出来一声之后，却忽然听到竟然有人跟他一起来二重唱。惊讶的回过头去，却看到之前陪着自己在天字号套房里饮酒寻欢的两位美娇娘解语羞花匆匆跑下楼梯来。准确的说，是解语跑下来，羞花的手似乎是想要拦下她，却被解语一同带下来了。

　　多情阁三层楼高，古临渊由遁法在身自然是上天入地如履平地，而这两姐妹却都是娇柔柳絮一般的身子，这一通跑下来，却是额头隐隐带汗，两腮泛起桃红，看上去好不娇媚，别有一番风情。

　　解语拉着自家的姐姐跑下来，冲着带头的城卫军的队长道了个万福，急道：“这位仙长乃是为了保护我们姐妹的安全，才与别人冲突。当时下面的那群歹人横冲直撞的，达到我们的窗户外边，若非是有仙长庇护，我们姊妹两个现在恐怕早已经魂飞魄散了。大唐律有云，助人之时引发意外的，一律从轻处置，不知道大人能否将小女子列为证人，为这位仙长作证一求从轻发落？”

　　虽然是轻飘飘温柔婉转的话语，但是此话一出，多情阁中所有人皆变了脸色。

　　“这杯酒临风到底做了什么，竟然连这个NPC都为他说情？禽兽啊禽兽！”这是广大围观群众的内心独白：“这样的粉嫩佳人，俺怎么就没有遇上呢。美女救英雄啊，不对，是美女就色狼啊。难道是这小妞斯德哥尔摩综合症发作了？”

　　多情阁的老鸨也是脸上变了脸色，但是确实喜色多过忧色。能把多情阁做到长安城顶尖水平，这老鸨自然也是见过不少世面的。解语一开口，她心中便有了打算，美女就英雄啊，多好的题材啊，再使点银子找几个儒生下笔润色一番，明早就能够传遍这座长安城。到时候多情阁可就是大大的有名了。自古有傲骨多情的风尘女子都是那些才子心中的梦中情人，现在这个话题炒作一番，多情阁何愁不出名，出了名，那还能少得了钱么。至于与官府纠缠的烦恼以及女子抛头露面的后果，开玩笑，长安顶级青楼之中，哪个没有靠山，都是风尘女了，还讲究什么三从四德装什么大家闺秀。想到这里，老鸨眼珠一转，挥舞着手中上好的蜀绣丝帕，叫道“解语啊，你可要看得清楚了。若客观真实冤枉的，那你便随着这位官爷一同到衙门口走一遭罢。”

　　反了反了，连妓院的老鸨都照顾这杯酒临风，这家伙到底是什么背景，竟然能够影响到一整座多情阁？围观群众充分发挥国人的想象力，各式各样千奇百怪的故事源源不断地被编绘出来以满足广大人民群众的需求。

　　城卫军队长倒是保持个NPC的正确性格，眼瞧着解语气喘吁吁，娇汗淋漓，当下点点头道：“我自然依法行事，你若是能为他做的了证，自然可以到衙门口走一趟。”

　　一场侠骨柔情，禁卫军队长自然也是有成人之美的雅兴。却在这时候，忽然听到古临渊哭笑不得的说道：“我说你们还没有问问俺的意见呢。”

　　“你的意见？”禁卫军队长斜眼瞅了一下古临渊心说你这家伙怎么这么不上道呢。人家是多情阁红牌花魁娘子，肯为你作证，这是多么风光的一件事情啊。等她到了京城衙门口，在京城行凶的罪名立刻便能减去好多，如此一桩美事，你竟然还想要推脱？

　　禁卫军队长想到这里，瞧着古临渊的眼色充满不善，谁知古临渊却伸手到自家的乾坤袋里摸来摸去，终于掏出来一桩物件，却是一枚小小的令牌，黄金打造，上面雕龙画凤正面写着几个大字，对着禁卫军队长晃了一晃，古临渊笑嘻嘻的问道：“你看看，这个物件儿能不能免罪啊？”

　　禁卫军队长顺着他的手向那金牌上一看，顿时神色肃敬了起来。一拱手道：“不知道竟然是金玉令牌在手，在下多有得罪了。”

　　金玉令牌四个字一出，围观玩家之中顿时一片哗然。金玉令牌乃是十分少见的功能道具，其效果简而言之便是免罪金牌！虽然这玩意跟丹书铁劵一样有种种限制，但是大体上还是符合这免罪金牌的效果的。只要持有人不犯谋逆，不孝或者叛国通敌以及临阵军法之外，其他的罪名都可以大事化小小事化了。

　　这样的宝物，自然是人人求之。可惜据有幸进入大唐政治之中担任一官半职的玩家透漏，这金玉令牌自开国起便严加控制，仅仅颁布过二十五枚。除了凌烟阁二十四功臣之外，仅仅有一枚流传于世，没想到如今在杯酒临风手里竟然出现了。

　　众人有心细的，当下想起来古临渊曾经是地府战场上积分第一名，轰杀了泾河龙王的鬼魂，将李世民迎回了阳间。这般的功绩，得到了一枚金玉令牌倒也不为过。而事实上，这么令牌正是李世民在地府的时候颁发给古临渊的奖励，能够凭借此令牌在大唐军营之中调动少量的士兵。

　　再说那禁卫军队长，虽然是依法行事，却没想到装上了铁板，当下脸色难看了起来。好在古临渊也没兴趣跟一个NPC摆官架子。当下和颜悦色道：“你不过是职责所在，有没有犯错误，何来得罪之说？”又转向大吃一惊的解语，笑道：“倒是你们两姊妹，我们萍水相逢，我又不过是为了自己与别人动手，又为什么肯抛头露面救我呢？”

　　被古临渊这么一问，羞花喃喃不知道该怎么回答好，倒是解语毫不犹豫的跪了下来，抬起头来盯着古临渊的眼睛大声说道：“小女子生在这风尘红瘴之中，早已见惯了人间的悲欢离合喜怒哀乐。我与姐姐今日看到了仙长力战群雄，心中佩服不已，还请仙长大发慈悲，收我们为徒。小女子两个结草衔环，粉身碎骨也不敢忘记仙长大恩！”

　　“轰～”解语一番话说出来，周围的玩家们顿时仿佛是沸油泼水一般喧腾起来。这个杯酒临风也太好运气了一点吧，竟然有美女倒贴上门来求拜师？

　　多情阁的老鸨也是惊讶的张大了嘴巴。她能同意解语到衙门口走上一遭，因为会给多情阁带来巨大的经济效益，但是如今她听到了什么，解语羞花竟然要拜人为师，那岂不是要退出多情阁了。平白少了两个红牌这个打击不可谓不大，一定要组织才是。

　　谁知就在老鸨开口之前，古临渊却是咧嘴一笑：“那好吧！”


第143章 徒弟与剑痴

　　“两花魁一朝拜师，十万两黄金赎身。杯酒临风再次伸出了鬼畜之手，勇敢地少年啊快去打倒大魔王吧。”

　　一片新帖子飘然出现在游戏官方论坛之上，顿时仿佛是巨石入水，掀起了滔天巨浪。这篇帖子的作者似乎是当时的一个围观群众，详细的介绍了当时的情况。同时采用了抓拍的方式，将古临渊脸上一闪而过的猥琐，妓院老鸨的吃惊，两位羊入虎口花魁娘子的欣喜若狂都一一展现的淋漓尽致。又提到面对多情阁老鸨刁难而提出的十万两黄金的赎身价格，杯酒临风毫不犹豫的掏出之前论坛风传已久的那份雇佣金，当场付清了两位花魁红牌的赎身金。随后当场表示在自己出师之后，会将解语羞花小姐妹收入门下，其中的险恶用心不言而喻。最可怜的是药石无灵跟成功不是梦这一堆苦命鸳鸯，明明是事件的导火索，却是连提都没提，完全被两个NPC妓女盖住了风头。

　　一石激起千层浪，十万两黄金就这么打水漂似地交给了一位青楼老鸨用作赎金，赎的还是两位数据NPC，这种败家行为简直是应该送到星际监狱享受弹小鸡鸡一百遍的酷刑！当大多数玩家还在辛苦挣扎要选哪种便宜又实用性价比高的补血丹要的时候，杯酒临风这个贱人竟然已经弄够动用十万两的天价为妓女赎身了。要知道网民历来都是有一种仇富心理，事件一出论坛上顿时沸沸扬扬如汤泼水。可惜古临渊的脸皮已经能够做到正龙拍虎，李刚庇护，小小一个论坛上的帖子他还不放在眼里。

　　十万两黄金，若是放在之前他还是天外天主力队员的时候，尚且不算是一笔巨款，但是此时此刻即便是对于他来说，也是天文一样的数字。但是这十万两黄金他花的心甘情愿，不为别的，单冲着以条系统提示罢了。

　　“玩家杯酒临风接受解语，羞花姊妹的拜师，满足拜师条件，拜师成功。解语，羞花姊妹转化为玩家杯酒临风大弟子，二弟子。玩家杯酒临风第一个建立门派，系统奖励门派建筑一座，门派道书选取度加一，恭喜玩家！”虽然是没有平仄起伏的系统合成音，但是古临渊心里可是顿时一惊。

　　“喵的，难道说俺从今以后要脱离木仙庵的光辉旗帜，独立出去了？这似乎违反《反分裂国家法》啊。再说俺就算是要收这两俩小妞做徒弟，又改交她们什么呢？《青帝木仙书》？这个俺自己还没学全呢。《参天乙木真经》？这种低级货还是不拿出来丢人了吧。”思来想去，实在是没有什么可教的。木仙庵在游戏中本来就是一个二流的门派，基础功夫水的很，没有什么攻击技能。最出色的寄木换身之术这原本就是人类的两位姐妹更是用不上。

　　正在思虑的时候，眼前却是忽然浮现出一座小小的九宫格。随后又是毫无感情的系统提示音道：“玩家杯酒临风获得系统建立，门派道书选取度加以，可以选择两本道书作为门派基础道书传授弟子。玩家本人道书自动修满。”

　　还有这样的好事情，看来开宗立派实在是件大快人心的事啊。古临渊盯着这小巧的九宫格，每一格里都是一本黑皮的道书，却是完全看不出有什么特色，当下伸手随便一点，只见位于第一格跟第五格的两本道书逐渐还原出本来的颜色，而其他的道书却是逐渐暗淡消失不见了。

　　“玩家获得《阴阳五行神光图解》、《正阳经》。”系统提示音响起，随后古临渊的道书技能栏中自动出现了两副新的道书。古临渊顺手点了上去，却是出现了两个介绍。

　　《阴阳五行神光图解》：四阶道书，讲解阴阳交汇，五行变换之妙。共八层，每层提高生命值法力值20，修炼后对于五行法术防御力提高5。五行法术攻击力上升10。

　　《正阳经》：六阶道书。乃是昔日正阳真人所授的真仙妙法，攻五层，每层提高生命值百分之五，法力值百分之十。修炼后在法术攻击时附带正阳离火，克制阴气属性的攻击。提高自身根骨，五行属性每层各两点。

　　不错不错，古临渊心中哈哈大笑，脸上却是不动声色。这两本道书都是极其适合作为基础道书的。《阴阳五行神光图解》倒也罢了，那《正阳经》确实能够附加正阳离火伤害，对于妖魔的伤害有附加效果，同时自身又抵抗阴气属性的攻击，简直就降魔卫道的基本法诀。最重要的是能够提升属性点，这种机会可是可遇而不可求的。这正阳真人却不知道是什么来头，一本基础道法也有这般效果，显然不是普通人。

　　古临渊心中大喜，当下伸手一点，平地之上顿时浮现起两朵青云，将解语羞花姐妹托在上面，笑道：“既然是想要入我门下，为师就先带你们去拜见师祖与几位师叔伯，余下的事情等到了木仙庵再说。”随即大袖一拂，自己脚下也升起一团青云，三朵云拍成了个品字形，向着天边飞去，只留下胡来横财的老鸨以及被惊的目瞪口呆的一众玩家。

　　解语羞花都是凡人之身，平日里在多情阁弹琴吟诗，虽说听说过众多修道之人的本事，但是这般亲身尝试却是第一次，古临渊施展起遁法一下子将她们带上高空，羞花吓得尖叫一声，解语虽然强忍着没出声，却也吓得小脸刷白，死死的抓着自己的衣服。青楼之中，自有青楼的规矩。若是被人赎身出去的，允许这姑娘带着平日里的体积钱，但是却不允许多带在青楼里穿过的衣服，此刻她们两个都是穿着轻纱丝绸的衣服，在高空之中，冻得瑟瑟发抖，偶尔看向地面一眼，顿时吓得花容失色，急忙向后退步。青云足有一张床大，却也不至于掉下去了。古临渊伸手一指，一股乙木真气附加在她们身上，隔绝了高空中的低温与罡风，却是让两个小丫头更觉得自家师傅法力无边。

　　见到这种情形，古临渊心中暗笑：“这不过是在高空而已，等你们到了木仙山，看那满山遍野的妖魔鬼怪，不知道会不会被吓晕过去。不行，俺的提前跟傲视兵权打声招呼，选几个漂亮的放在外边，别把俺的徒弟吓着了。”正想着，眼角余光却是忽然瞥见一抹银色自天边而来，转瞬即至，一眨眼的功夫便出现在了他的面前。

　　“恩？我怎么忘了，碰到剑君那个骚包就肯定会遇到这个疯女人。”古临渊苦笑一声，脸色一凛，脑后三枚圆环不断旋转，金色的佛光笼罩在四周，化作八朵佛莲，将他还有两个小姑娘笼罩在其中。

　　银光刚刚靠近，便听见沧啷一声拔剑声，随后只听得嘭嘭嘭嘭无数破空之声，古临渊龙宿星光锏在手，舞成一团紫色的屏幕，将无数道银色剑气挡在了外边，口中笑骂道：“剑痴还是这么没有女人味，人家见面要送见面礼，你倒好见面先动杀手。这算是哪一国的外交礼节，我怎么没有听说过？”

　　解语羞花只看到自家新拜的师傅一跺脚，随后便有八朵金色莲花包围在左右，又挡住了无数道银色的光芒，却不知道到底发生了什么事情，但是听师傅的语气，似乎是有人偷袭，而且是个熟人。正思索间，却见众人面前忽然出现了一道俏丽的身影，那女子头戴上插着三枚银翅凤凰钗子，身上穿则一件飘逸的雪白罩衣，衣服在领口袖口的地方还有雪白的毛皮缝在上面。腰间别着一把雪白的长剑，脸上虽然罩着一层银丝面纱，但单看那曼妙的身段便知道是一位美人。

　　古临渊收起星光锏，笑道：“你怎么也不学好，弄个面纱戴在脸上干嘛，又不是长得不能见人，学什么江湖女侠。”

　　“少说废话，赏赐薄情楼的事情我还没跟你算账呢。”带着银丝面纱的女子语气不善，问道：“我问你，我听人说剑君出现在多情阁，你不是在那里收了两个新徒弟么，你可知道他现在是要往哪里去？”

　　“呵呵。”被人揭了旧账，古临渊面不改色心不跳，摸摸鼻子笑道：“多少年前的事情了，你怎么还放在心上。你既然知道他到了多情阁，那你自然应该知道他现在跑道扬州去了吧。以他的性格，多半还是到扬州最有名的几家酒楼里喝花酒，你上太白楼，醉仙楼，一刀鲜这几个地方去看看，剑君那小子肯定是在那里边。”

　　剑痴银牙一咬，恨恨道：“喝花酒，他还敢喝花酒！等我抓到他，他喝一次酒我就在他身上扎一个窟窿，看他还敢不敢跑去装什么多情公子。”

　　古临渊笑而不语，剑痴与剑君乃是一对欢喜冤家，一个是风流多情，一个是野蛮女友。听说当初不过是一场政治性的联姻，没想到剑痴对剑君却是王八看绿豆似地对上眼了。从此以后两个人在不同的游戏之中就进行这样的捉迷藏，这样的事情古临渊自然不好多嘴。剑痴冷冷的点了点头，银光流转，消失在天际，却是留下了两支银色的钗子，漂浮在解语羞花的面前。

　　“我没带什么东西，这两个小物件就算是给你徒弟的见面礼吧。你要小心些，最近许多公会之中都不太平。”

　　古临渊摸着下巴，轻声笑道：“不太平，这算是个好消息啊。”


第144章 师祖师伯师叔

　　剑痴留下的两份见面礼，不过是比较少见的小道具，看似两支小巧别致的银钗子，实际上输入法力之后钗头的两只凤凰能够飞出去替人传递消息。要说实用性什么的，还不如装饰性强一些，不过解语羞花两姊妹乃是凡人出身，哪里见过这样的东西，只见两支小巧的银凤钗子，看着道是寻常，谁知到了自家师傅手中，却忽然闪烁起银色光芒，随后便有两只小巧的银色凤凰自钗子上面飞了下来，在她们两个的身边盘旋，当真是漂亮得紧。

　　“师傅，这就是仙家手段么，真是漂亮！”解语到底开朗些，盯着两只小凤凰挪不开眼睛，连身在万里高空之上都忘了。旁边的羞花也是两眼放光，看着身边的两团银光，小心翼翼的想要伸出手去摸一摸，却又有几分害怕。

　　“恩？”古临渊愣了一下，却忽然发现解语是在叫自己。一直给人家当徒弟，如今却是要做师傅了。好在游戏中系统主脑变通的不错，要不然仅仅是古临渊这未出师先收徒的罪名，就够他喝上一壶的。

　　古临渊随手一点，两只凤凰化作两道银光，重新变成了钗子，浮现在两姊妹的眼前。“这不过是小道具而已，你们两个都没有什么基础，等到了木仙山，先把等级练上去，然后再好好修炼这两本道书，估计也就几个月的功夫就能掌握这个小把戏了。”

　　不说两个小红牌因为他的话而暗下决心，古临渊暗中加速了遁法，飞快的向木仙庵飞去。木仙庵距离长安十分遥远，分别在两个不同的大洲，当初古临渊第一次外出闯荡的时候，是传送阵加遁法飞了不知道多久才到的。而现在古临渊法力雄厚，遁法的速度自然是大大提升，这般距离，飞了大半天的功夫，竟然在第二天下午赶到了木仙山的外围，荆棘岭。

　　晨光一小碟接到了古临渊传讯，到当真是准备了一番，荆棘岭的外围却是没有什么长得丑的妖怪，都是些花妖蝶妖，莺莺燕燕，不知道还以为木仙庵要进军娱乐行业呢。古临渊降下云头，解语羞花姐妹只见一座茂密无比的大森林，正当中开出一条十分宽阔的大道。森林的入口占着好多奇模怪样的人，或是背后生有一双艳丽的蝶翼，或是头上戴着五颜六色的花环，想必就是自家师傅之前说过的妖怪了，虽然看上去挺漂亮的，但是却远远不如自家师傅全与人类一般，看上去飘然出尘。再说都听人说妖怪会吃人的，不知道这里的妖怪会不会吃人啊。想到这里，两姐妹不由得又向古临渊的背后缩了缩。

　　晨光一小碟笑呵呵的走上来，打量了一眼两个小姐妹，笑道：“当真是国色天香，难怪你肯一掷千金收她们为徒。”

　　古临渊笑道：“别笑话我了，我还在犯愁呢，不知道杏仙妹妹会不会接受她们两个。木仙庵虽然是道家的法术，但是可是一个妖族的门派，要是她死命的不同意，难道我还要为了这两个小丫头退出门派？”他说着话的时候用的是玩家们的聊天频道，倒也不怕被自家的小弟子们知道。脸上却是笑呵呵的向晨光一小碟介绍到：“这位是你们的师叔，乃是我木仙庵三位嫡系弟子之一，还不赶紧上来拜见？”

　　解语羞花哪里知道背地里的龌龊，却是乖乖地听从自家师傅的命令，走到这位耳朵略尖，一头火红色长发的美丽师叔面前，参拜道：“弟子解语，羞花参见晨光师叔。”

　　晨光一小碟平日里在门派中跟谁都是大大咧咧的性格，当下赶紧摇头道：“当不得当不得。”一边说着一边将两位小美人扶了起来，却听见一旁的古临渊笑道：“这个头可不是白磕的，你这个做师叔的，是不是也要拿出些见面礼来啊？”

　　晨光一小碟送给古临渊两个白眼球，嗔道：“你巴巴的通知我一顿，我会忘了这个？喏，师叔也不送你们什么法宝神兵，这两匹百花朝凤丝缎乃是我抽取这山上无数奇花异草的精气而成，虽然不是什么难得一见的宝物，但是却也能冬暖夏凉，防身也不错。送给你们，算是个见面礼吧，免得你们的师傅背后说我小气。”

　　古临渊奇道：“抽取草木精气，我不记得木仙庵中有这门技能啊，你从哪学来的？”

　　晨光一小碟笑道：“只许你学生活职业技能，就不许我学了啊。这个是杏仙亲自传授的，只教给女玩家的织女技能，比你那个成天爆炸的机关术不知道要好了多少呢。我们打听清楚了，木仙庵一共有四个生活职业导师，教授机关术的巧木叟，织女技能的杏仙，采药技能的拂云叟，还有一个就是饲养蜜蜂的赤叶生。现在门派里边很多人都学了一个生活技能，可惜像你这样动用公会里的钱冲技能的成为大师级的只有一个。话说你什么时候多造出来几个四苦洪荒台啊。现在渡劫的不少，成功的稀少，这种增加成功率的道具已经在交易行里边炒到天价了。”

　　古临渊摸摸鼻子，点点头道：“那好吧，我这次回来便是要跟杏仙好好商量一下收徒弟的事情，到时候少不得也要在木仙庵中多待一段时间了，到时候多做几个抵账吧。”

　　解语羞花两姊妹也不知道自家的师傅跟师叔在讲些什么，但是眼前这两匹布实在是上品，饶是她们在多情阁中自诩见多识广，但是这样的布面实在是没见过。不仅每朵鲜花都活灵活现，那百花之中那多鲜红色的凤凰更是栩栩如生，简直要从布面上跳出来一样。这个时代的女性不可避免的要学会女红，就算是她们这样的头牌在投身多情阁之前也要学上一学。眼前这匹布美轮美奂，更让他们对自己师傅的门派有了几分向往。

　　古临渊又跟晨光一小碟聊了些别的，后者伸手一招，只听得吱嘎职工的声音，从冲树林里出来一辆装饰的很素雅的马车，内部十分宽敞，四个人坐进去也不显得拥挤。

　　“木仙庵真是一天一个样啊，上次来的时候还没有这样的东西呢。”古临渊感慨道。

　　“有很多前来拜师的树妖实在是不方便移动，要他们从荆棘岭一路移动根须爬到木仙山实在是难为他们了，索性便建立了这样的流动马车，也算是一向小小的收益。况且这马车还可以作为旅游路线，算是一举两得吧。”晨光一小碟笑道，脸上有小小的自豪感。这个主意便是她想出来的，得到了不少的门派玩家的赞誉。

　　古临渊点点头，一路上再不说话，直到进了木仙庵的山门，只见人山人海，都是围观古临渊这个特大号兰州烧饼的玩家。当然其中也不乏想要打到他一举成名的勇士以及跟他发生绯闻成为网络名人的女子。古临渊原本还担心解语羞花看到这么多的人之后会紧张，谁知道这两个姊妹却是毫无拘束，看上去比他这个师傅还要放松，转念一想，她们两个在多情阁送往迎来多少客人，什么大场面没见过，就算是一个个玩家长得奇形怪状，但要是真的算起来，都是她们的师叔师伯，这样一想，却也没有什么好紧张的了。

　　踏入木仙庵的广场，两姊妹首先便被那株高大又晶莹剔透的水晶玉兰树深深吸引了。古临渊看到他们渴望的盯着自己的脸色，笑道：“先去拜见你们的师祖吧，等完了事再来这边玩吧，可有一点，不许乱跑。”

　　“恩！”两姊妹点头答应道，晨光一小碟在频道里感慨道：“不管看上去多么成熟，其实她们说到底也不过是刚刚过了十六七岁的孩子罢了。我在这个年纪的时候，连衣服都不会缝呢。”

　　古临渊点头不语，带着两个小徒弟进了木仙庵的中央大殿，青衣小婢站在门口，见到古临渊之后道：“掌门有令找你。”说着打开大门，古临渊摸摸鼻子，悄悄安慰了一下自家的两个徒弟之后，踏步进去。

　　青帝殿的正中央依旧供奉着青帝伏羲的神位，两旁是两座巨大的香炉。古临渊往偏厅走去，正好看到自家的美女师傅杏仙十分淡定的坐在一个鹅黄色的蒲团之上，一双杏眼正略带笑意的盯着他。

　　古临渊大礼参拜过后，杏仙摇摇手中的杏花枝子，笑道：“回来便好，花果山上事情我已经知道了，做的不错，可惜不太小心。不过那悲剧的大茶几已经潜逃出走，我已经发布门派通缉令，全力捉拿他归案。倒是你新收的这两个小徒弟，可有过什么打算没有。你自己尚未出师，盲目的去教别人岂不是要误人子弟？”

　　古临渊一听杏仙并没有责怪自己找了两个人类的徒弟，稍稍放下心来。这时候却冷不经的听到杏仙说出一句话来。

　　“你的《青帝木仙书》已经修炼到了瓶颈之地，距离修炼圆满不过是时间的事情。我木仙庵传承的乃是青帝的道统，找人类还是妖怪来继承都不是问题。不过你既然已经收他们为徒，那么还是尽快通过出师考验为好。”


第145章 麻烦进行时

　　出师！

　　竟然要出师！

　　杏仙轻飘飘的一句话，却是令古临渊差点吓得跳起来。出师这句话可不是随随便便就能说出来的。出师就意味着你已经学成了自家师傅的真本领，已经有了独当一面的资格，虽然青出于蓝而胜于蓝这句话实现的人不多，但是大多数做师傅的轻易是不会放自己弟子出师的。猫教老虎的时候还要留一手呢，想要从你师傅这里学全了本事，可不是一件短期内能够完成的目标。古临渊估摸着，在游戏里没有个五六年的时间，是不可能出去的。没想到这才过了半年的时候，他就获得了这个资格！

　　见到古临渊脸上变色，杏仙似乎猜到了他的心中所想，不由得微微一笑，泼了一盆冷水道：“你却是想差了，你现在的本事，糊弄糊弄外人还可以，当真是对上仙家，不过是米粒之珠罢了。”

　　“李靖也算是仙家……”被自家师傅小鄙视了一下，古临渊反驳道。李靖那厮号称是降魔大元帅，托塔李天王，不也是挂在他手里面？

　　“你别不服气。”杏仙温柔的笑道，但是古临渊怎么看怎么有一丝戏谑的表情在这里边，却听她问道：“李靖那家伙号称是降魔大元帅，他可降过什么魔没有？不过是仗着自家的儿子跟法宝在外边风光罢了。这一点倒是与你相差无几，你若不是凭借着鬼子母跟水母龙姬的帮助，又动用了数十颗六炎焚心雷，又哪里能够这般如意的闯出天罗地网大阵？借助外力，好比是女子以色事人，虽然有一时的风光，但是到底不是长远之道。”

　　古临渊反驳的话被挡在了嘴边，的确，他最出众的几次都是借助了外力来打倒敌人，真要是说单对单不借外力，他固然还是一把好手，但是未免要落下几分实力。就好比上次挑战离恨天一样，就是因为时间紧迫来不及动用护驾与法宝，瞬间便被人一招秒杀，其结果在明显不过了。

　　杏仙笑道：“巧木叟前辈虽然一直修炼机关术，乃是机关术的宗师级人物，但是他本身的功夫也十分深厚，寻常的妖王，在他面前都不是一合之敌，在这种情况下，他才能够将机关术发挥到最大的威力，成为一派宗师。而你现在借助了太多的外力，就好比是沙滩上的一座小小的沙子城堡，虽然巍峨壮丽，但是大浪一来，一触即溃。即便是有鬼子母与龙女这两个实力超凡的护驾，但是敌人若是精明一些，攻击只针对你一个。那么他们两个不过是无根之草而已，这个道理，想必你现在已经想到了吧。”

　　古临渊默然，杏仙说的的确不错，他借助法宝跟护驾一路夺关斩将，但是其实在武艺招数上所下的功夫非常之少。真要是卸除掉一切外力，他的实力至少要打个五折。

　　杏仙见自家弟子被自己点醒了，当下轻轻摇着杏花枝子，对古临渊解释道：“你现在这养的水准，就好比是从大唐到灵山，差着十万八千里呢。我所说的出师，可不是让你闯出木仙庵去，而是给你一个考校的机会，若是成了，便能够收取弟子，开宗立派，但是建立的乃是木仙庵的别院，也算是一脉相连，给我们木仙庵留一条后路罢了。”

　　“扫噶。”古临渊恍然大悟，合着自己虽然能够建立自己的门派，但是就好比是公司的执行总经理，大部分股份还掌控在自家美女师傅的手里，自己的那个门派，也算是木仙庵的一条后路，只不过却是有一条，木仙庵现在丝毫不见任何威胁，在祭赛国附近发展的也是如鱼得水，周围的两个大门派虽然并没有什么深交，却也是保持着和平的架势，为什么会突然想起来要建立一条后路留下香火呢？

　　杏仙善知人心，见到古临渊心中疑惑，当下问道：“你是不是有疑问，为什么现在平平安安的，我要你去准备这条后路？”

　　见到古临渊点头，杏仙微微一笑，这一笑却是倾国倾城，要是六皇子这个愣小子在这边，说不得还要再被青衣小婢嘲笑一番。古临渊却是微微一愣，随即正襟危坐，等待着杏仙的解释。他隐约觉得，自己似乎要遇上什么机密的事情。

　　只听杏仙微微叹了一口气道：“你也是我三位嫡系弟子之一，这件事情与你说了也无妨，只不过现在一切都是猜测，你就不要对外宣扬了。”

　　俺不宣扬，俺偷偷发私聊悄悄话。

　　古临渊把头点的跟小鸡吃米一样，却听见杏仙叹息道：“本来我也觉得木仙山周围形势一片祥和，你们这些弟子在山上跟荆棘岭上都发展的不错，但是直到最近巧木叟前辈指点我的时候，我才发现，原来我们一直都是坐在火山口上。你可知道，那小雷音寺的掌门黄眉老佛门下最近开始收购什么东西么？是硫磺。这种东西不过是做引火之用，为什么要成吨成吨的收购，他们究竟是要引起多大的火来，你可能想一想？”

　　古临渊心下一动，回答道：“难道是引火烧山？不会啊，木仙庵这里水汽充裕的很，即便是动用了大量的硫磺引火烧山，凭借师傅跟几位长老前辈的法力，织云布雨不在话下，实在不行，也有水晶白玉兰树的泉水可以浇灌，这火焰也烧不着啊。再说我们跟小雷音寺似乎并没有发生过什么冲突，他们又为什么要这么做？”

　　杏仙叹了口气道：“你忘了我们东边，还有碧波潭了么？织云布雨之术，我们又岂能比得过碧波潭的龙族？那龙宫的子弟精通水系道法，即便是强行布雨下去灭火，反倒是会为人家作嫁衣裳。我们木仙庵跟碧波潭虽然没有什么仇恨，但是却也没有什么交情。人跟人之间一件小事情便可以反目成仇，更何况门派与门派之争？木仙庵发展的太快太好，对他们而言隐隐便是一个威胁，与其留威胁逐渐成长，倒不如将它扼杀在萌芽之中，既可以保全自身，又可以趁机瓜分掉木仙山的资源，这样一举两得的事情，谁不愿意做？”

　　古临渊倒吸一口气，难以置信的说道：“不会吧，虽然我知道我们跟周围的两个门派一直关系平平，但是却也不至于恶劣到这样的情况吧？”

　　杏仙冷冷一笑道：“越是关系平平，越是难以防备，若是突然袭击，木仙庵岂不是要有大祸临头？我早早的让你开宗立派，便是有这样一层心思，反正是有备无患的事情，早作准备，为时未晚啊。再说我木仙庵的仇人就少了么，当年丧心病狂抽取地下水脉想要枯死整座山上的生灵的那个幕后真凶到底是谁不也是没有找到么，若是在危难之际这样有身后发力的人插了一手进来，又该如何？”

　　木仙山曾经遭遇过人家的釜底抽薪之计，现在想想看凶手的法力实在是高深莫测，若是小雷音寺跟碧波潭打上木仙山，到时候再有这样一个人来横插一手落井下石，那么木仙山需要建立一个分支就非常有必要了。

　　杏仙又嘱咐了几句话，告诉他五日之后便会率领四大长老跟巧木叟、赤叶生为他举行资格考试，他现在的两位弟子因为古临渊还没有出师的关系不方便跟杏仙见面，见面礼便留到以后再说吧。

　　古临渊满腹心事的走出青帝殿，抬眼却看见自家的两位小美人徒弟手足无措的站在玉兰树下，周围七零八碎的堆了不少东西，有头饰有衣服，甚至羞花的手里还抱着一个半人多高的萌萌熊？

　　“我哩，这算是什么，圣诞礼物提前了么？”古临渊惊奇道。而解语羞花两姊妹看到他，顿时不顾周围在搭讪的玩家们，跑道他身边展示到道：“师傅你看，这些都是师叔师伯们送我们的见面礼……”

　　哦，古临渊恍然大悟。解语羞花虽然是情场中人，但是说到底都不过是十六七岁的小女孩。这年头孩子发育的也慢，现在都不过是两个逐渐向御姐发展的小萝莉罢了。游戏界啥都缺就是不缺宅男宅女，这两个小丫头出现在木仙庵的广场上，简直就是久旱逢甘霖，数不清的师叔们立刻便把她们俩包围了。再加上这俩小妞都是风月场上的红牌，说甜言蜜语那是大师级的人物，一来二去见面礼越来越多，越来越贵了。古临渊大眼扫了一扫，刨去衣服玩家装饰之外，也的确有不少上佳的丹药跟武器以及小法宝，当下点点头嘱咐自家弟子道：“师叔伯们送你们东西，那你们就收下好了。你们要是有不认识的，便先放到师傅这边来，师父替你们保管着，留着以后再给你们。”

　　这话不出意料的招来了晨光一小碟跟广大玩家的鄙视：“你好歹也是师傅，好意思跟自家的小徒弟占便宜啊。”

　　古临渊却不理她这番言语，在私聊频道中语气略显严肃：“通知重要人员开个会，木仙庵似乎要有大麻烦了。”


第146章 精英军团与法力提纯

　　“问题看来比我想象的还要严重啊。”在木仙山后山，万木参天帮会的临时大本营会议室中，古临渊不由得感慨道。

　　璀璨星空也皱了皱眉头，道：“在情报这方面，我们似乎是有重大的缺陷。不过话说回来，杏仙跟四老都是得道千年的老树，根系遍布木仙山方圆数十里甚至百里之地，要是她们想要知道什么，肯定比我们要清楚得多。我之前听说过小西天借着扩大佛寺的由头收购了不少木材与建筑用品，但是没想到他们竟然明修栈道暗渡陈仓，将大量的硫磺也收购了上来。”

　　主管商务的不差钱点头道：“没错，这次他们似乎非常小心，大量的收购木材，甚至令祭赛国的木材价格有了不小的上升，但是收购硫磺之类的引火物件却是小心翼翼，价格并没有发生什么大幅度的变化。”

　　他之前在赤乐王朝的时候便主掌经济这一块，现在在万木参天之中也做得老本行。这一次却是碰上了一个硬点子，被人不声不响的收购走了大量的引火物品，他这边却是几乎没有察觉，要不是古临渊通知他之后他细心查看一遍，这能够把整座山都烧成平地的硫磺，就要不声不响的进了小雷音寺的口袋了。

　　“不过，我们跟小雷音寺有没有什么仇恨，为什么他会针对我们？要说兔子还不吃窝边草呢，把木仙山干掉了，虽然能够获得一时之利，但是他们紧接着就要面对碧波潭的直接压力，难道他们就不担心碧波潭就此反水么？”晨光一小碟还是想不明白，满脸困惑道。反倒是天下第五冷笑道：“卧榻之旁岂容他人鼾睡。你说的是兔子的理论，而不是人的。小雷音寺想要在祭赛国这边做到最大，自然不能让周围出现能够威胁它的势力。碧波潭的九头驸马虽然强悍，但是却是么没有靠山的无根之草。黄眉老佛有两件顶级的佛门法宝，背后又有释迦摩尼的接班人东来佛祖，假以时日不可限量，对付周围的势力，自然是要一一铲除。”

　　“上古时期第一个统一天下的秦始皇不是用过远交近攻的方式么，当时能够横扫天下，这种外交手段贡献不小。现在的小雷音寺便是这种心态吧。”六皇子还是一个大学生，有事没事的掉个书袋子出来，令古临渊跟他哥哥都不由得翻了个白眼。你把小雷音寺当成秦国，难道你把木仙庵当成第一个被人秒杀的韩国么。

　　傲视兵权随手打开一张电子版的卷轴，笑道：“虽然有不小的失误，但是我们也不是没发现什么东西，根据杯酒的情报，我又立刻查了一下，似乎这次小雷音寺准备发难的事情，背后站着一个不小的公会啊。虽然不是顶级，但是在游戏中也很有影响力了。维芠塞弗，你们知道么？”

　　古临渊哑然失笑，璀璨星空、天下第五还有不差钱的脸上都闪过一丝羞怒。最后还是璀璨星空冷笑道：“维芠塞弗说是一伙欧文化玩家组成的西方公会，但是实际上不过是赤乐王朝手下的一条走狗罢了。成天人模狗样的在外面装B，自以为自家身上带着弱智光环天底下的人都比他们聪明。”

　　“喔？这么说这个公会没什么了不起的？但是在游戏界中还是很有名的啊。”晨光一小碟现在可不是当初那个什么都不知道的小姑娘了，在木仙庵做到了大师姐的地位，对于游戏界的事情很是下了一番功夫，查阅了不少资料。“维芠塞弗号称是精英军团，对外招收的成员的审批非常高，再说他们不是在商业经营方面做得不错么，我记得有很多游戏公会运营的书都是他们出的。”

　　“那是因为他们的领导都是赤乐王朝直接分配下来的，出书也好做经验讲座也好，都是赤乐王朝一手包办的。他们真正运行的不过是一套比较严格有比较神秘的装B手段罢了。别看他们成天又是素质拓展又是统一服装的，真要是跟木仙庵动起手来，他们的组织领导者估计会把我们的智商从小学三年级一下开始估计，并且制定出一份充满初中一年级学生想象力的战斗计划，然后靠着赤乐王朝下来的几个高手将这场战斗进行下去。”璀璨星空脸色不善，冷笑着讽刺道：“他们唯一擅长的就是把敌人的智商拉到跟他们一个基本水平上，然后凭借着自己丰厚的经验将敌人活活逼疯。”

　　古临渊笑而不语，他当年也曾经跟这群所谓的精英军团战斗过，乍一看都是统一的高级服装高级兵器，实际上却是一群木鸡土狗，在几个赤乐王朝的高手的帮助之下，古临渊把他们的人数缩减到一半的时候成功离去，而这个公会的会长却大言不惭的到论坛上发帖子说自己成功逼退了司空啸风。

　　古临渊心思一转，开口道：“不过如果这次真的有维芠塞弗公会的人插在里边，那么想来赤乐王朝也不会放松手段的。看来祭天子终于收拾完了手底下的人，打算对你们几个‘叛徒’动手了。”

　　“他想下手的第一个目标恐怕是你才对。”天下第五反驳道，随即又冷笑道：“不过奇兵阴谋什么的都要在对手不知情的情况下发动才是真的。如果连保密措施都做不好的话，那么阴谋就只能变成笑话。木仙庵若是在不知情的状况下被人偷袭，再加上碧波潭的落井下石，说不定真的要跌一个跟头。但是现在有了提前的情报，我倒要看看这群废柴能够提出什么有用的攻坚计划。”

　　古临渊点点头，不管小雷音寺有没有计划过围攻木仙山，但是对已经在逐渐发展壮大的木仙庵来说，碧波潭跟小雷音寺同样是一个不小的阻碍，这次事情给万木参天的众人提了个醒儿，小雷音寺要是真敢来的话这次估计不是签订个什么城下之盟就能逃脱得了的了。按照璀璨星空一贯的做法，一定会杀到将小西天拆成平地为止。不过这跟他已经没有太大的关系了，现在的当务之急是要竭尽全力完成脱离师门的任务，争取早日开宗立派，这不仅仅是对他，对整个木仙庵来说都是一大助力。

　　在嫡系弟子独有的高级静室之内，古临渊盘膝坐在一块蒲团之上，静下心来运转法力，一边心中暗自思考。刨去教诲自家弟子的两本低级道书，他一共会两个不同派别的法术。木仙庵的法术乃是传承自上古之神青帝，有无穷尽变化，无量量威力，虽然是树妖在修炼，但是实际上乃是道家的无上真经。另一种，乃是佛家的恢弘法力，虽然他目前还没有学会专门的佛家道书，但是得自乌巢禅师的那道佛光毫无疑问的留驻在他的身体里边，古临渊现出原形的时候树干上的《般若波罗密多心经》便是最好的解释，对上佛家的法术，即便是不能够动用什么无相神雷，降魔箴言之类的法术，但是佛法对他效果肯定也会打个折扣，再不济还有一个鬼子母作为后备选项呢。已经上升到菩萨位的鬼子母乃是二十护法诸天之一，虽然消耗的法力比鬼母的时候大上了几十倍一般无法招出来，但是若是古临渊狠下心，现出原形不管功德值死命的抽取地力，倒也能够撑个五分钟左右。

　　两种法术各有千秋，但是古临渊却又面临一个取舍的问题。能够把不同的法力融为一团的前提是这些相冲突的法力得是源自一脉才行。就好像是阴阳、五行、南北元磁、日月光芒。佛法与道法完全是驴唇不对马嘴的事情，就好比是咸盐跟浓硫酸，完全没有融合的可能。那么古临渊就不得不在这两种法力之中选取一个作为主修的，另外一个作为辅助的。

　　“还是道法吧。”想了一想，古临渊打定主意，毕竟他现在还没有一个高等的佛法经文可以修炼，索性就等到收集到了高级的经文的时候再说吧。

　　想好了未来的出路，古临渊静下心来，全力控制自己的周身法力，不断地提纯凝华。他的法力虽然是出自树妖的乙木之力，但是实际上庞杂甚多，既有佛家的佛光，又有之前暗伤时候留下来的死寂戾气。而前者在玲珑塔里边得到了大量的补充，在法力当中占了大概百分之十的比重，而他现在想要做的，就是将这些“杂质”剔除出去，然后凝练自己的道家法力，将之凝化成纯正的乙木之力。

　　这一坐，便是整整三天三夜，古临渊不断将自己的法力运转周身，一百零八个小周天之后是大周天，足足转了三百六十个大周天之后，古临渊终于提纯完毕，将一身法力提纯成功。至于佛法与死寂戾气也没有扔掉，而是压缩在两手的经脉之中，以备不时之需。

　　张口吐出一口浊气，古临渊缓缓收功，走出自己的静室，却迎面见到一朵小小的杏花飞进来，停在他的面前。

　　“来青松殿议事。”杏仙的声音前所未有的严肃，甚至带了一丝肃杀。


第147章 惊天之秘

　　杏仙乃是杏树成妖，修炼了千年的时间，即便是妖怪满地走的西天路上，也勉勉强强算是老一辈的妖精了。一直以来，杏仙说话都仿佛是空谷黄鹂，听上去让人如沐春风，少有这样的严肃。即便是在古临渊刚刚拜进师门，接到命令去铲除鬼母的时候，也不曾听到过杏仙这样说话。能让喜怒不形于色的杏仙这么严肃，显然是一件了不起的大事情，古临渊一边向十八公掌管的青松殿走去，一边小心翼翼的回想自己在木仙庵投机倒把敲诈勒索的事情有没有被自家师傅发现的可能。

　　青松殿乃是木仙庵四老之一的十八公掌管着，算是木仙庵“国有市场”，经济部门。不仅各种杂货，交易行都设立在这颗老金钱松的地盘上，青松殿的大门外广场上更是整个门派的地摊集中地，来来往往的人流摩肩接踵，数不胜数。即便是赤叶生跟其他三老，也常常光顾这里，品尝十八公独家推出的顶级茶叶。因此当古临渊抄着小路进入到青松殿的时候，很多情报人士跟无关人士都没有在意。刚刚闭关出来，自然是要购买大量恢复体力的药品的，这种事情稀松平常的紧。

　　古临渊进入青松殿，在一个黄衣小婢的引领下绕过一座一丈来高的木漆屏风，忽然之间，青松殿吵杂的声音瞬间消失得无影无踪，周围静悄悄的什么叫喊声，讨价还价声统统消失不见，甚至就连原本应该存在的那架大屏风也不见了踪影，只留下一道能够容得下两个人并排通行的道路，以及四周光秃秃散发着青绿色荧光的墙壁。

　　“幻术？”古临渊愣了一下，木仙庵一直以来都是以一个治疗者的身份出现在大多数副本或者战场上的，即便是攻击力强悍一些，也不过是暴力医生而已。像他这样有幸学到《青帝木仙书》的只有他自己一个，近来虽然傲视兵权组织了不少人试图学习，提高自身的木气属性已达到学习的要求，但是这项实验现在看了都是路漫漫而修远兮。即便是古临渊，在幻术上也没有什么造诣，否则当初对战摩昂太子的时候就不会借助法宝的幻术能力了。

　　前面领路的黄衣小婢不言不语，只管提着一盏莲花型的灯笼在前面稳步前行，古临渊默默跟在后边，不多时，面前出现了一扇高大的门户，黄衣小婢伸手一弹，一道火光自莲花灯中飞了出来，扑到那门上，只见大门忽的一下燃起熊熊大火，随后火焰又立即消失，大门上多了一个半球形的门把手。黄衣小婢握住门把手缓缓将大门打开，侧身让了让，将古临渊示意古临渊自己进去。

　　“喵的，这么多道防御措施，到底是什么事情。”古临渊心中纳闷，却是提步走进大门中，古香古色的大门随即便在他的身后缓缓关闭。

　　这是一件地下室，或者说是地下的巨大洞穴，十分宽阔，比起地面上的青松殿也不逊色。但是洞穴之中的摆设显然要差了不少。光秃秃的泥土墙壁上不时显露出粗壮的树根，纯粹是泥土未加丝毫修整的地面以及同样原始仅仅靠着几颗夜明珠跟月光花照明的顶棚显得这个洞穴非常古老。更别提布满了青苔的石头座椅跟一张巨大的完全是树根盘绕而成的圆桌。

　　放眼望去，杏仙，巧木叟，四老，赤叶生以及六皇子跟晨光一小碟都出现在这栋大厅之中，一人一个座位，环绕着圆桌而坐，脸上的神情大多是不解与焦躁。

　　“人来齐了。”杏仙冲着古临渊点头示意他坐到位子上，随后开口道：“这青松殿的地下乃是木仙庵少有的机密之地，即便是独立成为一个空间的万亩青原在保密措施上也不逞多让。前辈闭关之后，我跟四老合力修建了这个地方必备不时之需，没想到今天却是用上了。”

　　这番话却是对巧木叟说的，后者点点头道：“不错，不错。种种法术庇护之下，又有十八公真身镇压者，即便是大罗天仙，也未必能够探查到我们都说了什么。今天这么兴师动众而来，却是为了一件事情，阿不，应该是两件事情。这第一件，便是木仙山当初水脉忽然断绝的缘由，我已经查到几分头绪。”

　　“哦？”拂云叟皱起眉头：“那么前辈可知道到底是谁这般心狠手辣，想要将我们一网打尽，永不超生？”木仙山水脉枯竭的事情连累了他们近千年的时间，要不是四老跟杏仙不惜损耗本身的功力，木仙庵方圆数百里的地方，恐怕都要变成枯死之地了。这件事情一直萦绕在他们的心头，如今忽然听到消息，不由得全神贯注了起来。

　　巧木叟摇摇头道：“我虽然不知道是谁做的，但是我却查到了几分踪迹。你们可还记得我当初说过，木仙山底下的水脉之中，遗留下强烈的精金气息？我多次探查，甚至访问了木仙山周围以及碧波潭、小雷音寺周围的成精老树，知道在八百年前，曾经有过一道青云自东南天上而下，直奔木仙山而来。那云朵清光四射，霞光灿灿，仙气逼人，乃是大罗神仙一般的气势。而且飞行速度极快，转眼即来，转眼又原路返回，一来一去，不过是呼吸之间。若不是碧波潭恰好一棵水草被那仙气点化成精，也未必能有人记得这般清楚。”

　　草木修炼成精，极其不易，故此有一花一草在这片土地上成精，周围的草木前辈都会相互传达庆贺。但是按照巧木叟的说法，岂不是说，木仙山水脉枯竭的事情，跟三十三天，也就是天庭有牵连？

　　“八百年前，那时候我正好跟四老同赤叶生一起参悟青帝遗留的法经，当时不过是闭关了三四天，这般短的时间，没想到竟然会发生这样的事情。”杏仙掐指一算，皱起黛眉，看向十八公，后者也点点头道：“不会错的，能够将水草点化成精，那必然是十分强烈的仙气，若非我们都在闭关修炼，也不会视而不见。我记得我们闭关之后两年不到，水脉便显现出了枯竭之状，现在看来，的确是跟这朵仙云有关无疑。只不过木仙庵一向与世无争，更不可能牵扯到三十三天中人，这飞来横祸，到底是为何而来？”

　　凌云子摇头捋着胡子道：“这个不可能啊，我们几个老家伙闭门不出，掌门也不是四处走动的性子，即便是木仙山周围的土地山神都没怎么见到过，更何况是天庭中人？”

　　“杏仙不是不爱走动，那家伙根本就是个古代版宅女。”古临渊暗中腹诽，却听巧木叟道：“这件事情，眼下也就知道这么多了，但是还有一件事情，比这个还要重要几分。”

　　众人闻言，不由得全神贯注。木仙山水脉枯竭的事情乃是事关生死的大事，还有什么事情会比这更重要？

　　“不会是杏仙的婚姻大事吧。”私聊频道中晨光一小碟笑道：“忽然置身于这样的机密场所听几位门派大佬讨论机密事件，真有点看007的感觉。”

　　“低俗。”古临渊发过去一个鄙视的图像：“那么古董的片子你也看，要看就看最新出的天朝上国之城管大战凹凸曼第三部。”

　　不等他们两个说完去听见巧木叟沉声说道：“我找到了青帝闭关的所在！”

　　“什么！”杏仙大吃一惊之下手中的杏花都险些掉在地上，其他的几位长老级别的人物也都差不多的表现。古临渊忽然想起自己曾经听到过什么人说过：“青帝已经不坐殿了。”这句话当时还不知道是什么意思，但是眼下看来跟木仙庵似乎有很深的关系？

　　“喵的，我就知道木仙庵不是那么容易攀上青帝的大腿的。”古临渊腹诽道：“看这个架势似乎青帝已经进入闭关，不理朝政了。没了靠山，难怪木仙庵混的这么差。”

　　“不错。”巧木叟点点头，脸色严肃起来：“我自天山之上一株五千年龙根老梅那得来消息，青帝当年闭关之后五千年不再出现，似乎是因为受了重伤的缘故，至于闭关的所在，乃是在天下龙脉的发源地，昆仑山的顶端，不周残石之内。这个消息，我不敢确定真伪，毕竟是万仙之山，即便是我也不敢随意进出，更何况是昆仑之顶。”

　　杏仙脸色泛起奇异的光彩：“我等得自青帝的道统，却是一直不能为他老人家进上一份力，这件事情还请前辈务必认真查访，弟子那边我自会关照他们去查询八百年前仙云之事，六皇子、晨光一小碟，这件事情就交给你们了。”

　　六皇子跟晨光一小碟连忙称是，却见杏仙转过头来望向古临渊，看了一眼，点点头道：“你倒也是下了功夫，法力精纯更胜以往，既然如此，你准备一下，明天便开始出师的检验吧，你切忌不可松懈才是。”


第148章 出师的考核（1）

　　空荡荡的大殿之中，古临渊一人独立，面对着最面的一块神位牌，神位前面两只紫铜香炉上青烟袅袅，淡淡的松木香气让这座大殿更显得空旷寂寥。

　　这座外形酷似木仙庵青帝殿的大殿，便是古临渊出师考核的单人副本，古临渊苦笑着看了看自己的任务日志。

　　“三日之内，通过四大长老的考核，催生仙木真气。这他喵的算是什么任务啊，一点提示都没有。”古临渊抓狂。只有三天的时间，而他已经在这个空旷的大殿里呆了足足一整天了，不仅四大长老中的任何一个都没有看到，即便是看上去很重要的仙木真气也丝毫摸不到头绪。空荡荡的大殿之中只有一张供桌，一具牌位，两只紫铜香炉。要说这就是四大长老的考验未必不可，但是他花了一整天的时间仔仔细细的将这四件物品从里到外搜索了一遍，却是什么都没有发现。甚至很不厚道的将神位倒过来，也没有发现隐藏的试卷或者问题。

　　“喵的，难道是移民船网络系统脱轨，俺的生存舱接不上网络导致掉线了？”古临渊摸着下巴很不厚道的猜想。

　　就在这时，准确的说是在他进入到单人任务副本等了整整一天之后，大殿之中忽然发出四道迷人的光彩，做青蓝绿紫四色，随后四个苍老的身影出现在光芒之中，个个童颜鹤发，正是木仙庵的四大长老，同称为四老的十八公、拂云叟、凌空子、孤直公四人。

　　“呵呵，杯酒临风，等急了吧。”十八公手上拄着一根盘龙古松的拐杖，笑呵呵的捋着胡子，看向其他三人笑道：“还算是不错了，当年杏仙掌门想要获取掌门资格，来这青木神影之中的时候，苦等了一天一夜，我们四个老家伙刚刚现身出来，她就挥动杏花一叶，发出无数乙木神雷，抢先攻上来了。”

　　古临渊大囧，杏仙现在看上去柔柔顺顺的，没想到当年也有彪悍的时候。再想起来巧木叟当初的评论，自家的师傅当年估计也是有叛逆的因子在啊。不过转念一想，出师之事事关重大，仅仅有三天的期限，若不是自己作为一个玩家不能反抗系统所以才十分有耐心的等了一整天，恐怕他也按耐不住心头火抢先动手了吧。

　　“不错不错，当年掌门的性子可是爆的很啊，这将近一千年的功夫，掌门养气的水准可是越来越好了。”孤直公也呵呵笑道：“难得这青木神影之境与外界隔离，掌门听不到我们的话，不好好说道说道，岂不是白白浪费了这次主动请缨的机会。”

　　古临渊听的庐山瀑布汗，四老却是一同呵呵大笑起来，凌云子笑得眯起了眼睛，点点头道：“掌门论心性、法力、根基悟性，都是一等一的。唯独在这唠叨的功夫上，可是青出于蓝而胜于蓝，成天到晚的劝我们少下功夫在诗词歌赋上，要趁着根基深厚，木气浓郁的时机，多多修炼。你们说说，当年天真烂漫的小丫头，怎么就变得这么不可爱了呢？”

　　“喵的，难道这群老家伙把我送到这个副本里就是为了抱怨杏仙是怎么从天真可爱小萝莉变身成为老妈子的么？”古临渊看着飞逝而过的时间，不由得暗自着急，不轻不重的咳嗽了一声，总算是提醒四个逐渐老年病复发的大爷这边还有一个杏仙的徒弟呢。

　　“哦呵呵，忘了忘了，光顾着抱怨掌门了，忘了这边还有杯酒临风这小子了。当着人家弟子的面说师傅的不好，这可不像话，来来来，我们给这小子出题吧。”十八公被古临渊打断了话茬，猛地想起来古临渊的存在，当下笑呵呵的朝古临渊问道：“小子，你可知道我木仙庵一派，最出名的本事是什么？”

　　最出名的本事，古临渊愣了一下，木仙庵在原著中是一个打酱油的门派，即便是到了游戏里稍有提升，但是真正在游戏界出名的也不过是他一个而已。要说出名的本事，治疗系的法术，巧木叟的机关术，特有的寄木换身之术，乃至青帝的道统，都算是特点，但是似乎都不怎么出名啊。

　　“最出名的，应该是巧木叟前辈的机关术吧。”古临渊迟疑的回答道。毕竟巧木叟独创了一门能够跟鲁班，墨子相提并论额机关术，也算是独树一帜了。

　　谁知四老听了古临渊的回答，却是哈哈大笑教孤直公一边用手中的拐杖瞧着地面，一边笑道：“当真是什么师傅教出来什么徒弟，杏仙当年便是这个回答，如今她的得意弟子还是这个回答，当真是无巧不成书啊。”

　　十八公强忍笑意，望着满脸奇异的古临渊道：“傻小子，巧木叟前辈的机关术的确是独树一帜，但是他的机关术只在学习过机关术的人中有所耳闻，其他的人对此知之甚少。我们木仙庵最有名的，便是赋诗啊。试看四大洲，有哪一派的妖王洞府，能有把握拍胸脯说他在赋诗这方面赢得过木仙庵啊？当年有八位妖王前来木仙庵提亲，掌门随口赋诗一首，求和诗者嫁之，那八大妖王个个本领高强，却哑口无言，不得不乘兴而来败兴而归，我木仙庵的诗名，传遍了四大洲，你们这些小辈，如今却是不知道了啊。”

　　赋诗？古临渊愣了一下，随即想起来在原著中木仙庵的一干树妖不正是跟三藏玩的文斗么？四老杏仙都与三藏赋诗相谈，一开始文文静静和和美美的河蟹世界，虽然后面杏仙不知道为什么忽然大发花痴私拉硬扯的想要嫁给唐唠叨那个肥头大耳的家伙。最后被孙猴子猪八戒把师傅找到之后唐唠叨很不客气的将自己的经历全盘托出，随后那只奸诈狡猾的猪哥哥辣手摧花将他们的真身全部打倒，四人一马快快乐乐的西天取经去了。

　　古临渊每次看到这里都忍不住吐槽唐三藏的王霸光环，但是到了这个副本里四老竟然想要考究赋诗！难道不应该考验一下他的法术本领有没有作为一派执掌的水准么，古临渊想着想着顺口就把这个问题问了出去。谁知四老却是呵呵大笑道：“这青木神影本来就是纯正的仙木真气凝聚而成，你在这里无时无刻都在吸收这纯正无比的木气，等你出关之后自然能够脱胎换骨，我们又何必为这个担忧。但是我木仙庵一脉虽然不修炼儒家的浩然正气，在诗歌文理上却不输给那些儒生，你若是要出去开宗立派，必然会有儒门的学子前来骚扰，到时候岂能让你堕了我们的名头？”

　　拂云叟点点头道：“这诗词经文，都是看似容易学起来难得东西，你既然想要通过这个出师考试，便索性在这青木神影之中依照我们的要求各自赋诗一首，若是说得好便算是你通过了，可以自用的吸取仙木真气化为己用。若是说不好，那就要回答道你能通过为止。莫怪我们没有提醒过你，这青木神影的时间可是剩下不多了。”说罢，伸手一指，只见青帝神位的前面，忽然出现一尊紫铜的新香炉，中间燃烧着一根人手指头粗细的信香，信香已经燃烧了一小半了。

　　“听好了，小子。”十八公脸色一正，沉声道：“老夫乃是金钱古松，你且以松为题，赋诗一首却不许在诗词之中提到一个松字。”

　　古临渊心中大笑，脸上故作思索的神态，悄悄打开光脑搜索系统，少顷便成，朗声道：“大夫名价古今闻，盘屈孤贞更出群。将谓岭头闲得了，夕阳犹挂数枝云。”

　　“好好好”孤直公抚掌笑道：“你再以柏树为题，吟诗一首，却是要带上柏字的。”柏树在诗词中属于避讳字眼，却听古临渊笑道：“翠柏童然杂花间，簿书余暇独来看。不须更共春葩竞，留取青青待岁寒。”

　　拂云叟抚掌道：“好好，不愧是杏仙的得意弟子，当真是名师出高徒啊。那么你再以竹竿为题，却要你夹杂人世间红尘滚滚，爱恨情仇。”

　　古临渊不避不惧，朗声诵道：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”

　　凌空子点点头，再出题道：“好诗好诗，你再以桧树为题，吟诗一首，却要你飘然出尘，不履凡世，体现我道家无为清净之道，更不能出现一个桧树的字眼。”

　　在诗词中桧树出现的甚少，古临渊一时再慢慢挑选，四老却呵呵笑道：“你若是能把这首诗也做出来，且要做的尽善尽美，我们自然可以让你过关。但是你若是胡写烂写，可要从头来过。”

　　却见古临渊自信的一笑道：“这有何难？翠云交干瘦轮囷，啸雨吟风几百春。深盖屈盘青麈尾，老皮张展黑龙鳞。唯堆寒色资琴兴，不放秋声染俗尘。岁月如波事如梦，竟留苍翠待何人。”

　　四老抚掌，大笑道：“不错，你可以过关了。”谁知道古临渊却笑道：“弟子这里也有一题，却不知道四老能否赋诗一首？”


第149章 出师的考核（2）

　　古临渊忽然抛出一个问题，四老却是呵呵笑道：“小子无知，得志便猖狂。我们四个老家伙活了一千多岁，自那屈子的离骚开始，多少诗词歌赋都进了我们的脑袋，你虽有急智，能效仿当年七步成诗的曹子建，却也不想想，有什么诗词题目是我们没见过的？”

　　古临渊平白捡了个大便宜，心情正好，眼珠子一转计上心头，便笑道：“四老的诗词自然是学贯古今的，我斗胆改一首诗词，加一个典故，请四老仿照一首如何？”

　　在诗词里边加典故是古代文人最好干的一件事情，许多人乐此不疲的绞尽脑汁想要给自己的文章添光加彩，而最好的方法就是用典故，这个典故越生僻越能突显出水平来，以至于到后来苏东坡老先生在写文章的时候都开始编典故来用。

　　四老平生最爱的便是诗词歌赋，即便是修炼都要次一等，这才有了为了躲避杏仙跑到青木神影之中谈诗论道，‘顺便’考核一下古临渊的才艺水平。听到古临渊这个提议，四老都是齐齐一愣神，随即大快，都点头道：“好好好，你便改改看，我们来仿照一首试试看。”

　　古临渊心里说这可是你们自找的，表面上却是恭恭敬敬行了一个稽首，摇头晃脑道：“床前明月光，低头思故乡……”

　　诗未曾说完，却被十八公打断道：“小子，你莫不是在消遣我们？这首诗人尽皆知，便是五岁幼童开蒙，也要背的。此刻却拿出来考我们？”

　　古临渊一听这话，心中肯定了之前的想法，笑道：“十八公前辈莫急，这不是还有后半首么，我要改的便在这后半首中。”

　　十八公闷闷不乐，摆摆手道：“你且做，话说好了，若是消遣我们，这考试便算是你没通过。到时候出不去这请，青木神影，不能够开宗立派，可不要找杏仙哭鼻子去。”

　　古临渊笑笑，继续道：“举头望明月，我爸是李刚！”

　　一首静夜思，仅仅改了最后一句，但是这句话一出口，便好像是如来神掌，化功大法，城管橡皮棍一般有威力，四老顿时身体一僵，各自苦苦思量，青木神影之中却是顿时安静了下来，古临渊心中窃喜，指着青帝牌位前的香炉催促道：“四位长老都是大才，诗词歌赋远超于小子，那么便请四位长老在信香燃尽之前说出答案吧。”四老放眼望去，那信香还剩下短短一小节，只有成年人的无名指长短，不禁苦笑，自己的一时玩笑，竟然最后弄回了自己的头上，这事情可算是弄巧成拙了，但是却也不好拉下脸来反驳，只好绞尽脑汁，去想那典故去了。

　　四老不说话，古临渊暗地里可是笑破了肚皮。他这是钻了一个游戏主脑设计时的小空子，本来不过是一个连BUG都不算是的毛病，但是此时此刻用起来却是异常的惯用。很久之前他就注意到了，虽然游戏服务器设计的时间是唐朝开国之初，但是很多NPC，尤其是学富五车型的技术宅们明显对古代文化的了解超过了唐朝初年，甚至有些NPC都知道什么叫做鼻烟壶，那可是明清时期的东西。

　　古临渊刚才开口一试，果然明明是在唐朝初期的四老竟然知道李白的诗歌，要知道这时候的李白还是小蝌蚪呢。当下古临渊说出了一个十分著名的典故，顿时令四老目瞪口呆。

　　李刚事件虽然也是千年以前的事情，但是这件事情发生后的第十年爆发的大革命运动便把这句话作为首要的批判对象，这条导火索引发了轰轰烈烈的天朝革新运动，持续两个世纪，牵扯到整个地球，是地球跨出银河系的一个重要基石，这种重要的典故事件，自然是在系统的主脑之中的，但是四老所知的典故之中，可没有能够跟这个相提并论的，所以古临渊一问出口，十八公等人便瞠目结舌，不能仿制一首诗词出来。

　　信香燃烧的速度说快不快说慢不慢，不一会的功夫便燃尽了，十八公长长的叹了口气道：“好吧，你小子虽然耍了个小聪明，但是的确是难住了我们，你想要问什么东西，赶紧说吧。”

　　古临渊见好就收，当下笑道：“小子想问的，便是如何在这青木神影之中，培育出青木真气？我已经试过了，这里丝毫没有天地灵气，体内的法力也被强烈的压制以至于无法调动，却不知四老能否告知晚辈，到底应该怎么调动着青木真气。即便是让我培育，也总要给一个种子吧？”

　　“这个……”孤直公捋了捋胡子，为难道：“不是我们不想说，实在是这件事情为难至极。青木真气乃是我们木仙庵的不传之秘，历来是只有掌门、长老以及出师大弟子才能够习得的高深法术，在青木神影之中，这门法术却是无法用语言解释，是只可意会不可言传，我们就算是有心传授给你，也受到这空间的禁制，说不得。”

　　古临渊皱起眉头，这却是有些为难了。却听拂云叟接话道：“我们虽然不能直言相告，但是我可以调动一次这种青木真气给你看看，但是你能够从中领会到多少，便是你自己的事情了，这结果，便要看你的悟性跟机缘了。”

　　这也算是退而求其次的办法，古临渊当下点点头，却见拂云叟自大袖之中伸出手来，向空中虚抓了一下，随后又向自己的身边轻轻地一带。顿时在他的面前，空间一阵动荡，只见拂云叟伸手抓的地方，空气产生一个源源不断扩散的涟漪，自那涟漪的正中心，一股翠绿色的单单薄雾飘散出来，向着他靠拢过去，顺着他的手臂所划过的痕迹，逐渐扩散开来，在他的身边换绕成一个翠绿色的不规则圆环。这薄雾凝而不散，飘逸连绵，生生不息，一股将无，一股又生，正符合木气生生不息，连绵不断的特点。

　　古临渊聚精会神，眼睛紧盯着那股翠绿色的烟雾，顺着烟雾逐渐向源头望去，看了半晌，恍然大悟：“原来如此！培育青木真气的种子便是这青木神影！影子虽然虚无，但是必然连在根上，这青木神影便是连在青木真气的根上，只要沟通这座空间，便能够调动青木真气在体内源源不断的生长！”

　　说完，来不及答谢拂云叟的指点，当下盘膝而坐，法力运转周身，在身体的表面形成一张薄薄的光膜，整个人看上去翠莹莹的。乙木之力与空间不断呼应，古临渊的法力值快速下降，而他的身边却是逐渐凝聚出来一丝若有若无的青色云雾。

　　那空旷的大殿早已不见，此时此刻古临渊只觉得自己仿佛是置身于一片生机盎然的树林之中，种种鸟语花香一一展现眼前。有参天的古树，蟠龙的藤条，千娇百媚的花朵，顽强生长的小草。种种生机在他的身边充斥着整座空间，古临渊运转法力，不断将体内的法力散布到外边，随后又仿佛是带有粘性一样将微弱的生机带入到自己的体内，积累在丹田气海之中。

　　这种运转，效率很低，往往要消耗掉九成法力，才能够带回来一丝生机，但是古临渊进入考核之前曾经精炼过一次法力，将一身的法力全部转换成了纯粹的木气，此刻与周遭的生机不断呼应，古临渊对于青木真气的吸引力一点点得到了提升。

　　不断将收拢的青木真气在丹田气海中凝聚，凝聚的同时还要吸收更多的青木真气补充进来，不知道过了多久，古临渊的气海之中终于凝聚出了足够多的青木真气，那丝丝的云雾也被压缩成了一颗豌豆大小的翠绿色圆球。若是他继续这般修炼下去，说不定便能够达到妖精修炼的第二个层次，凝聚妖丹，同时也要面对第二个天劫了。

　　古临渊身上的青色云雾越来越浓厚，逐渐变成了一个翠绿色的大茧，将他包裹起来，有过了许久，只听一声轻轻的爆响，青色的大茧碎裂开来，古临渊一跃而出，周身青气环绕，举手投足之中不时有翠绿色的烟雾生成，随即又消失不见。

　　“成了成了！”四老一直陪在左右，此时见到古临渊的情形，当下一同抚掌大笑道：“成了，继掌门之后，我木仙庵又多了一个掌握青木真气的弟子，何愁门派不能发扬光大？有了这青木真气作为凭证，你便通过了这次的考核，由资格出师，去开宗立派了！”

　　古临渊没有说话，他正在细细的观察着自己最新获得的力量，脸上露出了欣慰的笑容。


第十卷 青山苦守，反攻天下


第150章 出师

　　古临渊的人物界面半透明的显示在眼前，上面较之过去多了一个新的数值，名为青木真气，奇怪的是，这个青木真气却是介乎于生命值跟法力值之间，孤零零的标注出来一个数值。

　　青木真气：1000/1000，青天乙木，生生不息。青帝木仙书修炼至高层之后方可领悟的特有真气仅限木妖使用。能够自由的在生命值与法力值中相互转换，一点青木真气可以转换为20点生命值或法力值。每一百点提高生命值法力值恢复速度0.1，消耗青木真气施展法术，增幅法术伤害40。木仙庵出师弟子特有象征。

　　“第三种真气，竟然是这个样子的。”古临渊吃了一惊，但是心中却是大喜。在游戏开服之初便有一种说法，说是在法力值生命值之外，还有第三种能力，被称为真气，同时也有人发过帖子说曾经看到过要消耗真气才能够施展出来的法术书，但是由于这种东西少之又少，比黑眼圈的共匪还要少见的多，因此很快便销声匿迹，不为外人所知了，没想到古临渊现在竟然见证了这种“预言”。

　　青木真气的兑换比例是一比二十，要是全部换成法力的话大概也就能够多个两万点，对于他这种炮台似地消耗来说未免少了些，但是青木真气要是完全转换成为生命值，那么在关键时期便相当于多了一个快速加血的技能，这一点可比木仙庵大多数的持续性加血要好得多了，两兵相接，胜负往往只在一瞬，而一次快速、大量并且没有僵直效果的加血几乎是有力挽狂澜的效果。再加上能够提升生命值与法力值的恢复速度，配合上龙宿星光锏的效果，古临渊现在已经逐渐向永动机的方向发展了。

　　十八公面露笑容，捋了捋自己的长胡子笑的满脸的皱纹仿佛是菊花盛开：“恭喜恭喜，如今通过了青木神影的考验，掌握了青木真气，便算是木仙庵能够出师的第一个弟子了。你不要看你这次通过的十分顺利，便不将这次的考核放在心上，实际上你实在是侥幸而已，老朽自得道以来，见过不下两位数的树妖进入这青木神影，而真正能够走出来的，除了杏仙与赤叶生之外，你算是第三个。且要好好珍惜这个机会啊。”

　　“喵的，这个比例要是跟主星上考核公务员的比例比较一下，比人家的一百倍还大呢，这明明是俺聪明才智的结晶，怎么算是投机取巧？”古临渊心中吐槽，但是脸上却是一脸受教了的表情，向十八公拱手致谢以示尊敬，十八公满意的点点头，笑道：“我们进来也有一段时间了，赶紧出去吧，掌门也好，你的师兄弟也好，估计都等得着急了吧。”

　　十八公一提醒，旁边的孤直公倒是想起来，拍手道：“不错不错，赶紧的，这青木神影中一日，外边便是半个月的功夫，这小三天下来，外边差不多一个多月了，想必掌门等人都等急了，快快咱们赶紧出去吧。”

　　青木神影中一日，外边便是十五天？古临渊闻言心中一跳：“都说天上一日地上一年，难道木仙庵也会这样的法术不成，竟然能够控制时间的流动，这样的法术，有神鬼莫测之能，又为什么会被人枯竭了水脉？”他心中这样想着，却不敢开口问，倒是旁边的拂云叟看着他脸上的神情，猜到了他的心思，叹了口气道：“你猜得不错，这青木神影的确是仿照天庭之中控制时间的法术不知而成，天庭中仙气充裕至极，时间流转的极慢，所以能够在很短的时间里完成地上凡人们要一年或者更久才能完成的事情，被称为朝花夕拾。而清官神影，乃是上古青帝传承下来的法术，我们本身并不会操作，仅仅能够打开一角，向里边摆放上供奉用的东西罢了，这里边一天，外边十五天，能够最快的调动你的法力运转，便向延长你的寿命。但是外面的人却岁月匆匆，故此当年青帝称之为弹指红颜老。”

　　古临渊一愣，看来木仙庵还有很多没有被发现的事情啊，他身为木仙庵的嫡系弟子，但是却连木仙庵得到了多少青帝的传承都不知道，这青木神影若非是要用来考核，恐怕也不是他能够知道的了。

　　“看来以后要多嘱咐六皇子，让他在门派里边多找找这样的事情，看看能不能打探出什么来。这种解密的事，也只有他最上心了。”古临渊心中暗想，却见十八公手中的拐杖重重的在地上一顿，只见一道青芒自拐杖上边顺势滑落，随即流到地面上，化作一道两米多高的大门，随后大门打开，四老带着古临渊一同迈步跨过去，古临渊两眼充斥着青色的荧光，只觉得周身忽然一冷，随后便恢复正常，然后身边便发出了震撼的欢呼声。

　　“出来了，出来了，出来饿了！”

　　“杯酒临风太帅了，我爱你！！！”

　　“木仙庵万岁！”

　　“观众朋友们，现在由我冰冻小虾为大家做现场直播，就在刚才，木仙庵的嫡系弟子之一，游戏中第一个渡过天劫的妖族玩家杯酒临风在木仙庵四位长老的陪同下跨出木仙庵的考核副本，这表示他已经完成了出师任务的考核，有资格开宗立派，我相信在不久的将来，他也会成为第一个开宗立派的玩家。一直以来，杯酒临风都一傲人的姿态领先于众多玩家之前，不仅是第一个渡过天劫，第一个化作人形，第一个获得战场积分首位的玩家，而且在他的带领下，木仙庵也从一个受人歧视的边缘性门派，成长为妖族中具有重要影响力的木系门派，为我们广大玩家树立了良好形象。”一个娇小的身影在人群中挤来挤去，试图让自己手中的迷你摄像精灵对准古临渊的面部来个特写，但是奈何她的周围都是五大三粗的同行，人潮汹涌之下，几乎要被踩进地底下去。

　　“喵的，这报道要是让赤乐王朝的人听到，不知道他们会是什么表情？”古临渊听到她的报道，不仅心中苦笑，当时周围的玩家们的热情已经逐渐感染到他本身，让他的心中也有了一丝激动。只听人群后方忽然传来三声咚咚咚的闷鼓声，人群自动分作半，让出一条大道，一群人向着古临渊的方向前行，正是木仙庵的掌门杏仙，以及众多弟子代表。

　　十八公与其他三老走上前去，纷纷共收到：“启禀掌门，木仙庵三代弟子杯酒临风不辱使命，成功通过青木神影的考核，已具备出师条件，我的再次恭喜掌门了。”

　　杏仙手中杏花枝子轻摇，微笑着颔首道：“有劳四位长老了，杯酒临风能够获得出师的资格，乃是我木仙庵的一件幸事，杏仙岂敢独乐，请四位长老与我同去青帝殿，禀告青帝，为杯酒临风颁发出师证明。”

　　四老大笑道：“当然要去，当然要去！”，一旁的巧木叟难得正经一回，没有插科打诨反倒是一身青色道袍，穿的无比正式，看到古临渊后点点头，旁边两个青衣小婢掺扶着，向青帝殿走去。

　　巍峨的青帝殿，今天中门大开，阳光无私的撒了进去了，更为这个日子添了一份暖意。众人按资排辈，在大殿正厅坐定，首位乃是巧木叟，然后是杏仙，十八公，拂云叟，孤直公，凌空子，赤叶生。正殿中央站着新一辈剩下的两个弟子，左边是首席大弟子六皇子，另外一边是木仙庵大师姐晨光一小碟，余下的弟子们没有资格进入到正厅，分别在大厅的外边侍立成两派，古临渊在大厅的正中央站定，杏仙自青衣小婢手中接过一只雕花紫檀陈木香，向着青帝的牌位行了三礼，恭恭敬敬的将香插进香炉，祝词道：“东方思春青帝有灵，弟子杏仙虔诚祷祝，木仙庵嫡系弟子杯酒临风通过青木神影考核，获得出师资格，愿青帝庇护我木仙庵一脉长青不败，万古流芳。”

　　随后巧木叟作为辈分最大的一位，上前举酒祝词，余下四老跟赤叶生也一一祷祝，随后杏仙身边的一个青衣小婢托着一张漆金镂空楠木盘，上面端端正正的放着一张巴掌大的翠绿色令牌。杏仙伸手接过着令牌，走到古临渊面前笑道：“都说是江湖风云变化莫测，谁能想到当年辛辛苦苦爬上木仙庵的小树妖这么快便能够出师了？这枚令牌便是木仙庵的出师令，从此以后你便是木仙庵下一代弟子之中第一个出师的，虽然还要继续在木仙庵中修行，但是有权开宗立派，建立木仙庵的下属门派，也算是为光复青帝一脉做些贡献。你一旦出了木仙庵的师门，便要谨守天条，不可妄动杀伐，且修身养性，以期早日修成大道。”

　　古临渊看着那颜色翠绿，外形做树叶状的玉石令牌，心中隐隐有了一丝激动，伸手接过去，只觉得触之冰凉，随即又温暖起来，一道道信息出现在他的游戏日志之上，古临渊此刻却是没有功夫看了。

　　周围的玩家们七嘴八舌的祝贺起来，一派欢喜的场面，却忽然听到天边传来一声诵佛声：“阿弥陀佛，杏仙施主好生小气，弟子出师这样的美事，连老邻居也不通知一声，难道是怕我跟九驸马来捣乱不成？”

　　话音未落，一声怪叫紧随其后，只见两道身影各自带着不少人马，自远处转瞬即至！


第151章 恶客临门

　　一声怪啸传来，那声音似龙非龙，似鸟非鸟，凄厉尖锐之中又隐隐带着一丝吞噬天下的霸气，杏仙等人听到这声怪叫，不由得齐齐脸色一变，只听拂云叟皱着眉头喃喃道：“九头虫，这家伙到底还是跟小雷音寺联手了。”

　　只见远方的人群转瞬即至，古临渊等玩家也算是看清楚了来者的摸样。只见来的人群分作两队，一队乃是一群佛宗弟子，各个脚踏莲花，手持着佛珠、经文、贝叶、莲花、金刚杵、法轮等诸多法器，脑后或是三道或是悟道佛光光圈环绕，身上穿着或金或银的镶边袈裟，虽然是佛门中人，却是一个个面露凶色，显然不像是放下屠刀之人。

　　带头的，乃是一光头大和尚，坐着三层莲座，身后七道宝光莹莹环绕，一对眉毛做金黄色，仿佛是秋收时候熟透了的谷子一般。身边有两位飞天香女，两位金刚罗汉侍奉，手边放着一个短兵狼牙棒，腰间围着一个小小的灰白色布口袋，一对金钹，正是木仙庵的近邻之一，小西天小雷音寺主持，黄眉大王黄眉老佛！

　　另一队，都是些虾兵蟹将，鱼头蚌甲的水族，纷纷踏着波浪，踩着水草在半空中矗立，站在最前面的一位，头戴鹦鹉绿七宝愧，身穿鎏金狮子吞口护心甲，后披大红猩猩银丝袍。手中持着一杆长枪，那长枪乃是陨石铁打造，枪头却不是一个，而是九条恶龙相互缠绕，在枪杆的尖端分作八个岔口，九只枪尖，乍一看上去仿佛是拿了一只长干叉子一样。身后一杆大旗高高飘扬，写着碧波九头驸马的名号，也是木仙庵的近邻之一，碧波潭的九头虫驸马！

　　“你说那个九头驸马是不是脑袋多了人格分裂了，那个长柄的耧粪叉子也就算了，头上还没事弄了个金光闪闪的绿帽子，他不会不知道这个典故吧。”傲视兵权悄悄在私聊频道中笑道，璀璨星空虽然不是木仙庵的弟子，但是这次打着观礼的名号，也得以靠近正殿，当下看个清楚，谨慎吩咐道：“绿帽子的故事春秋时期便已经有了，想来九头虫不会不清楚，我看是那顶头盔有什么玄虚，他舍不得放着不动，这才要戴在头上。”

　　天下第五冷笑道：“我看就是他人格分裂，靠着联姻的方式倒插门进了龙宫，估计这小子心理压力太大，又不是三国的关二爷，弄什么鹦鹉绿？我记得原著中那家伙的兵器是一柄月牙铲，怎么换成了九头叉子，难道是这家伙专门打造的？”

　　没等古临渊答话，却听见那黄眉老佛着双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。凡人俗语说远亲不如近邻，杏仙掌门的高徒出师，为何不请我们这两个老邻居来打个秋风，难道是怕我们捣乱不成？”这个和尚妖怪脸上倒是一团和气，但是牙尖嘴利，开口便有几分挑衅。

　　杏仙笑道，率着众人迎了上去，笑道：“老佛这话从何说起，顽徒不成器的很，我哪里好意思请两位掌门过来丢人现眼。当年他在荆棘谷捣乱的时候，不是还给两位添了不少麻烦么，杯酒临风，来来来，快给两位前辈赔礼道歉才是。”

　　古临渊心中郁闷，但是脸上却是满怀歉意，走上前去想要躬身施礼，却见九头驸马伸手拦道：“不必了不必了，不过是小小的一件意外，有什么好道歉的，我们这次前来，一是为了看看木仙庵出师的大礼，二是来跟杏仙掌门商量一件关键的事情，晚辈们的胡闹，那时年轻人的事情，咱们不去管他。”

　　晨光一小碟在私聊频道中发了一个晕倒的表情：“万圣龙女到底是怎么看上这个二百五的，哪有一见面就在大庭广众之下说出目的的，这家伙是不是的了传说中的禽流感导致智商下降了？为什么跟旁边的黄眉老佛一比这家伙简直就是IQ没过九十的样子，难道碧波潭的掌门人就是这德行？”

　　古临渊距离九头驸马最近，抬头的时候恰巧看到九头虫的两眼之中闪过一丝精光，当下吩咐道：“都注意点，这鸟人是在装疯卖傻，他跟黄眉老佛一个红脸一个白脸，今天这件事情恐怕是要有戏看了。还有，碟子你抽空补习一下游戏设定，碧波潭的掌门是万圣龙王，这家伙虽然也传授水系道法，但是他是九头虫的身份，没有一丝龙族血脉，这辈子都没有当掌门的资格。”

　　晨光一小碟最新的外号是碟子，当然这个外号仅仅是相当少数的几个跟她亲近的玩家有资格叫得，在其他玩家的眼中，这位玫瑰美人仍旧是木仙庵中风云在握的大师姐。

　　听到古临渊的话，晨光一小碟顿时涨红了脸，傲视兵权点点头，随即将警戒的信号发了下去。万木参天虽然有不少的非木系的玩家，但是在木仙庵中的地位就好比天朝的执政党一般，并不是所有人都会加入，但是这个帮派在木仙庵中却有说一不二的权威。

　　杏仙听到九头驸马的话，笑了一笑道：“驸马大人有大量，既然来了便是客，老佛，驸马，请正殿上坐。”说罢，伸手做了一个请的姿势，九头驸马与黄眉老佛空中道“叨扰叨扰”，但是却走进了木仙庵额正殿青帝殿之中。一行人分出了主次重新排位子，巧木叟虽然辈分高出杏仙一辈，但是对待外客上却也要让于木仙庵的掌门，当下杏仙坐了主位，九头虫、黄眉老佛分别作了二三位，巧木叟跟其余四老顺次坐下。古临渊等人以及碧波潭小雷音寺等一干徒弟辈的玩家们就只能站在外边侍奉了。

　　青衣小婢重新上茶，黄眉老佛笑呵呵的轻轻品了品木仙庵独产，二十两银子一小盒的极品茶叶，开口赞道：“好茶好茶，都说木仙庵的茶叶仙气斐然，今日一见果然是令人唇齿留香，名不虚传，杏仙掌门这里是风光秀丽，美食美器，当真是神仙一般的日子啊，可比老僧在小雷音寺中吃斋念佛要好得多啊。”

　　“真虚伪，天底下谁不知道小雷音寺不忌荤腥，还吃斋念佛呢。”六皇子吐槽道，随即便被旁边他哥哥敲了一下脑袋：“即便是当了婊子，牌坊还要立的。你没看见那些收红包的医生老师，都要推辞一下么，你敢顺势就把红包收回去么，不长脑子。”

　　六皇子最怕他哥哥，当下揉着脑袋不敢说话，却听见杏仙笑道：“老佛这话从何说起，小雷音寺禅意悠然，碧波潭中湖水清清，哪个不比我这深山野林要好上千倍，我这边也就这些许茶叶拿的出手了，要说是神仙日子，杏仙可实在是愧不敢当。”

　　九头驸马看上去像是一个爽快的人物，当下插嘴道：“杏仙掌门，我跟老佛这次前来，乃是有一件要紧的事情想要跟掌门商量一二。碧波潭中近日水眼堵塞，隐隐有断水之忧。你也知道，碧波潭乃是我们三家山头下的公共水脉，一旦枯竭，碧波潭固然是首当其冲，木仙庵与小雷音寺也要受到无妄之灾。前几日平天大圣打理牛魔王途径木仙庵上空时曾经看到一株水晶白玉兰树，乃是一件门派法宝，老佛有一好友名为赛太岁，乃是朱紫国外麒麟山獬豸洞的掌门赛太岁，听他说若是能够用一宗产水的法宝一水引水，说不定还有一救，所以我跟老佛冒昧前来，却是想要跟杏仙掌门商量一二，借木仙庵中的水晶玉兰树去碧波潭疏通水眼一试。”

　　一番话说的于情于礼，但是仔细听却隐隐有威胁之意，碧波潭交好妖族巨擘，孙猴子的结义大哥平天大圣牛魔王，黄眉老佛跟赛太岁都是佛门中的妖怪，说不得也有什么关联。木仙庵地下水脉断绝，全靠着水晶白玉兰树才能周济，眼下要是被碧波潭借走了，人家可没说要不要还，什么时候还，还得时候这件法宝还能不能完好无损。再说水晶白玉兰树现在对于木仙庵来说，便是这个门派对特殊的一道风景，更是木仙庵的象征，若是随随便便借给别人，岂不是要颜面扫地。

　　围观的木仙庵群众，听的九头驸马这般说辞，都是大惊失色，更有心急口快的，当下便高喊不能借的口号。古临渊与傲视兵权几人对视了一眼，心中都是一动，虽然知道这两家门派对木仙庵可能不利，但是都没想到事情发展的这么快。这两人带着弟子都不多，但是看上去一个个都是门派的精锐人物，再加上木仙庵孤零零的没有什么盟友，人家一个佛门一个龙宫都是人脉深厚，这一次前来说不得便是逼宫来了。

　　九头驸马的话刚说完，四老与巧木叟都是变了脸色，即便是杏仙也不由得呼吸一滞，但是到底是一派之长，当下随即恢复如常，基尼济南市脸色稍有沉重，看向九头驸马道：“木仙庵与碧波潭相交已久，都是千年的交情了，按说这样的大事，不能不为老邻居分忧。但是木仙山的地下水脉已经枯竭，全靠着这净琉璃青光玉兰树的滋养才能存活，若是贸然移走，木仙庵上下恐怕都有灭顶之灾。”

　　“这有何难？”黄眉老佛合掌笑道：“我们三家都是老邻居了，一家有难，岂能坐视不管，碧波潭的水脉虽然有所枯竭，但是想来还能支持一段时间，足以支撑木仙山的水脉供应了，杏仙掌门大可放心。”

　　话虽然说的柔和，但是黄眉老佛的一双眼睛精光暴闪，显然是隐隐有威逼之势，周围玩家的手都紧张的扣在了兵器法宝上，生怕一个不好，便有一张大战。

　　“杏仙掌门，这般互利互惠会，救人于水火的事情，难道你还要拒绝么？”九头驸马周身隐隐有光华闪烁，一双眼睛更是紧盯着杏仙俏丽的脸庞。巧木叟头上的花朵全部绽放，鲜艳如火，周围的局势一触即发！

　　这时候，却听见大门之外传来好几声女子的娇笑声：“杏仙妹子，我们姐们来看你了，怎么还不出来迎客！”


第152章 盟友，我也有啊。

　　一阵吵吵闹闹的说笑声，自远处传来，青帝殿中的诸人都是一愣，不由得抬眼望去。只见那天边，妖云滚滚，来了不知道有多少妖怪，半空中只见一位位美貌异常千资百媚的美人踏云而行，旁边也跟着好些个侍女。来的人实在是不少，大片大片的妖云竟然连木仙庵的上空都遮住了，顿时私下的光线暗了几分。

　　杏仙喜上眉梢，当下帅人走出大殿，向着空中笑道：“姐妹们好生见外，要来了怎么也不打一声招呼，巴巴的走了个正门，难道还怕我不接待不成。”说话间，只见许多木仙庵的杂役弟子在地面上飞快的撒上大片大片的花瓣，顿时将木仙庵广场前方的一大片空地铺上了花瓣地毯，那半空中的妖云又传出来一阵娇笑声，随后云朵一朵朵降下来，落在那花瓣之上，顿时鲜花漫天飞舞，随后又随之落下，那么五颜六色的美景如仙如虹，似真似幻，令人瞠目，周围的玩家们不由得发出一阵阵感叹声。

　　“我哩，杏仙什么时候做的妇联主席！”古临渊五感强化到了高级水准，当下定睛一看那花雨云团之中的多多倩影，不由得大吃一惊。那半空中诸多与杏仙姐妹相称的女妖，都乃是西游记原著中大名鼎鼎的妖怪。

　　云团之中当下落下的两位，一位驾着银白色妖云，身穿扫霞天蚕衣，头戴三只雪白的莲花玉杆钗子，手中那个一个小小的团扇，古临渊派过去一个探测术，却是陷空山无底洞掌门，金鼻白毛老鼠精，地涌夫人是也。而另一位虽然本领平平，但是却更广为人知，只见身披着惨白色的麻布长袍，内衬着一套白色骨甲，腰间系着九节鞭，头上挽了个长髻，上头差着一个婴儿头大小的骷髅头，正是在原著中三戏唐三藏的白骨夫人白骨精！

　　有听那天边嘻嘻一笑，飘飘然落下一位女仙儿，身穿着连襟的金丝撒花比甲，身后披着一件雪亮亮披风，腰别宝剑，头戴金钗，生的是端庄妩媚，好生富贵之相，古临渊拍上去一个探测术，得到的结果差点把自己吓着，竟然是那火焰山之主，翠云山芭蕉洞掌门，平天大圣牛魔王之妻，铁扇公主！

　　没等众人反应过来，便见那天边呼啦啦下来七朵雪白的云彩，各自占着一个女妖，身上穿着与中原迥异，更是轻薄无比，刨去一件半透明的蝉翼纱衣，便是七个不同花纹的彩色度兜子，这样的大半加上他们的人数，不用放探测术也知道那来的是盘丝岭盘丝洞的七位女妖，七只蜘蛛精！

　　待那七只蜘蛛精都落下云头来，空中的妖云仅仅剩下两大团，一同落下地来，却是一老一少两位女妖。一个老态龙钟，鸡皮鹤首，满脸皱纹，苍颜白发，倒是神态安详，坐在一辆四人抬得小滑车上，手中抓着一根七扭八拐的盘根老拐杖。而另外一位，身穿一身墨绿色铠甲，头上戴着的也是连股的头盔，素颜入雪，绿袖翻飞，腰间别着两枚两股叉，身后更是被这一杆长杆三股叉，英气勃发，令人望而生畏，等他们落到地上，古临渊悄悄发出去探测术，方才得知那坐在车上的竟然是一位老前辈，乃是金角银角大王的干妈，九尾老狐狸。而另外一位则是在好事者编排的西游记妖族高手NPC排行版上排进前十的唯一一位女妖，毒敌山琵琶洞的蝎子精！

　　“好家伙！”傲视兵权在古临渊身后发出一声赞叹：“杏仙这手玩的够绝的，我一直都在木仙庵，万木参天更是全力关注这木仙庵的一举一动，小西天的事情也就罢了，没想到在外交上也出现这么大的疏漏，连杏仙这个一派之长交好了那些妖怪都没有调查清楚！盘丝洞、无底洞、尸骨洞，莲花山、琵琶洞这么多的掌门都跟杏仙交好的话，木仙庵的地位可就大大提升了。可惜了，今天这么多的记者在，这件事情肯定是捂不住的，要不然倒是可以做一步好棋来用。”

　　古临渊闻言笑道：“当初系统退出门派结盟的时候大家都十分关注，但是等知道这个任务需要大量的人力物力之后便很少参与了，没想到杏仙竟然跟这么多女妖女仙称姐妹，这件事情为什么要瞒着？大大方方的承认了，威慑力是最可怕的武器，不用你消耗一丝一号的力气，想要打主意的人自然要绕着你走了。正所谓阳谋堂堂正正，阴谋鬼鬼区区。黄眉老佛要是知趣的，这会子还有胆子来这边动手？赶紧走为上才是真的。”

　　众人都是点头，却见杏仙迎了上去笑道：“老祖宗怎么也有功夫，来木仙庵坐坐，来来来，姐妹们往里边请，青衣，快去上茶。”一群莺莺燕燕，说说笑笑的望木仙庵的正殿涌去，正是万紫千红，各有风采，恍惚间古临渊几乎以为自己玩的游戏是用《红楼梦》改编的。

　　一行人说笑着进了大殿，却正好硬上脸色铁青的黄眉老佛还有九头驸马，那黄眉老佛也是个有城府的人，仅仅是脸色一僵，便合掌笑道：“阿弥陀佛，贫僧在这里见过诸位掌门了。”诸位女妖女仙纷纷回礼，那九头驸马也上前说了几句客气话，来的都是客，那老佛与驸马便不是唯一的客人了，当下青帝殿中说说笑笑，各有风采，却是好生热闹。九头虫跟黄眉老佛也不再提借水晶白玉兰树的事情，静坐着听那些女妖们说笑。

　　说笑间，蝎子精忽然想起一件事情，对着杏仙笑道：“哎呀呀，倒是我们无礼了，这好几百年没见了，光顾着跟妹妹聊天，却是忘了你这里还举行着典礼了。木仙庵竟然这么快便出了一个能出师的弟子，杏仙妹子好生有福气啊。”一旁的众多女妖女仙也纷纷恭喜，九尾狐老太太呵呵笑道：“我那两个不争气的干儿子，空有一个好师傅，却是少了些机灵劲，跟着他师父学了八九百年还是没学明白，到现在还没出师呢，你倒好，这才多久的功夫啊，就教出了个这么出色的徒弟，当真是名师出高徒啊。”

　　杏仙笑着摆摆手：“乃是青帝庇佑木仙庵，也是他自己努力得了青帝的垂青，我这可不敢随便称功，倒是两位哥哥拜的师傅那是神通广大之圣，若是老太太嫌晚，当初何不找一个剃头匠，那个功夫一年多便出师了，回来跟你老人家梳梳头不也是一番孝心。”这话说得一行人都乐了起来，一时间青帝殿中欢声笑语无数。晨光一小碟在团队频道中冷笑道：“看看看看，黄眉老佛的脸色都快成金色了，不知道的还以为他练了少林的金刚不坏神功呢。认识牛魔王又怎么样，铁扇公主说话，牛魔王那个心里有鬼的家伙敢不听？赛太岁的法宝虽然强力，但是琵琶精也不是白给的，再加蜘蛛精，地涌夫人还有高深莫测的老狐狸，就算是青狮子也来帮忙都未必能行呢。”

　　古临渊点点头：“西游记里边的女仙女妖虽然都不是十分强大，但是一个个拖家带口的，人际关系十分宽广，若是杏仙铁了心了发展下去，但是西天的孔雀佛母菩萨，便能压得住妖族中最强的金翅大鹏王，更何况百眼道人、牛魔王、红孩儿、哪吒、金角银角、胡阿七都不是好相与的呢。”说话间，古临渊忽然想起一件事情，抬眼打量着地涌夫人，果然在小腹上稍稍有一丝凸起，看来是施加了什么障眼法，否则这孩子这功夫都该生下来了，哪里会这么不明显。

　　古临渊看向地涌夫人，地涌夫人也刚刚好望过来，两人的眼神一对，立刻避开，地涌夫人到底是受过古临渊恩惠的，当下问道：“姐姐这弟子出师之后可是要去开宗立派？”

　　得到杏仙肯定的回答之后，地涌夫人笑道：“四大洲中门派不计其数，但是能够另立分支的门派可就寥寥无几了，有徒如此，可当真是一件幸事，黄眉老佛与九头驸马这边也是来观礼庆贺的么？”

　　黄眉老佛枯黄的长眉毛一跳，脸上的笑容也不由得一僵，九头驸马刚想要开口，却听老佛合掌点头应道：“阿弥陀佛，本座跟九驸马都是木仙庵的近邻，老邻居家的喜事，哪有不来道喜的道理，当然是来向杏仙掌门表示恭喜之意的。”

　　之前他与九头虫以势压人，想要凭借佛门、龙宫双方面雄厚的人脉与武力震慑木仙庵，但是如今杏仙展现出来了完全不输于他们，甚至在四大洲中都能够引起不小动荡的势力来，那么在这青帝殿中，就由不得他们在继续压迫了，当下借坡下驴才是好主意。

　　杏仙的脸上挂上了一丝得意的微笑，木仙庵的玩家们也纷纷松了一口气，却听见系统公告在全服中响起：

　　“毒敌山琵琶洞、陷空山无底洞、盘丝岭盘丝洞、白虎岭尸骨洞、莲花山后山、翠云山琵琶洞五家门派与木仙山木仙庵结为友好盟友关系！”


第153章 洞府建立何其贵！

　　并不算长的一句通告，却在游戏界中引起了轩然大波，木仙庵的弟子自然是欢呼雀跃，但是更激动的却是周围前来采访的记者们。

　　第一手的材料啊，一定要迅速交到编辑手里！看看这回那个黑心眼又抠门的主编对我还敢颐指气使？有这种想法的人不是一个两个，眨眼的功夫，木仙庵的广场上闪过许多道白色的光芒，那些记者们已经迫不及待的下线准备文稿去了。

　　黄眉老佛圆润的金面气的几乎扭曲，九头驸马的牙齿咬得吱吱作响，但是两个人在木仙庵的大殿中就这么坐着却也无可奈何。要是没有这群娘子军的加入，那么但凭着黄眉老佛的后天布袋便能将木仙庵一众人一网打尽，到时候水晶玉兰树也好，木仙庵的资源也罢，统统都是囊中之物。但是现在多了这么多女妖女仙在场，不说九头驸马的武艺能不能敌得过蝎子精，单说铁扇公主的芭蕉扇就是一件大杀器，更何况旁边还有腰系幌金绳的九尾老狐狸在一边虎视眈眈，若是真的动起手来，恐怕没等黄眉老佛自己的布袋、金钹施展出来，便已经被人一扇子扇出去十万八千里了。

　　杏仙脸上挂着淡淡的微笑，却向九尾狐笑道：“好久不曾去压龙山拜会老妈妈，却不知道老妈妈一向可好？两位哥哥，还有狐七大王现状如何？”

　　狐狸老太呵呵笑道：“这么多闺女，就你杏仙丫头最是知道问问我的，那两个混小子，现在成天也不学个好的，就跟着一个叫什么黄跑怪的修炼些仙家的法术，在平顶山上织云布雨，弄得我在压龙山上都睡不踏实。”

　　黄眉老佛的脸色又苦了一分，九头驸马的牙齿都快咬碎了，古临渊看在眼里心中暗笑道：“黄袍怪那个痴情种子也是天庭上下来的，跟金角银角那俩低智商的家伙搅和到一块去也是情理之中的事情，黄眉老佛虽然是佛家的妖怪，但是你自己的师傅是未来佛，释迦摩尼这个现在佛还在位子上呢，观世音家的金毛犼搭理你都算是意外之喜，真要是斗起来，你可没有人家的人脉广阔。没想到啊，士别三日当刮目相待，小杏仙这才几天的功夫，竟然已经把人际关系学掌握的这么透彻了，跟这些门派搞好关系，可是一大助力。”

　　后半句话，古临渊在聊天频道中说的，天下第五冷哼一声：“别以为只有一个聪明人，天外天也好，赤乐王朝也好，背后肯定有许许多多的门派支持着，木仙庵不过是一个系统的门派，在游戏的中前期固然是强大的，但是要是放到中后期就要靠玩家们的帮派来支持了，杏仙现在这么做固然能够逼退黄眉老佛跟九头虫，但是也早早的曝光了自己的底牌，门派之间的明争暗斗，越早被人看清越早退场。”

　　“小五啊，你有没有发现你最近已经向阿虚学习，并且在吐槽跟泼冷水方面隐隐有青出于蓝的可能了？”古临渊撇嘴，天下第五说的话其实都是真话实话，但是在这种场合下说这种话就难免受人的白眼，这不，晨光一小碟就送了两个特大号卫生球过去。正在这边胡思乱想着，却忽然听见七只蜘蛛精中的老大问杏仙道：“杏仙姐姐，我们大老远的来了一趟，你那个出色得不得了的土地是不是也该介绍介绍让我们认识认识啊？要不然岂不是白飞了这么远的路了？”

　　杏仙点点头，吩咐道：“杯酒临风，你上前来，给师叔祖，还有各位师叔师伯见礼。”

　　杯酒临风在众人或是热切，或是嫉妒，或是恼火的眼神中款款走上前去，恭恭敬敬的施礼参见，没等着诸位女妖女仙吩咐话，却是回头一招手，把自家新收的两个小徒弟叫上来，学着杏仙的样子吩咐道：“来来来，给你太师叔祖奶奶，诸位师叔祖，师祖见礼。”

　　解语羞花本来躲在人群里边看着自家师傅在前面出尽风头，毫不羡慕，但是却忽然听见师傅叫自己也上去见礼，当下纷纷畏缩了一下，随即缓缓走上前去，大礼参拜，口称见过诸位太师叔祖，师叔祖，师祖。她们在人间都是见惯了风月，惯是会见风使舵见人说话的，这一声招呼喊得千肉拜媚，楚楚动人，周围不少男玩家的骨头都要酥掉了。

　　“哈哈，好好好，好孩子，快起来快起来。”九尾老狐狸伸手虚虚一扶，解语羞花两姐妹便觉得有一股看不见的力量托着她们的身子，将她俩搀扶了起来。解语羞花都是美人坯子中的美人，再加上幼齿年纪，唇红齿白的，看上去好惹人怜惜，顿时令周围的女仙与女妖们萌心大动，纷纷拿出不少好看又实用的小法宝或者别的什么东西送出去作为见面礼。古临渊随意瞥了一眼，便看到一件四阶的景云龙纹纱衣被解语披在了身上，那件法衣要是在拍卖行放着少说也得几十金吧，等徒弟等级高了之后这衣服还可以留着换钱，古临渊想到这里不由得开始寻思还有那些人最近没有拜会，到时候都领着自己的徒弟去打打秋风，恩，离恨天这家伙最有钱了，秋风就从他开始。

　　古临渊在这边YY自家徒弟的未来收益情况，冷不经却听杏仙问道：“杯酒临风，如今你也算是独立师门，可以开宗立派的人物了，那么你可想好了自己的宗派要在哪里建立，可知道建立一个门派要准备多少东西，必须要符合什么条件么？”

　　“这个……”古临渊淡定的摇头，拱手为礼到道：“还请师傅指教。”在哪里建立他自然是有数的，无名小岛上的幽槐仙府刚好可以算作是一等的开宗立派之地。但是要他说起来建了一个门派都需要什么东西，这可就是强人所难了，毕竟建立门派这件事在《仙游记》中尚且是头一份儿，游戏的咨询跟官网上玩家们还在为建立师门到底是先收徒弟还是先出师的事情争论不休，具体需要些什么材料他可真是不知道了。

　　杏仙摇摇头道：“你连这些都不清楚，就冒冒失失的想要去收徒弟，若不是侥幸通过了青木神影的考核，岂不是要耽误了她们？”

　　一旁的铁扇公主笑道：“现在的年轻人都是冒冒失失的，哪里是能让人放心的样子，你这徒弟就算是够出色的了，你没看到我家红孩儿，整个一个混世魔王转世，在火焰山上搅和的鸡飞狗跳，要不是他老爹护着他送到外面去开宗立派，我一天藤条都不知道要打断多少根了。”

　　大姐你这话算是维护我的吧，但是要是你能不笑的阳光灿烂春风荡漾，说不定可信度会更高一些。古临渊在心中吐槽，另一边却听见黄眉老佛合掌道：“阿弥陀佛，年轻人自然有年轻人的福分，我当年路经火焰山的时候，曾经见过令郎一面，却是生得一副大富大贵的面相，将来想必是会光宗耀祖，为公主争光添彩才是。”

　　铁扇公主脸上的笑意更生了几分，周围的玩家却是一阵恶寒，游戏里边的玩家们谁不知道红孩儿以后被观世音姐姐收去做了暖床的善财童子，为了这件事情，后来铁扇公主还跟孙猴子大打出手，一扇子把猴子扇到须弥山上了。

　　古临渊也没工夫吐槽，全因为杏仙手中飞出一张翠绿色的树叶，有两个巴掌大小，看上去像是芭蕉叶，但是却触之冰凉，古临渊拍上去一个探测术，系统显示为：木系门派修建真解，绿碧玉篇。

　　“这么多？”古临渊定睛仔细看了看这篇建造真解，却是大吃一惊，连旁边连连发出饲料消息询问的璀璨星空都顾不得搭理：“五阶法宝三十六件，六阶法宝十八件，七阶法宝九件，高等玉石、天竺金丝楠木、碧落藤种子……”醒过神来的古临渊在木仙庵高级管理者的频道里一个一个的念着，周围的人的脸色顿时跟他一样变得惨白如雪。

　　“坑爹呢这是！七阶的法宝我要是有早就自己用了，谁会舍得扔进去作为建筑的基础材料？天竺生产的金丝楠木一年就只对外出口一根，号称是一寸楠木十寸金，有这一根木头的价钱，就算是差一点的八阶法宝都有希望买到……这件事就是敲诈抢劫啊”晨光一小碟的声音在私聊频道中回响，周围人的脸都不好看。

　　这时候却听见杏仙笑道：“可是在担心材料的事情？为师这里虽然没有什么拿得出手的好物件，但是还能给你张罗一二，若是实在不行，你到时候再跟这几位师叔伯们求求，说不得也能弄到。”

　　“阿弥陀佛，杯酒临风施主要是有困难，老衲那里也有些许存货，倒是可以借给施主救急一二。”黄眉老佛一反常态的表示热情，古临渊心中摇头嘴上说的却是有劳有劳。诸位女仙女妖们说的高兴，九头虫脸色阴沉，找了个借口回了碧波潭，他一走，黄眉老佛更难堪，过了不久也找借口回了山门，古临渊将两位送到门口，刚刚长出了一口气，却忽然听见杏仙传音入密道：“吩咐门下的弟子，今夜全力巡查，不可放松大意！”

　　“！”古临渊愕然回过头去，杏仙却是已经转回了大殿，跟姐妹们聊的开心，只是留给他一个意味深长的眼神。


第154章 夜袭前奏

　　杏仙的一席话，一传音入密的方式传入到古临渊的耳朵里，当下令古临渊一个激灵，转眼看去，却见杏仙笑颜如花，跟着几位闺中密友讨论胭脂花黛之事，旁边的九尾老狐狸笑呵呵的一脸慈祥，谁又知道刚刚木仙庵的掌门又下达了这样的任务？

　　“保卫木仙庵？”璀璨星空愣了一下，在私聊频道中反问道：“难道杏仙认为木仙庵还会有危险不成，有这么多家门派的掌门在这里坐镇，谁敢到木仙庵撒野？就算是之前对我们抱有敌意的黄眉老佛、九头驸马，不也是无功而返么？”

　　“这倒未必见得。”天下第五皱起了眉头，旁边的傲视兵权接话道：“杏仙恐怕实在担心小雷音寺跟碧波潭杀一个回马枪。神仙走亲访友，讲究的是朝至东海，夕宿昆仑，这些掌门恐怕不会在木仙庵中过夜，到时候说不得要离开的。我们刚刚逼退了黄眉老佛跟九头虫，正是热情高涨，警惕性降到最低的时候，要是小雷音寺的玩家在半夜里趁着夜色上山，举火烧山，然后碧波潭的玩家再在外部包围，那么木仙庵就危险了。”

　　晨光一小碟听了傲视兵权的话，心中不由的警惕起来，一边安排门派弟子轮值守夜，一边悄悄打量着正殿中的诸位女仙女妖，不由得怀疑道：“不会这么巧吧，我看她们似乎是没有离开的意思啊，说不定到时候就在木仙庵中宿下了呢，那黄眉老佛就这么肯定她们能离开木仙庵？”

　　古临渊叹了口气道：“诸葛亮一生谨慎，这种紧要关头下，多谨慎些也不为过。要是黄眉老佛真的杀一个回马枪，我们一点准备都没有，很有可能被一举攻破，更何况杏仙将这任务‘秘密’发布的用意，可能就是想要给黄眉老佛一个措手不及。站在掌门的位置看到的景物，肯定比我们要宽广的多啊。”

　　古临渊所接受的任务，名为保卫木仙庵之潜伏重重，主要是安排玩家在当天夜里进行防御反击，以求击退来犯之敌，同时系统明确指出，如果可以击溃来敌，那么将进行的下一个任务便是返攻，到时候玩家会掌握一门“劫掠”的技能，随即在指定范围内获取资源，这种资源包括原料，装备，药品等成品还有珍贵的地脉能源。古临渊自家的无名小岛因为九头相柳的小动作，绝世阴脉被下降了好几个等级，如果能够拿到一些地脉能源进行补充，说不定还是有机会把孤岛地脉上升到一两个等级的。

　　更何况建立一个门派消耗的资源实在是太多太多了，就算是杏仙表示能够报销一部分，剩下的一部分也不是古临渊一个人就能够承担的起的，原本是想要将这个资源分摊给万木参天，但是古临渊的意思是建立一个自己的独立门派，并不想要跟玩家们产生过大的交际，如果能够在其他两个门派中“顺”到什么资源的话，无疑会大大减轻他的压力。

　　想到这里，古临渊打定主意，跟璀璨星空商量之后便开始在木仙庵中暗中准备，傲视兵权作为帮主发布私密帮派任务，调动所有在木仙庵中的帮众全力准备防御事宜，木仙庵这个隐藏极深的门派，终于开始缓缓露出獠牙。

　　这一切，作为掌门的杏仙当然是一清二楚，但是她脸上却是一片安详，风轻云淡，笑吟吟的跟自家的姐妹们探讨些诗词歌赋以及修炼过程中的难题。九尾老狐狸跟蝎子精都算是西游记女仙女妖中一等一的高手，当下众人讨论一番，各自获益匪浅。等到夕阳将落，只留下一抹暗红色的余辉的时候，果然不出古临渊所料的，众多女仙女妖纷纷起身告辞，向自己的洞府返回。

　　“姐妹们来了一趟，难道还有摸黑回去的道理？何不在木仙庵中留宿一晚，也算是让我进一进地主之谊？”杏仙挽留道，诸位女仙纷纷摆手，铁扇公主快人快语，倒是毫不避讳直言道：“哪里还敢停留啊，我家老牛昨个被我一扇子扇飞了，我出门的时候还没飞回来了，我得赶紧回家看看去，当初扇的时候没把握好方向，可别一扇子送到玉面公主那个小妖精手里去。”

　　虽然是一件家庭暴力，但是一众女妖都笑的前仰后合，当下杏仙也不好留人，一众女仙女妖精纷纷驾起五颜六色的云头向着自家的门派驻地飞去，古临渊跟在杏仙身后，一直到那遮住了半天天空的云彩消失在天际边，方才回到青帝殿。

　　“传令下去，今夜当值弟子无比警惕起来，将武器库中的东西都拿出来摆放好了，调试到最好的状态，以防偷袭。”刚刚送走了自己的闺中密友，杏仙俏盈盈的脸上顿时闪过一丝寒芒，在木仙庵的大殿中冷冷吩咐道。

　　十八公皱起眉头道：“掌门是不是所虑太过了，那黄眉老佛与九头驸马刚刚离开，又见识过了木仙庵的广阔人脉，这时候又岂会杀上门来？”他的观点倒是与之前万木参天中不少人的观点一致，谁知杏仙却冷笑道：“若是别人倒也罢了，唯有那黄眉老佛，最是不可相信之人，同样也不可以轻视。如今他见识过了木仙庵宽广的人脉，心中又岂会没有思量？若是放任木仙庵做大，小雷音寺与碧波潭到时候就不是两面夹击而是左右为难了。佛家之人擅长天眼之术，能看过去未来之事，他必然料定我请来的客人们留到不今夜，趁着我们麻痹大意的时候正好一举进攻。”

　　“况且……”杏仙顿了一顿，美艳的脸上闪过一丝怒火：“他勾结碧波潭，在我木仙庵的出师大典上捣乱，甚至想要逼迫木仙庵交出镇门之宝清净琉璃玉兰树，若是放任他们逍遥法外，木仙庵颜面何存？今夜他们若是来了，我便要他们吃不了兜着走。若是不来，等木仙庵调整好的，必然也会杀伤小雷音寺以报今日之辱！”

　　“好家伙。”古临渊在心中暗自叹了口气：“老师仍发起火来更吓人啊，小雷音寺的人数都快是木仙庵的两倍了，您老人家说出兵就出兵，难道木仙庵还有什么未曾露面的底牌不成，就算是你有，那小雷音寺有弥勒佛这个大佬照着，可比不知道在哪个二次元晃荡的青帝靠谱多了啊。”

　　不管古临渊心里怎么嘀咕，但是杏仙看来的确是被黄眉老佛激怒，当下一众众杂役NPC自拂云叟处推出许多防守武器，看的万木参天的帮众们大吃一惊。

　　“喵的，谁当初说木仙庵属于弱势群体的，这种防御水准根本就是一个铁壳的刺猬啊，小雷音寺的家伙们要悲剧了。我们的探子呢，有没有在小雷音发现什么动静？”古临渊看着一众NPC在巧木叟的指点下顺着地脉的流向安放了一百零八座雷冲霹雳塔，这种防御建筑不仅仅作为一个固定的炮台向敌人发射威力巨大的雷火，更能够连接起来将雷火交织成雷网，攻击范围能够扩散到整座木仙山连带着大半片的荆棘岭，攻击速度更是提升到了极致，每秒钟至少能够攻击到同一个敌人五次。

　　“现在看来还没有什么动静，我们在小雷音寺中安插的人手并不是十分高端的玩家，很多事情都不能及时得知。但是我已经在荆棘谷的森林之中安插了三百名原型为树妖的弟子，只要一有什么风吹草动，立刻便能够获得讯息。”璀璨星空看着木仙庵大殿上分发出来的一颗颗苹果大小的种子眼神发愣，那是魔王藤、食人树、地狱草等等有毒或者攻击性极强的植物的种子，在木仙庵精通植物种植术的玩家的栽培下，不一会的功夫便能够生长到全盛时期的摸样。木仙庵在这种绿化活动的作用下，整座山头翠意盈盈，根本不像是到了冬天的样子。

　　木仙庵的大多数弟子都不擅长攻击性的法术，但是与之相对的是各种借助木之原力进行治疗的法术层出不穷，这种治疗术需要的时间可能比佛门的治愈术要长一些，但是这种治疗术却可以被应用到树木身上。此刻杏仙调出数量相当庞大的妖树，奇花异草在木仙山上生生不息，借助了玩家们的帮助，短短半个时辰的功夫便能够将木仙山跟荆棘谷的周围全部覆盖到。

　　“可惜了，巧木叟的机关术虽好，但是仅仅限用于单兵作战的时候，这时候要是有鲁班、墨子的机关炮、机关兽什么的，木仙山就完全是一座多炮塔神教的大本营，绝对是神挡诛神佛挡杀佛！”古临渊看着被隆隆推出来的投石车以及大批大批的机关雷火，其中血隐的身影在雷火炮中来回奔波调试，不由得感叹道。

　　傲视兵权本来也想要符合几句，没想到忽然自帮派频道中的一声呼喊令他变了脸色。

　　“妈的，真来了！”璀璨星空的脸色也不好看起来。

　　随着他的话语，远方一道佛光乍现！


第155章 夜袭进行时（1）

　　浩然的佛光自天际间喷薄而出，一瞬间古临渊几乎以为自己看到了天边的日出。可惜这道佛光既不像朝阳那样温暖，也不像是寻常的佛光那样充满了慈悲的关怀。那种侵略的，充满了毁灭气息的佛光乍一出现，便伴随着无数跳动着的火苗，随后在远方的荆棘岭森林中化作巨大的火龙。火龙跳动着，奔腾着，咆哮着在经过的每一寸土地上肆虐，随后不断壮大自己的身体。森林之中不时闪过几抹白色的闪光，那是安插在森林中充作斥候的玩家挂掉前的最后预警。但是很显然他们的牺牲算是白费了，因为小雷音寺的入侵并没有像众人想象中那样悄不做声的来一次暗袭，而是光明正大的，赤果果的入侵。

　　举火烧山！咆哮着的火焰仿佛是九天而来的赤色长龙，炽烈的高温完全无视了树木之中本来所有的水汽，在短短几个呼吸的时间里便将树木烤的干裂，随后吞噬掉以壮大自己。原本是不毛之地的荆棘谷似乎有向着旧时代靠拢的痕迹。

　　杏仙面沉似水，一旁的巧木叟更是勃然大怒：“好个秃驴，竟然想要来着釜底抽薪的绝户手段！”似乎在回应着他的话语，远方天际的佛光再次膨胀，形成了一个遮天蔽日的光罩，缓慢却有坚定不移的向着木仙庵的方向靠拢。在深邃的佛光之中，隐约能够看到两只巨大的金钹，仿佛是扇贝的两片贝壳，缓缓的向着木仙庵合拢过来。

　　“仗着几件佛宝，便不把我木仙庵放在眼里么！”杏仙怒哼一声，手中杏花枝子散出点点金色光芒，照着木仙庵镇派之宝，位于中央大广场的净琉璃青光玉兰树飞去，随后只见那点点金光在水晶玉兰树中光芒大作，一道似青非青，似蓝非蓝的光芒从水晶玉兰树中散发出来，逐渐扩散，形成一个笼罩住整个木仙庵的光弧，随后那光弧依旧不断膨胀，仿佛是一个半透明的罩子一样，将所有木仙庵的弟子都包括在内。

　　水晶玉兰树作为木仙庵的镇门之宝，门派受到攻击时，能够化生东天大不灭宝光，庇护方圆百里之地。而眼下这种法术得到了杏仙的法力支持，宝光的笼罩范围暴涨，隐隐达到了方圆千里的范围，也就不到一柱香的时间，便于天边的两道金钹佛光碰撞在了一起。

　　“嗡～”两扇金钹与东天大不灭宝光碰撞在一起，爆发出黄吕大钟的声音，连带着整座木仙山的空气都隐隐动荡不安。但是这两扇云团合拢的趋势，却是被木仙庵上空的光罩阻断了。就好像是一只大蚌的两扇贝壳被一块小石子挡住了合拢的路线，得自东来佛祖的两扇金钹虽然被黄眉老佛化作佛光云雾，但是依旧免不得有些损伤。要知道这能够遮蔽整座木仙山连带着方圆近千里土地的东天大不灭宝光，防御力已经远远超出了古临渊之前所见到的一切防御光罩，并且含有木属性的种种特征，能够生生不息，不断吸收天地灵气，来补充修复自己的防御。

　　“虽然那副佛家的金钹是佛宝之一，但是我记得似乎防御力并不是很高？”璀璨星空皱起眉头问道：“我记得虽然孙猴子一时大意被抓了个正着，但是这金钹的厉害仅仅体现在内部能大能小无法挣脱出来，但是外部的防御力似乎差的一塌糊涂。不仅被亢金龙的尖角穿透了，还被气得发疯的孙猴子一棍子打成了一地金花？”

　　古临渊猜到了璀璨星空的心思，点了点头，傲视兵权也领会到其中意思，当下吩咐道：“掉转一部分防御旋风炮，调到木仙山的外围去，看看能不能打破了这金钹！”

　　天下第五点头笑道：“我记得这黄眉老佛似乎不会修复这金钹吧，原著中的那个还是东来佛祖修复的。”在游戏中不管是防守的还是进攻的大型武器都有一个显著的特点，那就是攻击力无比犀利，一座小小的旋风炮，能发出的裂天风吼炮的威力是数十个玩家全力一击的总和。巧木叟坐镇木仙庵，虽然他的主流技术是制造各种简易“手雷”，但是这不妨碍他这个一流中机关术宗师级人物制造出大量的防御武器。旋风炮这样的小东西在木仙庵有上千架，傲视兵权一声令下，调动了五百架，向两边的金钹轰去。

　　“黄眉老佛，妄你也是一派掌门，竟然出尔反尔。早上的时候还前来拜访，晚上竟然趁夜偷袭，你们小雷音寺当真是不要脸皮了。”拂云叟指挥着弟子们施展法术试图灭火，但是那火龙之中夹杂佛气，对妖怪有天然的克制，一时间双方僵持住了。眼瞧着火龙逐渐靠近了木仙庵，拂云叟不由气的大骂道。

　　远方天边传来一声佛号，只听黄眉老佛笑道：“阿弥陀佛，善哉善哉。我今日登门拜访，乃是劝说杏仙掌门将水晶玉兰树借给碧波潭龙王减轻碧波潭的损失。但是杏仙掌门断然拒绝乃是置我小雷音寺与碧波潭于水火之中。有此等恶邻，贫僧怎能不除？”

　　话音刚落，只见天边闪过无数道金灿灿的身影，乃是小雷音寺的高手玩家率众而来。就好像木仙庵的杏仙发布下了防御入侵的门派任务，小雷音寺的玩家们也接收到了攻打木仙庵的任务。只不过黄眉老佛小心谨慎得多，这个任务的发布时间呈现间隔性，越是等级高的弟子，接受任务的时间越早，而很多低级的弟子，都是在临出发的前一刻在接收到任务的。

　　不管话说得多么好听，但是小雷音寺入侵木仙庵的事情已经是板上钉钉得了。游戏自开服以来，有不计其数的大事件发生，唯有今天的这一次，乃是两个门派之间的对撞，一时间围观者众。在杏仙发动法术遮蔽整座木仙庵的时候，已经有不计其数的玩家们千里迢迢跑道木仙庵来进行围观活动。更有好事者，在论坛上开启了巨大的赌盘，在木仙庵与小雷音寺方面都有数量众多，不，是数量庞大的下注者。

　　但是这一切跟古临渊都没有关系了，对方的玩家与军队已经出现，古临渊等人自然不能干坐着等人家杀上门来。天下第五冷笑一声，白玉横笛持在手中道：“这种货色的也敢往上派，这群家伙真的以为木仙庵没人了么？”他不算是木仙庵的弟子，但是万木参天毕竟是基于木仙庵才发展起来的一个特殊的帮派，在傲视兵权等人的带领下天下第五等人做了大量的木仙庵声望任务，终于成功将自己的声望提升到了亲密友人的水准，不仅可以跟其他弟子一样接受门派任务，更因为是“外人帮忙”的关系在任务经验获取上有5的提升。

　　天下第五的话是因为看到小雷音寺打头阵的玩家都是三四十级的水平。这年头虽然向古临渊这样七十几马上就要八十的玩家少之又少，但是四五十级的玩家还是作为主体存在的。眼下这种三四十级的水平，在已经六十八级的天下第五眼里的确有些不够看的。

　　友好人士都做出战斗准备了，古临渊等三个嫡系弟子自然是不能落到后边。晨光一小碟手中藤鞭挥舞，娇喝道：“所有弟子准备，出击！”话音刚落，只觉得一阵狂风子身边掠过，定睛一看却是古临渊早早的架起青绿色的云团，一马当先的冲在了前面。手中两只龙宿星光锏上不时闪过丝丝黑色的死寂戾气，周身八朵金莲上下翻飞，好不威风。

　　古临渊冲在前面，其他的弟子自然不甘落后，只见木仙山上数不清的遁法青云自地面上升起，在半空中连接成一片遮盖住整座山头的浩瀚妖云，有领主类的玩家布置下层层阵法，顿时妖云之中电闪雷鸣，向着远方小雷音寺的玩家们冲了过去。

　　所谓偷袭，最重要的一点便是在偷字上，要偷偷摸摸才能取得出其不意的效果。木仙庵这次有所准备，小雷音寺的偷袭战变成了强袭战，双方各自看不顺眼，一场大战打得天翻地覆。古临渊之前一马当先飞出去不过百丈的距离，立刻启动了阴云披风，半虚半实形体在黑夜之中更是看不清楚。等所有玩家们都开打之后，他自己悄悄绕到了高空之中不时下来偷袭一二。

　　“施主，你大姨夫来了！”对方一愣，龙宿双锏悄然而至，将脑袋拍进了脖子里，一道白光顿时升起。古临渊收起星光锏，不理会旁边玩家们双眼喷火咬牙切齿的表情，遁光一转，立刻消失在视野之中。随即再次出现在另外的一边战场上，一招撒手锏飞去，又是一颗人头收入囊中。

　　“补兵实在是一项必备的课程啊，孩子们你们没有怜惜好可不能怨我。”旁边同门玩家一连死了亲娘的表情对古临渊毫无作用，一招击杀掉这个跟木仙庵小弟子搏杀了五分多钟的大光头，古临渊抽身而退。

　　木仙庵只有三位嫡系弟子，而小雷音寺则要厚道很多，一共有十八名嫡系弟子，自号是十八罗汉，古临渊远远看去，只见天边一座硕大的莲台上，黄眉老佛端坐中央，旁边十八位小秃头各自持着一朵火红色小盆大小的莲花，花心处喷出蓬勃的火焰，加上周围堆积如山的干柴、硫磺等物，顿时化作巨大的火龙，咆哮着向木仙庵冲来。正在看的入神，旁边响起六皇子的声音：“杯酒，我们去扰乱那十八个光头施法，不能再让他们出火了。”

　　古临渊点头，只见六皇子掏出一枚翠绿色的令牌，喝道：“驱木为兵，赶山！”

　　硕大的荆棘谷，忽然响起隆隆的巨响！


第156章 夜袭进行时（2）

　　赶山！六皇子一声令下，手中翠绿色的调兵符化作一条长鞭，在半空中一甩，只见一道翠色的光弧瞬间笼罩住四面八方的土地，并且在不断扩散。所过之地，翠芒遍地，无数点点星光散落在树木上，仿佛是蝴蝶振翅时的磷粉，又像是春雨时的丝丝细雨，动作轻柔，仿佛是慈爱的母亲在抚摸自己的孩子，温柔至致中，又带着一丝不容抗拒。

　　古临渊眼神一凛，叹息道：“赶山鞭，没想到在游戏中竟然有这样一件法宝，这东西算是洪荒之宝了吧？再不济也是一件少有的顶级异宝，还是只能用于领主类玩家的那种。一直以为领主类的玩家不过是供有钱人消遣的职业，今天才算是见到了它的威力。”

　　古临渊说话间，只见那点点星芒洒遍方圆数百里，甚至仍旧有扩散的趋势。而整座荆棘谷，在这一鞭之下，都活了过来！

　　只见数不清的树木花草，被那点点翠芒附着，霎时间疯狂生长，数不清的藤条枝干四下里抽搐着，蔓延着，抖动着。一株不过凡人高矮的小树苗，在翠芒的催化下，竟然能够生长到数十丈，更别提一些千年古木是，更是想要参天一样，拔地而起。或粗或细的树根挣扎着钻出地面来，将整座荆棘谷搅和的仿佛是一个树木的海洋。一鞭之下，整座荆棘谷的树木化作精怪，全部变成了六皇子手下的精兵！这种活化的能力何其惊人，能够做到这一切的法宝又该是怎样的水准，难怪古临渊惊叹不已，只因为六皇子手中的那跟一丈长的翠绿的长鞭，乃是太古时期秦王的传说法宝，赶山鞭。

　　《三齐要略》云：“始皇作石桥，欲过海观日出处。时有神人，能驱石下海，石去不速，神人辄鞭之，至今悉赤。阳城山上石，皆起立东倾，如相随状，至今犹尔。”能够将山驱赶走的神鞭，该是何等威力？古临渊今天算是见识到了。

　　六皇子气喘吁吁，看上去消耗颇大，来不及跟古临渊回话，往口中送了一颗恢复法力的丹药之后，手中的长鞭在头顶半空处缓缓地滑过一个完整无比的圆圈，两大门派竞技的战场上，六皇子的声音微弱却又响亮。

　　“赶山鞭，赶山！”

　　一声令下，惊煞鬼神！数不清的，成千上万的树妖们绷紧了枝干，根系，藤条，自地面上卷起了房子大小的巨石、泥块，随着六皇子一声令下，齐齐向着小雷音寺十八罗汉跟黄眉老佛的方向砸去，霎时间，不计其数的石块仿佛是千万架投石车一同开火，遮天蔽日，竟然在半空中形成了一座奇大无比的巨大山体，周身怪石嶙峋，青藤穿插，狠狠地向着黄眉老佛的方向砸去！

　　遮天蔽日的巨大山峦横贯空中，飞快地向着小雷音寺的方向砸去。物体的撞击力与它的质量跟速度都成正比，一座巍峨大山的质量该有多大，千万棵树木一起投掷的速度又该有多快？这已经无法计算，就仿佛是往一窝蚂蚁群中狠狠地扔进去了一块砖头，而且还是立体三维空间漂浮在空中的蚂蚁窝！放眼望去，只见天空之中四面八方密密麻麻的挤满了玩家，惊恐的想要向外围逃窜，可惜，已经晚了。这块硕大无比的山峦横冲过去，数不清的白光瞬间升起，竟然照亮了深夜的星空，在荆棘谷上空形成了短暂的闪光灯。

　　“快躲开！”十八罗汉之首，小雷音寺嫡系大弟子的光明顶大喝一声，身上绣满金符的袈裟无风自动，两只宽大的衣襟在身前形成巨大的金色屏障，屏障之上又有万字金符，金符中心，一朵金色曼陀罗悄然绽放，放出无边佛光，层层叠叠的补下了无数道屏障。

　　巨山转眼即至，在众人的目光中，巨大无比的山峦轰的一声撞在这金色的屏障上，随后佛花凋谢，金符黯淡，一层又一层的佛光屏障逐个破碎，光明顶喉头一甜，暗金色的鲜血喷口而出，在半空中一头栽落。

　　木仙庵大弟子对小雷音寺大弟子，第一回合，六皇子大胜。巨大山峦虽然受了这一阻，却是去势不减，狠狠地向着天边浓厚有如实质的佛光中心，黄眉老佛砸去。

　　“阿弥陀佛！无知妖孽，胆敢进犯真佛耶？”黄眉老佛两道黄眉微皱，双手合在胸前，一束念珠缠在手上。只听那浓厚有如实质的佛光之中，忽然传出一声怒喝，随即佛光大作，原本四散在空中的佛光收拢开来，在黄眉老佛面前凝聚成一尊佛像，乃是一尊身高百丈的宏伟巨人，袒腹而坐，笑口常开，正是未来佛之弥勒佛。只见那佛光组成的佛陀伸出胖乎乎的手掌，在空中一竖，竟成了一堵肉墙，恰好挡在山峦前去的方向，只听得轰然一声巨响，山摇地动之间，巨大山峦被佛光形成的肉掌狠狠抵住，随后不断沙化，化作金色的婆罗花，自巨佛的手掌缝隙中流淌出来。

　　“你能挡得住几次？”六皇子发狠，手中赶山鞭再挥，成千上万的树妖在此次绷紧了自己的枝条，一声令下，又一座巨大无比的山峦在半空中形成，比上一次更加巨大，更加沉重，去势也更加猛烈，竟然连空气都发出一连串震耳欲聋的爆响声。

　　黄眉老佛端坐莲座，两眼之中却是闪过一丝寒芒，口中叹道：“蜉蝣撼树，何其痴也？”弥勒佛光凝而不散，再次将掌横在山峦前来的方向上，所有的玩家几乎都可以预见到山峦再一次化作婆罗花的场景。

　　但是这一次，有一个人却是躲在了山峦的后面！古临渊！

　　肉掌挡住了巨大的山峦，但是古临渊却是绕过了佛光的阻挡，眨眼之间，出现在黄眉老佛与十八位弟子的面前，手中一枚雷火凝而不发，雷火之中一条翠绿色的小龙在四处游走。

　　“拦下！”正在恢复生命值的光明顶大喝一声，伸手打出一串佛珠法宝，另外十七位弟子或是法术，或是兵器，一同向着以古临渊打来。

　　黄眉老佛面现怒容：“好胆！”话音出口，却是有如实质，竟然将周围的空气都震荡了起来，古临渊只感到一阵震撼心神的声音出现在自己的面前，不见什么攻击，自己的生命值已经开始花花下降，竟然是佛门的降魔狮子吼神通。

　　“三昧神风！”古临渊身子一拧，一阵阴冷的旋风绕着古临渊的身体飞快扩散开来，四周的攻击顿时一滞，就趁着这一阵的功夫，古临渊手中的青龙一气神雷果断发出，不偏不倚正砸向黄眉老佛。

　　“无知小辈，你奈我何！”黄眉老佛凌然不惧，伸出一只手来，不偏不倚，正好抓住那颗威力无比的神雷，随着黄眉老佛一声大喝，硬生生将那颗神雷捏爆。巨大的冲击波甚至将古临渊的三昧神风都吹得有了一丝不稳，但是黄眉老佛贵为一派之主，却是毫发无伤！

　　“冒死前来，却是岿然无功，你今天难逃一死！”黄眉老佛怒喝一声，伸手抓向三昧神风形成的屏障，毫不畏惧那罡风凌烈，硬是突破了古临渊的护身屏障，不偏不倚的抓向古临渊。谁知后者却是嘻嘻一笑，飞身后退之余开口提醒道：“你是不是忘了，我身后还有一座山呢？”

　　不好！黄眉老佛心中一凛，抬眼望去，一座巍峨巨山迎面而来！刚才他阻挡古临渊的青龙一气神雷，为了显示威风硬生生抓爆了那颗神雷，却是停止了凝聚佛光的法术，那佛光没有了调动，重新变为无形无质，如何能够挡住扑面而来的巨石？古临渊飞身后退之际，身后一座巨山却是越来越近了。

　　小雷音寺首席弟子光明顶冷笑道：“我们就算是躲不开，也能挡得住，你却是跑不了了！”古临渊背朝着那座飞来的巨山，要么被迎面而来的各种法宝命中，要么被身后的巨山砸中，毫无疑问乃是处于一个两难的境地。

　　古临渊大笑一声，飞快的在法宝栏上换上了一件法宝，在众目睽睽之下，只见他的身体乍一接触那座巨山，立刻泛起一道土黄色的光芒，四周的泥土仿佛是水面一样将他吞没，而随后而来的法宝却是砸在了山岩上。

　　遁地灵光旗，能够施展中央后土遁法的遁地灵光旗。虽然土遁的法术现在算不上什么神奇的法术，但是关键时刻，却是又一次救了古临渊一命。

　　古临渊跑了，小雷音寺的玩家们却是惨了。黄眉老佛来不及调动佛光，眼瞧着那座巨山即将砸进最密集的人群之中，众多玩家纷纷发出绝望的惨叫。却见黄眉老佛脸色不变，伸手自腰间掏出一个褡包，迎空一抖，顿时半空中来势汹汹的巨山竟然消失不见。

　　“靠！”傲视兵权大骂一句：“竟然是后天布袋，这个秃头竟然把这种大杀器都带来了！”

　　后天布袋，乃是东来佛祖，弥勒佛亲用的一件顶级佛宝，在原著中不知有多少著名人物失陷其中，简直就是佛门版的金刚镯，更要命的是原著中并没有留下破解的方法。此刻这物件一处，木仙庵阵营顿时叫苦连天，而一直被压着打得多小雷音寺一方却是士气大振。

　　就在这时，黄眉老佛面前，一朵小小的杏花，忽然出现。


第157章 夜袭进行时（3）

　　一朵娇小的杏花出现在黄眉老佛的面前，距离他的鼻子尖不过方寸之地。这杏花仿佛是刚摘下来的一般，上面依稀还能看到几滴露水，显得十分娇媚。这般鲜花，却是令黄眉老佛脸色大变，手中佛珠金光爆闪，想也不想的冲着那朵杏花狠狠地派去。肉掌携着狂风，以雷霆万钧之势拍向小小的杏花，但是黄眉老佛在碰到杏花之前，却被人拦住了。

　　木仙庵的掌门，杏仙，就这么忽然的出现在了佛光大阵之中，笑吟吟的看着愤怒的黄眉老佛还有惊恐的十八位弟子，手中不过两根手指粗细的杏花枝子稳稳地架住了黄眉老佛手掌，半空中那朵杏花在这佛光的照射下更显得娇艳欲滴。一丝丝佛光被杏花吸入到了体内，花朵的大小开始逐渐膨胀，几个呼吸的功夫，便从指甲大小变为了拳头大小。

　　“即使有胆量来，那么想必你等就没想过要回去吧？”杏仙笑语盈盈，冲着旁边十八位小雷音寺弟子笑了一笑，却见他们一个个顿时变得痴痴呆呆，手中控制火龙的艳色火莲花也险些拿不稳，肆虐荆棘谷的火龙顿时一滞。

　　“咗！”黄眉老佛大喝一声，却是佛门降魔狮子吼，一阵无形声波向杏仙袭去的同时，也震醒了十八位弟子，却听黄眉老佛喝道：“无知妖孽，只会卖弄风骚，勾引凡夫俗子么？今日佛爷降魔卫道，留你不得！”说罢双手向外狠狠一推，一朵金色曼陀罗自掌心处飞出，向着杏仙撞去，后者冷笑一声，化身漫天花雨，四散飞去，只留下声音在半空中回荡：“你连抵挡我坐下弟子的法术都要麻烦一二，又岂能伤得了我？弥勒佛祖护着你又能如何，木仙庵今日管教你们有来无回！”

　　古临渊回头看去，果然在黄眉老佛面前的不过是杏仙一尊化身，她本人却是站在木仙庵的广场中央，手中托着刚刚吸取不少佛气，已经变得有西瓜大小的杏花，杏花枝虚点几下，转身将杏花抛进水晶玉兰树下的水池之中。只见白玉砌成的水池中水波翻滚，水晶玉兰树晶莹剔透的表面逐渐覆盖上了一层淡淡的金黄色。杏仙素手一指，口中念念有词，那玉兰树水池中的水流逐渐动荡，小小一方水池之中却是波涛汹涌。

　　“壬癸凝水，四方无火！”杏仙娇喝一声，杏花枝冲着水池一指，只见水晶白玉兰树的水池之中，砰的升起一股水柱，直通云霄，随后木仙庵的上空，原本万里无云的天气，竟然逐渐凝聚出朵朵乌云，须臾间电闪雷鸣，大雨磅礴。

　　这雨水不同寻常，却是杏仙抽取了少量的佛光融进了白玉兰树之中，再借助白玉兰树凝聚出大量的壬癸水汽，在天空之织云布雨方成。须知道那黄眉老佛座下十八位弟子，手中拿着的都不是简简单单的火焰喷射器，而是一整套的控火法宝，同时凝聚了大量的佛法在里边，将普通的凡间之火变化为佛者心中的无明业火，要是寻常的水浇上去，非但不能灭火，甚至可能让这火势越发壮大。

　　作为木仙庵的镇派之宝，水晶玉兰树本身就有凝聚壬癸水，浇灌四方的能力，如今在杏仙法力的支持之下，凝聚速度大大加快，转眼之间便是瓢泼一般的大雨，古临渊放眼望去，那一条条火龙在雨水的打击之下溃不成军，几乎连身形都凝聚不成了。

　　“喵的，黄眉老佛吃亏就吃亏在单打独斗上了啊。你就是加藤鹰再世，也不能轮的过这在场的几万员玩家。你老老实实的做一个控制之王多好，脑袋叫门磕了还是怎么着非要触这个霉头。”木仙庵虽然不是什么出名的门派，但是门内有名有姓的NPC可是不少，刨去系统“原创”的巧木叟之外，还有四老、赤叶生跟杏仙六位大佬在。再加上木仙庵号称是游戏中木系妖怪第一选择，门派里边的弟子人数着实不少，上上下下加起来有小十万，这里边分出一批为青光玉兰树输送法力，顿时那水晶树就跟吃了十全大补丸似地层层疯长，眨眼功夫又长高了一丈多，天空中的雨水已经不能用瓢泼来形容了，简直就是高压水枪一样的向下冲。雨水中携带的佛光并没有对小雷音寺的玩家产生什么增幅，恰恰相反，凡是被雨水冲刷过的佛门玩家身上的佛光都暗淡了几分，仿佛是被雨水冲走了似得。

　　本来小雷音寺的佛光对自己阵营的弟子有大量的增幅效果，不仅可以提高防御、生命回复速度、法术攻击力，同时对于妖怪还有一定的克制效果，在与木仙庵的对战之中，往往能够提高暴击几率跟MISS几率。眼下佛光黯淡，种种增幅效果顿时小了很多。

　　杏仙垂手一指地面，脚下顿时浮起一朵杏黄色的妖云，随后腾空而起，望向黄眉老佛的方向道：“机关算尽太聪明，黄眉老佛，你今日恶有恶报，又有谁救得了你？”

　　黄眉老佛尚未说话，身后佛光之中闪出两道身影，却是小雷音寺另外两位原创的NPC，掌管戒律的婆娑悟者，掌管藏经阁的极乐檀祖，两位原创NPC飞身上前，喝道：“大胆妖孽，敢在佛陀面前放肆！”话音未落，各自放出两道不同颜色的佛光，向杏仙袭来。

　　“阵前偷袭，你们当木仙庵无人么？”杏仙尚未表示，身后十八公、拂云叟、孤直公与凌云子一同上前，或是法宝或是霞光，联手挡住了佛光，两方人马在荆棘谷上空大打出手。

　　“喵的，明显是木仙庵占上风啊。”古临渊盯着战团看了一会，跟璀璨星空笑道。这种有名有姓的NPC之间的战斗，可比玩家之间的热闹多了。一时间雷火佛光，护法妖身齐齐展露。木仙庵的四老等级大多在一百二十左右，而极乐檀祖跟婆娑悟者的等级则是一百三十八，看上去占了不少优势，却不知四老同声同源与木仙庵上千年，修炼出一门阵法，四人在空中围成一个半包围的圆圈，手中碧绿色的雷火发出之后，便有一道同样颜色的霞光紧随其后，一招两式，攻其不备出其不意，顿时令两位佛者手忙脚乱。而四老占了地利，却是越战越勇，拐杖横斜间，不是抽冷子放上两道暗雷，看上去大占上风。

　　“杏仙这么张扬的织云布雨，难道她有什么把握能够拖住碧波潭不成？要不然等会九头虫的大军一到，咱们现在的地利可就给别人作嫁衣裳了。”晨光一小碟喃喃道，却见杏仙嘴角挂起一丝不易察觉的微笑，心中一动，对着古临渊问道：“你说这几个家伙要是爆掉，会不会爆出什么顶级的装备？”

　　“顶级装备说不好，不过他身上那串佛珠倒是挺漂亮的，拿来当项链也不错。”古临渊深知女玩家尤其是晨光一小碟这样的女玩家对于装备的要求上漂亮多过实用，果然话一出口，就见晨光一小碟眼睛盯在婆娑悟者脖子上那串鸡蛋大小佛珠上，闪闪发光，点点头道：“没错，这种珠子拿来做佛珠简直是暴殄天物，要我说拿来当做珠花才好，恩，没错，小弟们听好了，拿下那个婆娑悟者的，下次门派考评等级上升一等。”

　　晨光一小碟话一出口，一直围观在外围的玩家们顿时得了批准，一个个对爆BOSS早有怨念的玩家们仿佛是巡猎的猎鹰，在空中俯冲下来，直奔着两个小雷音寺的NPC而去。

　　“这架势，与当年抵抗强拆的先驱们何其相似。”古临渊感叹一句，望着被婆娑悟者一掌拍出十几道白光的玩家群摇了摇头，不理会继续扑上去的众人，降下云头紧贴地面向着小雷音寺的方向飞去：“一群没有眼力见的家伙，那两个大光头明显是血量丰厚之辈，你们现在冲上去一家一下也要打到过年后了，不如出来少捣点乱，让四老狠狠给他们几下，然后抽冷子在上才是真的。”

　　说话间，杏仙与黄眉老佛已经在荆棘谷上空动上手了。两派大佬互殴的场景在游戏开服以来尚属首次，古临渊抬头望去，却见黄眉老佛离了莲座宝台，手中握着一柄短柄狼牙锤，劈头盖脸向杏仙打去，而后者手中不换兵刃，仍旧是一枝细细的杏花枝子，或挑或刺，化对方攻击与无形的同时不时还以利害。时间一点点过去，荆棘谷上空的雨水渐渐收敛，雷音寺的佛火却是被灭的差不多了，黄眉老佛望着天空中渐渐消失的云团，脸色逐渐难看起来。

　　“你在等谁，碧波潭的九头驸马么？”杏仙冷笑一声，杏花枝飞舞间自指尖飞出几道雷火，擦着黄眉老佛的头顶飞过：“你以为只有你想得到合纵连横之法么？木仙庵在此间屹立千年，与碧波潭龙宫的交情又岂是你这个来了两三百年的佛家能够比得上的？今日九头驸马前来，不仅仅是受你之邀，更是受了木仙庵之邀。”

　　“你说什么！”黄眉老佛心神不稳，杏仙窥的破绽，杏枝直刺，正中黄眉老佛左臂，只刺得鲜血淋漓，毫不凄惨。

　　黄眉老佛左臂受伤，援军又迟迟不到，怒火攻心，当下横下心来，虚晃一招，自腰间抽出布袋，迎风一抖，大喝一声：“都进来！”

　　一股巨大的吸力，在荆棘谷上空横贯东西！


第158章 夜袭进行时（4）

　　黄眉老佛的后天布袋，又称作人种袋，乃是自东来佛祖处偷来的一件顶级法宝。东来佛祖即弥勒佛是也，乃是佛门未来佛之主，有无上上威能，与现在在灵山讲经说法搞传销的如来佛同属三百级水准的超级大BOSS，即便是天庭玉帝，勾陈上帝，紫薇大帝等四方大帝，在等级上都有着不小的差距，放眼游戏中，只有元始天尊，太上老君等道家三清能够媲美之。而这件顶级的佛宝，更是法力无边，在原著中二十八宿，神龙蛇将都被抓了个正着，此时此刻黄眉老佛第二次施展，那场面就好像是九十岁大妈跳脱衣舞，怎一个惊心动魄了得！

　　狂风袭来，横扫整座木仙庵，只见荆棘谷上方数不清的倒霉玩家，被那股狂风卷向半空中，随后小雷音寺一方仿佛是长鲸吸水一般，眨眼的功夫便将这群人吸入到了布袋当中。那小小的一个布袋不过是一个书包大小，要是上超市装一个新品种的西瓜都不够，没想到里边却是无边无际的空间，眨眼的功夫，木仙庵的守卫人数整整少了一成半，而荆棘谷的地面也被这狂风抽走了少说有两尺的尘土。

　　“杯酒，你小心一点，这个法宝太变态了！”古临渊愣神的功夫，忽然听见晨光一小碟在私聊频道中提醒道，原来刚才她冲的太急，一不小心飞到了场地的中央位置，首当其中的被吸进了布袋之中，好在这布袋虽然能够困人，却是不阻止玩家之间的通信，只听晨光一小碟惨叫道：“这里面太变态了，黑漆漆的什么都没有，什么雷火法术兵器都没有用，自身每秒都在损失生命值，虽然数量不大，但是用不了多久我就要回复活点了，你小心一点啊。”

　　古临渊刚才一招不中，立刻远遁千里，动用遁地灵光旗的土遁法术将巨大的山峦挡在了自己前面，随即一路飞奔，逃到荆棘谷的深林之中。眼下狂风肆虐，听到晨光一小碟的提醒，古临渊也顾不得藏拙，当下身上浓郁的深色绿光环绕，摇身一变，显出了原形！

　　只见一株参天槐树自熟练中昂首挺立，身上荆棘环绕，佛经遍布。无数片烟灰色的叶子在狂风中抖得沙沙作响，粗壮有力的树根以及无数根长满尖锐钩刺儿的藤条牢牢地抓紧了地面，试图在狂风中保持身形。

　　“喵的，被晨光一小碟这个小妞吓到了，木秀于林，风必摧之，这下子俺受到的压力更大了咩！”古临渊话虽如此说，却是丝毫不改变身形，深吸一口气，将自己的树根在泥土中再往下扎了几丈的距离，牢牢地绑在了一块硕大的地底岩石之上，这才稳住了身子，抽空看向半空中，这一看，却是大吃一惊。

　　杏仙，在半空中首当其冲的杏仙，竟然纹丝不动，任那狂风肆虐，她却是连衣服的边角都不动一下。黄眉老佛满脸惊骇，咬牙将增大法力，顿时狂风大作，荆棘谷上空飞沙走石，连原本缠斗在一起的四老跟婆娑悟者、极乐檀祖两位佛僧都不得不停下手上攻击的法术，全力构造自身的防御，而原本在围观木仙庵笑话的小雷音寺弟子，更是不堪，黄眉老佛这一下几乎是不分敌我，顿时有不少倒霉的被吸进了布袋之中。

　　“我哩个去的，这厮是嗑了小药丸还是打了激素，这么生猛。”古临渊已经深入地下四丈之地的树根都几乎无法稳定他的身形，只见阴槐鬼树的上半身版倾斜着倒向小雷音寺阵营的方向，下半身倒是稳稳地抓住了地面，却在地面上拽出了几天恐怖的裂缝。

　　黄眉老佛孤注一掷的想法并没有产生效果，杏仙笑眯眯的在半空中迎风而立，飘飘若仙，他这边使出九牛二虎之力，就差把几百辈子之前吃奶得劲都用上来催动法力了，却仍旧撼动不了木仙庵掌门分毫。

　　就算是与自己是同一个阵营的法宝，但是后天布袋乃是顶级的佛宝，消耗何其巨大，黄眉老佛在荆棘谷上空玩命的耍了一会，前后不超过一顿饭的功夫，但是消耗无比巨大，金黄色的脸上显现出不正常的红晕，周身大汗淋漓，气喘吁吁的望着杏仙，两眼之中仇恨的火焰都快能穿破虚拟现实点燃亚特兰大星球最近的奥运火炬了。

　　但是同样的，黄眉老佛这玩命的一招，造成的损失同样无比巨大，木仙庵守卫人员在这一战中消耗了足足有三成人力，不计其数的玩家被卷入到了后天布袋之中，不仅挂在里边，同事身上还背上了三天之内经验摄取减半，佛光伤害加倍的异常状态。就算是小雷音寺自己的弟子，也有不少人进了这个皱皱巴巴脏兮兮的布袋子里边，虽然没有挂掉或者背上什么负面状态，不过在黑咕隆咚的地方呆了小半天，也不是什么愉快的经历。小雷音寺掌门的法宝的确是惊天地泣鬼神，可惜最重要的目的并没有有实现，杏仙妹妹仍旧站在半空中红，周身上下连一根发丝都没抖。

　　“怎么会？”黄眉老佛不可置信的看着杏仙，却听杏仙大笑道：“小雷音寺在祭赛国周边立足两三百年的时间了，你以为只有你往木仙庵派细作，难道我就不了解你们了么？你这布袋的确是一等一的佛宝，若是两方近战的时候，忽然打开，便能化作一座无比巨大的开口将敌人装进去任你炮制。若是在远程的时候，就能够以佛家心法调动罡气，化作八部天龙饮水神风，将敌人用狂风卷了，弄进袋子里，我说的可对？”

　　黄眉老佛没有回答，但是看他那死了小妾似地白脸，想来杏仙说的并不是假话了。没想到杏仙小娘子倒也有几分心思，古临渊心里暗自点头，回头又一想，在祭赛国方圆千里之堤都是茂密无比的大森林，就算是小雷音寺也是种植了不少菩提树，这对杏仙来说简直就是数不清的小间谍啊，能够搞清楚黄眉老佛的杀手锏倒也是意料之中的事情。两军对阵，最重要的便是情报工作，杏仙在这方面，明显是占了上风的。

　　没等黄眉老佛回话，杏仙笑了笑，樱桃秀口一张，吐出一颗鹌鹑蛋大小的半透明珠子，托在手上笑道：“你可认得这是什么？”

　　没等古临渊跟其他围观群众看清楚，就听黄眉老佛失口叫道：“定风珠？灵吉菩萨的定风珠？为何会在你手中！？”三个问号加上一个感叹号，这四个标点符号都快在黄眉老佛的脸上具现化了，古临渊瞅着一脸被轮妇女听到犯人要求翻身的表情，默默叹了口气：“就这智商，也好意思跑道小雷音寺Cosplay如来佛祖，东来佛祖也太灰主流了，哭得跟号丧似的。杏仙都说她对你的法宝了如指掌了，又怎么会不准备点能对抗的东西。不过定风珠不是灵吉菩萨拿来看管黄鼠狼的么，怎么跑到杏仙的手上了，难道那家伙竟然修炼了传说中的欢喜禅？”

　　他在这边不厚道的YY着灵吉菩萨，另一边十八公却是自后放飞上来讥笑道：“妄你也敢称佛祖，竟然不知道这天下的定风珠原有四颗，一颗被如来佛赐给了灵吉菩萨，一颗绣在四大天王之一多闻天王的混元宝伞上，一颗上古时期被姜子牙用来破了风吼阵后下落不明，最后一颗便在芭蕉洞铁扇公主手中。掌门与铁扇公主乃是多年挚交，开口借这颗定风珠自然是不碍事的。”

　　黄眉老佛金色的脸上又黄了几分，不过在场众人倒是兴趣盎然，原来西游记里边著名的法宝到了游戏里边不止一件，那可是要好好找找看，要是能拿到一件顶级法宝，在游戏中叱咤风云自然不在话下了。

　　古临渊乾坤袋里倒是装着一个原版的法宝玲珑金塔，但是这东西太过显眼，若是打打闷棍什么的还好，正大光明的拿出来未免有些招摇了，一个不好天庭发下个通缉令什么的未免得不偿失。正思索间，却见杏仙出招了！

　　只见那轻盈的杏花枝在空中一指，荆棘谷上空天花乱坠，数不尽的奇花异草在地面上钻出头来，齐齐开放。顿时原本被大战破坏的坑坑洼洼的荆棘谷一片春意盎然之景象。

　　杏仙收起从不离手的杏花枝，单手平托胸前，呼吸之间一道翠绿色的气息在掌心中浮现，转眼间成了一道圆圈，随后圆圈不断转动，又成了一个翠绿色的圆球，圆球内部，一条小龙若隐若现。

　　“这是……青龙一气神雷？”古临渊盯着那道雷火自言自语道。青龙一气神雷乃是《青帝木仙书》中纪录的第一个法术，威力巨大无比，但是攻击范围十分单一，必须接触到敌人之后才会发生爆炸。古临渊虽然一直把这个当做一样大杀器来对待，但对它的依赖程度还不如能够恢复生命的甘露咒。没想到杏仙在这种大战场上竟然会动用这种法术，古临渊不仅聚精会神，想要看看自己的法术跟杏仙这个木仙庵的掌门有何不同。

　　杏仙掌心处的神雷已经凝聚成形，只听她吐气开声，娇喝一声，雷火脱手而出，与此同时，荆棘谷地面上，数以万计的翠绿色丝线向着空中飞来！


第159章 反攻

　　同样的法术，在不同的人手里会有不同的威力。这句话古临渊早已知晓，但是真正看到的时候还是免不得有一份震撼。

　　只见荆棘谷上空，数以万计的绿色丝线自地面上的花花草草中飞出来，随后投入到拳头大小的青龙一气神雷之中，只见那颗神雷逐渐膨胀，越来越大，翠绿色的光芒也越来越盛，到了极点，又由盛而衰，光芒内敛，单单露出那条青色小龙，乍一看上去，仿佛是一条真龙在半空中盘旋一般。

　　杏仙掐了个法诀，口中轻喝一声，只见原本包裹着青龙的雷火外壁瞬间破裂，最后一股浩然的龙威席卷天地！

　　这是真真正正的龙威，古临渊曾经在地府战场上见过泾河龙王，也曾在鹰愁涧上对战过小白龙三太子，但是与眼前这条横贯天空的青色巨龙来比较，前者阴气凌然而阳气不足，后者更显得是稚嫩无比。如渊如海，深不可测的龙威霎时间横扫四方，数以百计的玩家被这股子龙威所摄，一时间法力运转不济，噼里啪啦下饺子一样自天空中掉了下来。

　　“东方青龙！”黄眉老佛的双眼瞳孔收缩了一下，显然是认出了这条青色巨龙的身份，不由得在愤怒之余变得谨慎了几分，随即布袋在身前打开，袋口朝外笑道：“后天布袋抓你不得，你也别妄想伤到本佛丝毫，有后天布袋在手，天下何物能伤的到我？”

　　古临渊摇摇头，低声道：“这个死光头是不是把头皮用在光合作用上了，就算是拿了一个顶级的法宝也用不着这么张扬。难道你不知道什么叫做得瑟打了掉毛？哦，也对，你丫也不剩下几根毛了。”

　　黄眉老佛听不到古临渊的吐槽，但是有后天布袋在手，对自己的信心立刻又高了两层。正叫嚣着，却见杏仙脸上闪过一丝戾气，黄眉老佛心中一跳，周身佛光大作，顿时感受到周围的种种变化，只见数以千计的杏花飘飘然落在他身边，正在不断盘旋之中，单看其中凝汇的法力，就知道不是什么善物。

　　“妖孽好胆，竟然偷袭！”黄眉老佛吓出一身冷汗，手中毫不犹豫的扯开后天布袋，一股狂风呼啸而出，周围的杏花顿时泥牛入海，全进了不带当中。半空中张牙舞爪的青色巨龙在杏仙的控制之下也不由得停下了脚步，不敢离黄眉老佛太近。

　　杏花毫无意外的被收进了布袋之中，黄眉老佛面带得色，看向杏仙道：“妖孽，你还有什么本事，尽管是出来吧。我佛慈悲，今日定留你一个全尸。”

　　杏仙闻言，却是呵呵大笑。这一笑，千娇百媚，万物回春，只让人心神动荡不已，但是黄眉老佛到底是佛门的一派之长，修禅的功夫虽然说不上高深莫测，但是寻常的魅惑之法却也是无用的，脸上金光一转，顿时平复下来，正想喝骂，却听杏仙骂道：“瞎了眼的秃头和尚，你却好好看看，自己袈裟上都是什么东西！”

　　黄眉老佛闻言，低头一看，这一看却是吓得他魂飞魄散！原来不知道是什么时候，他周身的八宝袈裟上，却是堆满了无数朵杏花！

　　“藏木于林，万物不发。你空有佛力，却无禅心，如何看得破这藏于天地自然之中的法术？今日你大张旗鼓的来，便要有回不去的准备！”杏仙伸手一指，不待黄眉老佛做出下一步的反应，那多多杏花忽然冒出数不尽的青色丝线，仿佛是蜘蛛结网一般，顺着黄眉老佛的身上漫延缠绕开来，眨眼的功夫便缠上了一层青色麻绳。后者待要运起法力挣破这层束缚，却忽然闻到一股甜蜜的香味。这股香味太过奇特，即便是黄眉老佛第一时间封闭了嗅觉，念诵佛法，驱除种种毒咒加身之厄，让就能够嗅到这种甜腻的香味，这味道不仅仅能够被鼻子闻到，甚至能够进入到他的脑海当中去，令他全身都变得软塌塌的。

　　香味入脑，转眼间黄眉老佛四周的一切都变得不真实起来。四周原本奏响的种种佛音都不入耳；周身原本光芒大作的佛光逐渐黯淡下来；因为佛法而不染尘埃的身体上汗水淋漓；转眼之间，他的眼前闪过种种境界，忽然开始迷恋现在自己下到凡间称王称霸的生活，比起这个，回到灵山之后清规戒律青灯古佛的日子简直无法忍受，不如就在这里长留下来？

　　这个念头一起，顿时令他心中一跳。为佛者心无挂碍，无挂碍故无忧恐怖。他乃是小雷音寺之主，虽然走得并不是修持本心的路子，但是常年跟随东来佛祖身边，耳闻目染，佛心最是坚定，如今怎么会对眼前这凡间之境产生挂碍？

　　“这是……”黄眉老佛隐约猜到了什么，没等他说下去，便听到杏仙接口道：“‘乐声不起，谓诸天音乐不鼓自鸣，于衰相现时，其声自然不起。身光忽灭，谓诸天众身光赫弈，昼夜昭然，于衰相现时，其光不现。浴水着身，谓诸天众肌肤香腻，妙若莲花，不染于水，但衰相现时，浴水沾身，停住不干。着境不舍，谓诸天众欲境殊胜，自然无有耽恋，于衰相现时，取着不舍。眼目数瞬，谓诸天众天眼无碍，普观大千，于衰相现时，其目数瞬。以上五种小衰相虽已显现，如遇殊胜之善根，仍有转机之可能。’你猜得没错，这便是天人五衰！”

　　“怎么可能！”黄眉老佛惊叫一声，这声音里的惊恐连聋子都能听出来了。只见他周身汗水淋漓，佛光黯淡，显得摇摇欲坠。空中幸存的玩家们纷纷发出探寻的眼光，互相打听着事情的原委。

　　傲视兵权在团队频道中问道：“这演的是哪一出啊，怎么看上去像是夏雨荷十几遍后再次碰上了多情又花心的乾隆皇帝。可惜黄眉老佛演的是夏雨荷。”

　　璀璨星空怪笑道：“你这么说可不对，应该是皇上想起了十九年前大明湖畔的夏雨荷，但是偏偏忘了帮夏雨荷撑船的容嬷嬷，现在容嬷嬷他老伴找上来了。”

　　这话说得众人哄笑，天下第五强忍着笑意道：“你们懂什么，杏仙不知道使用了什么毒物亦或是引发了黄眉老佛的天人五衰。天人五衰一到，便是佛陀陨落的时候，黄眉老佛如何不惊？”

　　古临渊点点头，的确，佛陀与道家最大的不同便是道家讲求长生不死，当年孙猴子拜师的时候便开口就问“能长生否？”，玉皇大帝的岁数要是一年一年的数下来绝对是“罄竹难书”，而像元始天尊之流更是万古长存。而佛家与道家不同的地方便是，佛家的佛陀、菩萨、尊者之辈虽然寿命极长，但是早晚都有陨落的一天，所以才有所谓过去，现在，未来三尊大佛之说，而天人五衰，便是佛陀陨落的前兆。

　　“黄眉老佛现在不过是小天人五衰，真正的天人五衰应该是衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座。虽然有陨落的危险，但是要是有求救之法，还是能够救回来的。”古临渊插了一句嘴，正说笑间，杏仙手中再现法器杏花枝，随手一挥，只见那青色巨龙龙行虎步，咆哮着冲着小雷音寺的方向冲了过去。

　　小雷音寺乃是用的结阵之法，三百六十五位顶级的精英弟子摆下一个曼陀罗摩支利天大阵，不仅高效环保的酝酿出无尽的佛气，更能为自家弟子提供种种强化增幅。此刻见到青龙袭来，顿时三百六十五人同时结印，共诉佛经，天空中一朵硕大无朋的金色曼陀罗悄然绽放，正好挡在青龙来袭的路线上。

　　青龙不闪不避，头一低，狠狠的撞在曼陀罗花阵上，只听得一声山摇地动，金光绿色横扫八荒，刺得周围人都睁不开眼睛。古临渊顺手从乾坤袋里摸出来一个小小的紫水晶眼镜戴上去，抬眼看去，青色巨龙已经化作青色木气消散在天地间，而三百六十五为弟子的曼陀罗大阵也消失得无影无踪。刨去黄眉老佛之外所有弟子齐齐吐出一口鲜血，实力强些的萎靡不振，差些的直接化作白光消失轮回。黄眉老佛自己金面如土色，周身大汗淋漓，不停地哆嗦着，仿佛是伟哥吃多了导致的心肌梗塞。

　　“俺这时候要是冲上去，不知道能不能抓住啊。”古临渊摸着自己的黄金玲珑塔，眼色不善。但是黄眉老佛倒是光棍的没给他这个机会，身上佛光一照，坐下莲花顿时张开三分，头也不回地向着小雷音寺跑去！

　　跑了？

　　跑了！

　　黄眉老佛跑了，小雷音寺败了？！

　　就在所有人都在诧异的时候，杏仙大喝一声：“木仙庵弟子听令！随我反攻小雷音寺！”


第160章 围堵小灵山

　　黄眉老佛乃是东来佛祖的司钟弟子，虽然佛法说不上高深，但是仗着两件顶级的佛宝跟无比雄厚的背景，在祭赛国周边三家门派当中也有一份说话的实力。可惜这厮空有一身本领，在战场指挥，尤其是情报安全上毫无建树，一场原本应该能够杀的木仙庵大吃一惊的夜袭战，不仅事先情报泄露被杏仙知道了个一清二楚，而且完全忘了夜袭战鬼子进城打锣的不要的精神，佛光浩浩荡荡而来，顿时被杏仙打了一个反埋伏。再加上自家得意法宝被杏仙看破，失去了最大的倚仗之后，又中了天人五衰之相，落荒而逃的结果便是在场数以万计的小雷音寺玩家被木仙庵包了饺子。

　　“一队二队雷火准备，三队四队甘露咒准备……”璀璨星空跟傲视兵权在人群中往复穿梭发布命令。游戏中的私聊频道仅限于好友关系，团队频道的人数也仅仅是三十人，他们两个各自将团队的领头人编成两个私聊团，随后统一发布任务，至于后来加入明显是想要痛打落水狗的同门，就看他们的听力水平如何了。

　　古临渊飞身而上，一柄戒刀险险地擦着他的云朵底层掠过，戒刀的主人最后一搏没有建工，双眼一顿，咽喉处插着一根紫木蟠龙的星光锏。古临渊随手一招，脚下一顿冲进人群之中，打开一张藤萝小袋子，一股黑烟自其中飞出，在嗡嗡的扇翅声中是数不尽的吸血蛊虫，在小雷音寺的玩家之中如同张开了一张大网，对方顿时视力受限，待要施法破开蚊虫的阻隔跟叮咬，却已经被古临渊杀到眼前，手起锏落，花白光而去。

　　“杯酒，这里我们看着，你带人去小雷音寺的山头封山抢钱去！”晨光一小碟一边调集队伍，一边跟古临渊私聊道，没等古临渊回话，就见杏仙身边青光一转，只觉得自己身边的空气一阵变换，在看去，周围的景色已经是大不相同，要说荆棘谷是花花草草千红百绿，那么小雷音寺坐在的小灵山上边是佛光灿灿霞气中天。只见漫山遍野种植的紫檀、菩提郁郁葱葱，每一棵树的叶子上都长着一道金色的万字金符，放眼望去整座山金灿灿的好不耀眼。

　　杏仙施展木遁之法，接着荆棘谷数以万株的树木，将一众守山弟子带到了小雷音寺的山门口，只见山门上搭起一个牌坊，上书小灵山雷音寺，旁边更有两条对联，上联是：佛门得自在，下联是：苦海渡众生。

　　杏仙冷笑一声：“不过是个司钟的和尚，妄称佛祖我管不着你，却是蹬鼻子上脸敢来侵犯木仙庵，今日便碎你山门，破你的雷音寺，看你还怎么成佛作祖！”话说完素手一指，削葱也似地芊芊玉指对着那扇门一点，顿时一道滚滚春雷从天而降，将那牌坊炸得粉碎。

　　山门被毁，即便是黄眉老佛在怎么畏惧天人五衰，也被气得七窍生烟，在小雷音寺中几乎吐出血来，当下甩开众弟子，独坐莲台升到半空中，指着杏仙破口大骂：“无知的贱婢，好生大胆敢坏我山门，拿命来偿吧！”话说完，手中持着短柄狼牙棍，劈头盖脸打来，杏仙不闪不避，手中杏花枝坚愈精钢宝剑，与那黄眉老佛在空中对打起来。

　　师傅都动手了，做弟子的哪里还能怠慢，只见小雷音寺中升起一道道金色佛光，随即连接成线，成绵，最终化作一个整体，笼罩住了整座小灵山。

　　佛门的佛光与道家的仙气同属于一种能量的不同演化，佛光最让看似简单的一道光，实际上也分作千百种不同的样式。像是最普通的浩瀚佛光，到高深的寂灭佛光，剑走偏锋的欢喜佛光，以及对妖族有伤害加成的灭魔正法金刚佛光。林林种种，数不胜数。有的侧重于治疗，有的侧重于防御，有的则重于攻击，而小雷音寺的佛光则比较偏路，侧重于控制。

　　一道道金色佛光在小雷音寺上空形成金色的壁垒，在那金光表面，却是无数佛门金色万字符号流转。寻常兵器若是撞上着金光，不仅会被弹飞，更会附上一道万字金符。等回到主人的手里的时候，使用者在昏迷、眩晕、沉默、僵直等状态中随机会的一个负面状态，同时百分之一百在下一次施展法术中消耗双倍的法力值，并受到相当于消耗法力30数值的伤害。

　　“都说佛门的秃头要是铁了心防御就是一个金属罐头，这哪里是罐头啊，简直就是铁皮刺猬，还附带毒性的那种。”六皇子手中长枪被佛光弹开的同时脸上闪过一丝金光，头上飘起一道不小的血花，不由得跟古临渊抱怨道。后者手里握着龙宿星光锏跃跃欲试。但是一直保持在跃跃这个状态就是不出手一试，望着六皇子头上的那滴血花笑道：“看看黄眉老佛的法宝就知道了，小雷音寺最注重的便是各种控制性的技能，这群光明顶要是铁了心想要封山，突破起来可不是一件容易的事情。好在我们的任务并不是突破进去，只要围住了小灵山就行，该搜刮的赶紧搜刮才是王道。让他们眼睁睁的看得到却救不了，岂不是更好？”

　　六皇子很用力地点点头大声赞道：“这个主意好，他们封锁的是小雷音寺，但是这座山上有用的东西就不少，咱们围上去，刮地三尺，能拿走的统统拿走。”外边的玩家们正等着这句话呢，听到六皇子的命令齐声应和，顿时浩浩荡荡的围捕大军变成了刮地皮小分队，化整为零在灵山上到处穿梭，种种奇花异草统统不放过。

　　“六叶紫檀，这个不错。小叶昙花，不能放过。这个是什么，妙法婆罗花？恩，统统收走！”古临渊仗着遁法奇快无比，在小灵山上穿梭往返，所过之处寸草不生，就连浸染了多年佛力的观音土都被他打包收走了，人家是刮地三尺，他刮地三丈都不止了。幽槐仙府上开宗立派正需要大量的资源，很多木材都有品级要求，木仙庵的名贵树木随便砍伐需要消耗师门贡献点，小灵山上的树木正符合这个要求，而且还是免费自助的，这个好机会到了古临渊手里被发扬光大百分之一百二十倍，只见他所过之处地面上沟壑纵横，一株株名贵树木别说树干，就连最底层的树根都被收的干干净净。

　　半空中与杏仙相持不下的黄眉老佛余光一扫，刚好看到古临渊收走了一株起码有一百二十年的菩提古树，心中怒火腾然而起：“好个胆大包天的妖孽，你欺我小雷音寺无人耶？”手中短柄狼牙棍架住杏仙的杏花枝，空出一只手在半空中轻轻一拂，仿佛是扫除尘埃一般，却见一道无色无形的波纹在空中蔓延开来，正冲着古临渊而去。

　　古临渊在地上打劫打得正欢，忽然背后汗毛倒竖，一股杀机传来，回头一看却见那空气中点点波动仿佛是湖面上涟漪一般，逐渐向着他的方向扩散过来。

　　“杯酒闪开，那是佛门去烦恼掌法，属于高级法术！”天下第五高声惊叫提醒道，那道波纹扩散的范围极大，完全将古临渊四面八方都包围了起来，确实已经躲闪不及了。小雷音寺中组织玩家们守卫山门的光明顶看到这一幕口角含笑：“你以为出了点名气就能跟正牌的NPC大佬相抗衡了么？还差得远呢。”

　　不说光明顶这一刻龙马中二病发作，古临渊眼瞧着躲闪不及，横下心来，只见一道浓郁无比的翠绿色气息自古临渊的双掌之中喷薄而出，一瞬间他的双眼碧绿如玉，伸手一招，一颗青色的雷球再次浮现在掌中，随手推出。

　　“白痴，你以为凭你的法术等级能挡得住这九阶的道法么？”光明顶大笑，但是随即便仿佛是被人掐除了脖子一样声音一滞，在也发不出什么诳话。在无数人的围观之中，古临渊无视了技能的冷却时间，双手连发两颗翠绿色的雷火，正是之前被杏仙用来召唤青龙的青龙一气神雷！

　　“怎么可能？”不仅是小雷音寺的玩家，就连木仙庵的六皇子等人也大吃一惊。虽然知道杯酒临风这厮好扮猪吃老虎的把戏，但是这一手简直颠覆了无数的人的想法，为什么能够无视法术的冷却时间，难道这厮有什么不传之秘掌握在手中不成？

　　只见古临渊的两颗神雷在绿色的光芒的环绕之下，终于接触到了无形的波纹，随即巨大的爆炸在黄眉老佛跟杯酒临风之间炸开，强烈的冲击波将古临渊吹成了滚地葫芦，但是毫无疑问的躲过了这一劫。

　　黄眉老佛一击失手，心中一愣，旁边的杏仙窥得破绽，空闲的那只手腕处一道清光闪过，正是缩小了无数倍，之前被杏仙召唤而来的东方青龙。

　　那青龙仿佛是一计暗器，飞快的一刺，正中黄眉老佛的胸口，后者惨叫一声，金光一闪，瞬间退回到了小雷音寺中。

　　黄眉老佛再败与杏仙之手！

　　杏仙不屑地看了一眼层层叠叠包围在山上的佛光，素手一翻，无数团绿色火焰在半空中盘旋飞舞，娇声喝道：“攻山！”

　　一声令下，千人动，万人随，正在诸人准备硬闯的时候，一道磅礴无比的佛光从天而降，瞬间将整座小灵山包围在内，半空中一个胖和尚的身影隐隐浮现！


第161章 嫁祸与宝鉴

　　这道金光转瞬即至，又瞬间变化成了浓郁的鹅黄色佛光，这道佛光看上去轻薄，脆弱充满了欢乐的感觉，但实际上却是无比坚韧。古临渊的龙宿星光锏砸在上面，佛光微微一晃，随即恢复如初，拍一个探测术上去，显示乃是未来自在心佛光，防御力呈现的则是一连串的天文数字。古临渊自问即便是再次爆发青木真气，大幅度增加法术的攻击力，以他现在最强的法术轰上去，估计连个个位数的伤害都显示不出来，而且还是小数点后的那个个位数。

　　佛光闪烁之间，将整座小灵山统统笼罩在内部，并且逐渐在勾勒出一个人物的形象，只见那尊佛陀圆脸大口，笑容满面，生的一团和气，但是杏仙的脸色却在瞬间难看了起来。

　　这尊佛陀实在是太出名了，即便是对佛家有所抵触的妖族，也知道他的身份。这佛正是黄眉老佛的主人翁，继如来之后的下一位西天之主，在游戏中等级高达300的顶级BOSS，东来佛祖，或者说，弥勒佛。

　　尽管在很多凡夫俗子的眼中弥勒佛似乎是一个搞笑的绝色，但是古临渊单单看这个几乎无敌白魔法一样的未来佛光，就已经感受到了这尊大佬的无上威能。

　　好在好在，这尊佛像不过是未来佛陀的一尊化身投影，以无上佛法镇住了整座小灵山而已，并没有对杏仙等人还以颜色。众人逃过一劫之余，对这防御佛光当然不会客气，各种雷火真气，法宝兵刃一同轰将出去却是连一丝打破的迹象都没有。那未来大自在佛光仿佛是一个打不破戳不烂剪不断的超级橡胶果冻，任尔东西南北风，我自岿然不动。不管是初级入门弟子的木制兵器，还是不死心的杏仙召唤而来的东方青龙化身，在这道淡金色的佛光面前统统是蚍蜉撼树，毫无动摇的可能。

　　在一方狂攻不下，另一方人手大损的情况下，《仙游记》开服以来第一次门派与门派之间的战斗在为期一个月的攻山战无果的结局下悄然落幕。根据众多记者事后的统计数据，是役木仙庵玩家损伤数量超过七万人五千，而小雷音寺的玩家损伤数量则超过了十九万四千余，有个别好战分子的复活数量甚至超过百余次。仅仅从这个数据上，就已经能够看到最终的胜负了。木仙庵也好小雷音寺也罢，都不是什么超大水平的门派，仅仅是二流中的前茅一流中的末尾罢了，就木仙庵而言全部门人也不过是三十万左右，一场大战折损数量占了将近四分之一，可谓是损失不小。至于半斤八两的小雷音寺，则可以说是损失惨重了。

　　当然，评价胜负的标准显然不止一个玩家折损数量，但是当一家网络媒体透过了层层阻隔爆出了木仙庵在小雷音寺中大致获得的战利品数量之后，论坛上吵嚷不休的玩家们终于停下了旷日持久的争论，不管是正方也好反方也罢，都在这个数据上拜倒了。

　　为期一个月的攻山战虽然没有如很多人想象中那样攻破小雷音寺的寺门，进而一举剿灭小雷音寺，但是木仙庵在小灵山以及方圆数十里的小雷音寺领地中获取的资源可是有目共睹的，有古临渊这个青天高三尺的贱人作为总督察，木仙庵数万广大树妖在小雷音寺的土地上进行了浩浩荡荡的“春耕”活动——人群过后，地上千沟万壑，连一块一文钱两块的彩色石头都找不到了。远门鸟语花香，仿佛是极乐世界一般的佛门净土，硬生生被古临渊带人开垦成了黄土高原。

　　而根据这家网络杂志的间谍的统计，木仙庵具体的搜刮数据高达三千多万两黄金！

　　三千多万两黄金，这可以说是倾国倾城的财富了。古临渊当初接到了十万两黄金的雇佣金便已经震惊了整座论坛，现在这个三百多倍的数据摆在那里反倒是没有人议论了——不是他们不想议论，但是木仙庵那赤果果搜刮行径摆在那里，谁都没有质疑的声音，甚至有人说具体的数据远不止于此。

　　不论如何，木仙庵的大丰收是毋庸置疑的，这一站虽然不是超级门派之间的对决，但是双方大招的互殴，杏仙在谈笑间施展下的秘法，黄眉老佛横扫荆棘谷的后天布袋，古临渊的率众偷袭以及诸多门人间的争斗视频在网络上风传，而最出色最著名的却并非这些NPC与玩家，而是一直保持低调默默无闻的木仙庵首席大弟子，六皇子。

　　赶山鞭作为一件七阶的异宝，具有的能力实际上是大范围活化指定的土地，将土地搬离到另外一处，除此之外还有的就是非常出色的攻击力，毕竟是在神话中能够一鞭打断山川的力量。但是这件即算是兵器又算是法宝的异宝，被六皇子活学活用，能够大范围的活化植物，随后将这些植物编制成军队，为自己效力。

　　荆棘谷一战，六皇子前前后后使用了五次赶山鞭的聚土成山之术，虽然最后因为法力消耗过大反噬而亡，但是那在空中横冲直撞的山峦给人留下的深刻印象可不是一点半点。在密集的人群之中，这五座大山就好像是五个巨大的橡皮擦，在一群标点之中擦出五条横贯南北的巨大空白。刨去极个别法力高深或者有独门法宝的玩家之外，所过之处乃是白光爆起，号称荆棘谷第一杀人魔王！

　　可怜六皇子一个成天游山玩水的统领类玩家，这一战之后竟然成了论坛上的著名统领类玩家标杆，每天接到的好友邀请数以百计，这让一直以来习惯于在傲视兵权跟古临渊两座大山的背影下偷闲的六皇子叫苦连天。

　　“早该这么好好操练操练他了。”傲视兵权看着在木仙庵签名签到手软，拍照拍到眼花的六皇子笑道：“这么多年一直是不学无术，这会捞到机会一定要好好锻炼他一下，别总跟个软脚鸡是的在人后面畏畏缩缩，堂堂木仙庵首席大弟子这点底气都没有么。”看着被人群为官的六皇子稍稍露出一点疲惫的神色，傲视兵权立刻在私聊频道中神态严肃的念叨了几句，远处的六皇子顿时一个激灵，望向他自家大哥的表情要多哀怨有多哀怨。

　　“虽然最出名的是六皇子，但实际上好处都是杯酒临风拿了吧。”一行人正在说笑间，天下第五笑眯眯的透漏真相，古临渊立刻把脑袋要成拨浪鼓：“你喵的这时候竟然扮演眼睛角色？俺要建立一个门派分支，那是开宗立派的大事件，你以为要的钱会少么。我自己辛苦淘换来的那点东西填牙缝都恐怕不够。”

　　别人还将信将疑，唯有不差钱大笑：“你蒙谁呢？你开宗立派的资源大部分都是杏仙赞助的，剩下的几样都不是什么费钱的货，不过是装装样子让你也出点血罢了。你这次光从小雷音寺山头上搜刮的就不止这个数，更何况还额外有杏仙的赏赐奖励。赶紧把东西拿出来，让大家长长眼。”

　　被人戳了慌，古临渊也不着急，呵呵一笑，伸手自乾坤袋里拿出一样物件，放在众人眼前将属性调成共享状态，一时间周围人纷纷倒吸冷气。

　　“这不是李靖的黄金宝塔么，什么时候落到你手里的？”晨光一小碟第一个反应过来。黄金玲珑宝塔的属性实在是逆天彪悍，周围的都是高玩，自然是知道这件法宝的价值的，这其中晨光一小碟属于比较小白的一个，当别人还在分析对上这件法宝该如何破解的时候，她已经打算好了从古临渊这边挖掘情报来源了。

　　“我当初不是跟山水映月有过一次雇佣合同么，他们雇用我邀请杏仙出山，击杀包围花果山的托塔天王李靖，这次任务之后这件宝塔就被杏仙带走了作为战利品。这次我在荆棘谷上击杀的人物质量比较高，再加上开宗立派需要几样能够镇得住山门的法宝，她就把这件东西作为奖励给我了。别看属性很好，但是这是一个残缺版，所有属性都要大打折扣的。”这些话古临渊说得真真假假，众人却是深信不疑。

　　山水映月在众目睽睽之下以十万两黄金的价格雇佣杯酒临风出任务，随后便传来了包围花果山的李靖挂掉的消息，但凡是有点脑子的都会想到这两者之间必然有什么关系，只不过是双方都不会承认罢了，其中一方是回锅重造忘却前身，后一方却是避而不谈。

　　没想到这次杯酒临风竟然会报出时间的真相，一众人顿时都信了九成，剩下的一成是因为这厮平日里人品太差强制性保留一份怀疑。

　　古临渊说的是真话吗？当然不是！黄金宝塔放在他手里固然可以算是一个大杀器，但是这东西同样也是一颗定时炸弹，不如现在早早的推给自家的美女师傅为好，而真正的奖励，则是得自杏仙的一片树皮图画，做工粗糙至极，上面用红黄蓝绿多种颜色七扭八拐的画着奇怪的图案，看上去像是上古毕加索学派的产物，但是就这样一件树皮图，确实有一个牛叉到极点的名字：《洪荒宝鉴》！


第162章 洪荒宝鉴

　　八阶藏宝图（1/3）：青帝登临，有宝遗世人，得之可长生。此图表示了上古大神青帝遗留人间的种种秘宝的所在之地，得此宝者可以举霞飞升，与天地同寿，更可逆天改命，得大神通。目前属于残缺状态，仅显示部分地貌。

　　此图所示地区危险重重，请慎重选择。

　　靠在木仙庵后山的自家小屋中，古临渊望着这件树皮藏宝图默然无语，自家的两个小弟子眼巴巴的瞅着这件东西，心里不知道在盘算个什么。

　　“好大一张饼啊。”古临渊在一圈圈或红或绿的线条中就结了大半天，最后十分无奈的发现自己被杏仙下了套了。

　　这件藏宝图是青帝遗留下来的宝物，要是找得到的确是十分诱人。想想看吧，掌管着四分之一领土的洪荒大神，又是专司天下生灵生生繁衍的太古神灵，就算是飞升之前不过是一个部落的酋长，他的财富也十分可观了。更何况这藏宝图上都显示了获得的人能够举霞飞升，或者逆天改命。古临渊对这两个实际上并不怎么感兴趣，真想要想的是那些太古法宝。

　　“既然仙人们都视钱财如粪土，那就让俺做一个快乐的化粪池吧，俺要求也不高，只要把什么顶级的丹药留给我几葫芦，让俺的等级瞬间飙升五百，然后秒杀如来、老君、原始、鸿钧，最后将本服务器改成后宫类游戏的最高境界就好了。”古临渊在静室蒲团上默默的YY着，解语羞花两姐妹在一边看得不得要领。

　　“妹妹你说，师傅这是在练什么高深的功夫啊，为什么脸上的表情这么奇怪，就好像，就好像当年一掷千金的王公子见到咱们姐妹一样。”羞花话说出口去，却是立刻红了脸。她们现在已经不是当年风月场上迎来送往的当家红牌了，这番话却是大大的不得体。

　　果然，话说完立刻被解语瞪了一眼：“姐姐收声！这话是怎么说的，师傅与我们有救命的恩情，不但把我们救出了那吃人不吐骨头的火坑，更是传授我们无上大道，哪有一丝一毫是那王公子能比较的。王公子不过是仗着自家有一个做富商的王刚老爹罢了。”

　　解语与羞花的话，将古临渊从YY的美好境界中揪回到了现实来，闻言心中暗笑。这一对姐妹最有意思的事情便是名字与岁数的对立。常言道解语羞花，但实际上在这两姐妹中解语却是妹妹，羞花却是姐姐，据说是当年这对双胞胎姐妹长得太像了，以至于老鸨误把解语当成了羞花。

　　洪荒宝鉴虽好，但是摆明了不是一时半会能够拿到手的宝贝，可从另外一个方向来说，要是能够提前做一点准备工作，自然也是好的，这两个问题相互对立，古临渊才察觉到杏仙的“用心险恶”。既让他知道自己的门派有一件镇门之宝，但是又不会让他立刻获得这种大杀气而变得飘飘然，也算是良苦用心了。

　　“绣花解语，师傅有事请问你们。”古临渊在蒲团上闲的没事，开口问道，索性就把这件事情作为一个问题来考较考较自己的两个弟子吧。

　　“师傅请问。”解语羞花两个美人徒弟脆生生的俯首静候，让古临渊忽然发现做师傅是一见如此快乐的事情，他当徒弟是时候没怎么收师傅的刁难，但是现在才明白那句古话“长大后我就成了你”。

　　古临渊清了清嗓子，饮了一口解语及时献上来的茶水，开口问道：“为师这里现在有一篇洪荒宝鉴，乃是上古青帝，也就是本门的祖师爷传下来的藏宝图，记录了青帝飞升前留下的宝物的所在地。但是这地图残缺不全，难以推测，而且藏宝所在之地也是险恶非常，寻常人难以安全到达的地方。这洪荒宝鉴放在手中，仿佛是鸡肋一般食之无味弃之可惜，以你们只见，当如何处置？”

　　即便是两个目前等级不过是十几级的小妞，也知道自家祖师爷乃是大名鼎鼎的东方青帝大神。实际上她们对青帝的印象可比古临渊深刻多了，因为现在的大唐还是一个农业大国，司春之神青帝乃是年年农人都要祭祀的首选目标。若是有不下雪的冬天，钦天监推测第二年有春天雨水不济麦苗难发的状况，那么皇帝便会下令全国祭祀青帝以求保证收成。虽然不知道这伏羲氏乃是何方神圣，但是老百姓对关系到自家身家性命的神灵可要上心的，解语羞花两姐妹虽然是不事生产的红尘中人，但是对着尊大神也是很了解的。那么青帝遗留下来的宝物，想必也是神仙放屁——非同凡响才是。

　　羞花乃是姐姐，想了一想，便对古临渊道：“若以弟子之见，这上古大神的宝物，一定是难以想象，若是能够得到，定然会让我们的门派实力大增。师傅既然有幸得到这件藏宝图，那么自然要顺应天命仔细寻求才是。”

　　古临渊点点头，却是一言不发，看向解语，问道：“那解语你又有何见地？”

　　解语摇摇头，笑道：“弟子却是不知道该不该去找，只不过记得当年在多情阁中的日子里，常有不得宠的姐妹们天天流连于胭脂铺中，已有新品种的胭脂水粉出来，立刻便买回来使用，以求在客人面前风光夺目。却不知道我们这些做红牌的，哪里是靠那些寻常的俗物来增光添彩的？琴棋书画，诗词歌赋，欢歌妙舞，样样都要精通。夏三伏冬三九，这七弦琴，六色绦日日都要练习，日日都不能放下，即使是累的脚步都迈不开了，也要强颜欢笑。那瓦舍中歌者说台上一刻钟，台下十年功，我们又何尝不是如此？若是仅仅凭借着那些胭脂水粉，虽然能获得一时的亮丽，却也不过是转眼的光景。到头来空叹息芳华易逝，却不知道当初便已经种下了因果。”

　　这一番话一个字都没提到洪荒宝鉴，但是古临渊又不是傻子，自然听出了自家徒弟的意思，点点头，心中叹息道：“羞花虽然是天真烂漫，但是却没有作为一个门派管理者的心眼，杏仙这张大饼画的固然是动人心魄，但是连解语都看得出来，我又怎么会中招。”话是这样说，但是刚才他真的有一瞬间想要放下一切，然后远走洪荒边缘，寻找传说中的秘宝，一飞冲天。

　　但是现在有了解语这番话，古临渊顿时打消了念头：“法宝再好，也是人用的，即便是有能够震慑群邪的宝物，到头来自己没有实力，也守不住基业。与其寻找这不知下落有危险非常的宝物，不如老老实实的把我们的门派先建起来再说。开宗立派需要三大条件，一是土地，一是功法，一是弟子，这三样现在为师都有了，但是你们两个的实力太低，贸贸然传授你们过于高深的法术却是害了你们，你们却随我来，先把你们的等级提升上来再说。”

　　说罢，古临渊带着两个弟子出了静室，绕到木仙庵后山的一处山峭之中，跟守着这个刷怪地点的木仙庵弟子打了声招呼，包下了这个地点，随后抓到两只山精头领，都是五十几级的大怪，打得都剩下一丝血，将南疆的蛊虫放出来，不断叮咬以防止回血太快。让两个弟子杀掉。

　　解语羞花一直以来都是在杏仙的青帝殿中听杏仙说法，通过“文路”来提升的经验，但是在游戏中彼此厮杀乃是最司空见惯的事情，要是没有一点对敌的经验实在是说不过去，更何况她们两个乃是古临渊的开山大弟子，将来可能要继承他的位置的，又岂能走不过这一关？

　　因此虽然两个小姑娘面对着长相狰狞的山精吓得花容失色，手中的青锋剑更是哆哆嗦嗦，但是古临渊却是视而不见，口中不断催促着动手。

　　终于解语率先动手，闭着眼睛拿着青锋剑对着山精的咽喉狠狠一插，只见鲜血飞溅之中，一道道升级的白光在她的身上闪过，转眼的功夫便是升到了三十级的边缘。羞花吓得尖叫一声，但是在解语的劝说之下，也是颤巍巍的拿着宝剑，杀掉了一只山精野怪，提升了等级，古临渊这才放下心来点了点头道：“并不是为难你们，但是修道之人说不得要有降魔卫道之举，你们若是心慈手软或者胆小怕事，却是难成大道的。”

　　解语一边安慰着脸色惨白的姐姐，一边点头回话道：“师傅是为了弟子们好，这个弟子们晓得的。”徒弟懂事那自然是最好，古临渊又抓了几只野怪，交给两姐妹杀掉，前前后后不过一个时辰的功夫，两姊妹纷纷升级到了四十级的边缘。

　　“喵的，当初自己升级要多困难有多困难，没想到现在却是这么简单，NPC也有NPC的优势啊。”两徒弟升级的快速却是令古临渊心中不住的吐槽。

　　“师傅，恩癖习是什么？”解语好奇地问道。


第163章 家有徒弟好敛财

　　“这个这个捏，恩癖习是一种独特的习惯，就好比是有的人对五石散上瘾，有的人对小皮鞭小蜡烛上瘾，这个些都可以归结为一种独特的癖好，总称为恩癖习。”古临渊满嘴跑火车，赶紧把话题扯开：“你们现在小有道行，但是根底还不算是牢靠，待师傅过几日为你们寻一两个大妖练练手，平日自己也要出门闯荡一番，若是一味在道观中修炼法术，未免有些闭门造车之嫌。”

　　“是，师傅！”两个小徒弟脆生生的回答道。虽然消灭怪物是一件很艰难的决定，但是走过了这个坎之后回头望去也就那么回事。山精虽然是等级很高，但是属于天生地养的怪物，跟她们俩相比差的还很远呢。

　　“不经夸啊，怎么这么快就骄傲了，唉女孩子傲娇可以，骄傲就是不对了，以后有功夫还要好好调教啊。”眼瞧着两个小妞的下巴都快冲着天了，古临渊暗自感到一点点教育失败，但是转眼又想起另一件事情：“对了，这几天你们在师门里边，遇到哪些师叔师伯了？他们有没有送你们什么见面礼啊？”

　　这一说，解语羞花纷纷收起手中的宝剑，献宝似地从乾坤袋里边拿出一大堆东西捧到古临渊的眼前：“师傅你看，师叔伯们可好了，送了我们好多漂亮的法宝，还有这些丝绸啊，发簪子啊，都很漂亮呢。”羞花笑道。

　　“恩，师傅替你们瞧瞧。”古临渊脸上挂着卖女孩的老火柴的标准表情，伸手在这堆半人高的礼品堆里东挑挑西捡捡：“八宝香囊，珊瑚翠玉簪，翻浪云丝环，都是些女孩子专用的法宝啊，咦，《玉蒲团》？这是哪个家伙送的？竟然敢把禁书送我徒弟作为礼物？”古临渊勃然大怒，伸手把那本古籍揣到自己的乾坤袋里去：“这东西你们不能看，看了损害道行，且待为师拿回去好好批判一番再说。”

　　被古临渊这么一说，解语也有点害怕，立刻点头如小鸡琢米：“既然太过高深，那师傅赶紧拿去吧，这本书是璀璨师伯送的，本来他不是我木仙庵的弟子，但是他自己说跟你是歃血交情，所以硬是把这本书送给我作为礼物的。”

　　“歃血？那倒是有的，不过是我砍人他出血。”古临渊脸上笑眯眯的背在身后的手竖起一根中指：“这厮竟然敢教坏我徒弟，等我回去一定好好跟他深入交流一番，让他把自己的黄书统统交出来。”

　　木仙庵虽然不是什么超级大派，但是上上下下弟子人数早已超过十万，两个小徒弟遇到的百不足一，但是有资格跟她们两个送礼物的人也有好几千了，古临渊点了点，这林林种种差不多八九百件见面礼，虽然都不是什么顶级的宝物，但是也有不少价值不菲的，要是算起来怎么也得个五六千两白银。

　　“有没有你们见了礼之后没送你们见面礼的师叔伯啊？”古临渊故作淡定的说：“有些师叔伯忙得很，可能早就跟你们准备好了礼物，只不过乍一见到你们都高兴的忘掉了，你们且说说看，我到时候找个机会提醒他们一下，免得把那件礼物落下了，也是对不住他们的一番心意。”

　　这么一说，两姊妹立刻开始仔细回忆，不一会爆出十几个名字来，古临渊打开记事本一一记下，在记事本的题目上写到某年某月某日，XXXXXX欠俩弟子见面礼一份，只需如此如此，便算是抵过了。

　　古临渊这厮很少有仇人，因为他从不当面把仇报了，而是君子报仇十年不晚，得罪他的人历来是要小心谨慎的。

　　此间事了古临渊驾起云头带着两个徒弟向东山飞去，木仙山上除去几个练级刷怪点之外其他的都是草药种植场之类的资源区域，要说练级地点，当然还是两边的东山西山，如今木仙庵跟小雷音寺处于仇恨阶段，西山的练级点一直是冲突的爆发区，相比较而言还是东山更安全一些。虽然古临渊很有去西山体验PVP的欲望，但是两个小徒弟实战经验太差，还是老老实实学习PVE才是王道。

　　小雷音寺一战之后，古临渊才知道原来杏仙当初跟黄眉老佛打得正欢，碧波潭龙宫实际上还是有蠢蠢欲动的迹象，只不过巧木叟带了不知什么顶级机关产品，在碧波潭边上打坐，硬是凭着手中一个拳头大小的机关雷火，震慑群邪，将碧波潭的援军秒杀于萌芽之中。至于这种威慑力相当于上古时期生化武器凤姐一样的特种雷火到底是什么，众人虽然猜测的不少，但是谁也没有一个准确的答案。古临渊虽然已经成功的升任为机关术大师，但是却从来没在自己掌握的机关术中发现有这种大杀器，只能归结为机关术宗师的独门秘术罢了。

　　正在思索间，却见自家的两个小美人女徒弟已经驾着云朵在空中开始玩起种种特技了。不管在风月中经历了多少，到底还是不过是十六七岁的小姑娘，爱玩的天性是少不了的。

　　“不愧是我徒弟啊，这么快就掌握了遁法，都学会漂移了。正是名师出高徒啊。”古临渊厚着脸皮自卖自夸。要知道这遁法虽然简单，但是真正能掌握得好的寥寥无几，玩家之中敢飞到一百米以上的能有一半，五百米以上的就只有万分之一了。他见到太多保持在地面上二三十米飞行的时候还要颤颤巍巍的保持在云朵正中间不敢往下露头的玩家。

　　“这Z字漂移，这三百六十度翻转，啧啧啧啧……”看着解语在空中玩的一个个高超特技，古临渊欣慰地点点头：“这是什么，侧身翻转三千六皮皮下坠？不对，这妞真么掉下去了！”青云一掠而过，古临渊赶紧飞速下降，刚好借助不小心从云朵上掉下去的解语。

　　“这是怎么搞的，好好的怎么会掉下去？”解语在古临渊怀里羞红了脸死活不说话，古临渊这才注意到自己不知不觉之间竟然是标准的公主抱。赶紧一把松手，把已经朝着东方红一号发展的小徒弟放到地上。现在解语脸上的温度，打个鸡蛋上去估计能煎出一个鸡蛋饼了。

　　“弟子……弟子也不知道……”解语虽是见惯了风月场上的笑语盈盈，但是此刻却是一句完整的话都说不出来，古临渊虽然有爱美之心，但是对这一段数据发春可不是他的长项，当下三人各自有各自的尴尬，直到一直在东山带领升级队伍之一的天下第五出来跟他打招呼时候方才有所缓解。

　　“小五你来得正好，我记得你是学过医术的，来帮我看看，解语刚才不知道怎么回事忽然法力运转不济，竟然从云朵上掉下来了。”古临渊拉住天下第五将刚才的事情讲了一遍，一旁的解语稍稍有所缓解的脸色又开始迅速充血。

　　谁知天下第五却是摆摆手：“不是她身体的关系，而是上一次大战之中杏仙动用了荆棘谷亿万草木的木气召唤东方青龙而来，以至于空气中的天地灵气大减，若是有过于猛烈地法术运动，便会造成短时间内无法从空气中吸收灵力的结果，这件事情杏仙已经在门派通知中说的很清楚了，你没看到？”

　　他这么一说，古临渊方才想起来之前似乎收到过一分门派通知，赶紧打开一看，果然，事情的经过跟天下第五的说法如出一辙，后面列了一个很长的条目，乃是木仙庵此战之后可以凭借积分兑换的物品，其中法宝、兵刃、丹药、道书、法术书都是有的，更有很多异宝名列榜上。这年头最贵的一是道书，一是法宝，再者便是异宝了。兵刃常用，但是只要能寻得好的材料，那还可以锻造，但是异宝却是全靠福缘深厚的东西。种种妙用，各自不同，想要寻得一件适合自己的实在是难得，所以在拍卖行上的价格一直是高居不下。

　　古临渊瞥了一眼兑换榜上排在第一的那件异宝，乃是一枚六阶的本源珠。

　　本源珠：六阶异宝

　　昆仑有树，名为昭阳，三百年长叶，六百年开花，九百年结果，又一千二百年方熟，仙人以妙法祭炼，三千六百年方成。含于舌下，每秒提高生命回复速度1，法力回复速度1。装备者能够坚守本源，不受惑乱心神法术。同时被动提高使用者任意一项生命、法力、真气值百分之四十。

　　古临渊的龙宿星光锏有法术能够恢复自身生命，配合这颗本源珠更是相得益彰。再加上能够提高百分之四十的真气上限，更是至关重要，古临渊划出去大半的奖励积分，终于将这项异宝收入囊中。

　　异宝到手，乃是一颗蚕豆大小的淡青色珠子，含在舌头下边顿时消失不见，却没有向古临渊想象的那样不能说话变成大舌头。

　　将提升的数值选在真气一栏上，古临渊随即又看上了另外一项拍卖物品，却是一本小小的法术书，问津者寥寥无几。

　　“这是？”古临渊看到了名字，心中狂喜！


第164章 南蛮之族

　　法术书：致命躲闪

　　五阶法术书，产自天朝上国大唐万军营中，乃是百战之师的经验总结，使战士们在千军万马中搏得性命。玩家习得后有一定几率躲闪对方致命一击性的法术、物理攻击，成功躲闪后当前生命值减半，被动提升遁法速度30，提升时间5秒。

　　这件法术书，不过是一个五阶的大路货，但是想必也正是这个原因，才没有被其他人注意到，古临渊看到拍卖的人只有两个，当下把剩下积分的一大半都拍在上面，直接达到拍卖临界值，系统承认古临渊对这件法术书的所有权。

　　游戏中对于暴击有两种不同的种类，一种是暴击，又称为会心一击，属于攻击到对方某个弱点的时候被动产生了双倍或多倍伤害，而另外一种，便是致命一击，是攻击到对方的致命弱点，无视防御跟血量，一击必杀。

　　人形怪物的头部，气海，凡人的头部跟心脏，都属于致命弱点。要是被人爆了头或者掏心，一定会产生致命一击。这一方面仙家跟佛家虽然有元神跟佛灵能做第二条命用，但是门槛实在是太高，而妖族就要便宜多了。

　　像是古临渊，要是在人型的时候自然有致命弱点，但是在现出原形的时候又哪来的六阳魁首跟心脏让别人爆？自然没有致命弱点了。还有一些玩家，乃是器物成妖，像是石妖，或者是像埋尸万古那样的尸妖，本身都没有致命弱点，但是要是一直维持本体状态在修炼上又有大大的不足，所以化成人形固然危险变得很多，却也是必选之路。

　　这件法术书说好不好，却也是一条逃命的上佳选择，虽然有一个万恶的“一定几率”，但有了总比没有的好，古临渊将法术书拿在手上，双手一拍，顿时一道灰色的光芒在他身上升起，活动活动手脚，似乎隐隐约约的对周围的感应更加灵敏了一些。

　　木仙庵这边木气供应不足，古临渊可不敢把自家对遁法十分有“上进心”的小徒弟留在这里，想了一想，忽然想起来自己还有一处秘密的刷怪地点，无名小岛上的野怪点自他得到了仙府的所有权之后便开始刷新，也不知道这会子有么有刷出什么等级高的怪物。似乎自家的乾坤袋里边还装了不少南蛮王奖励的人口，索性统统都送到无名小岛上去算了。

　　想做便做，古临渊跟天下第五客套了几句，冲两个小徒弟招招手：“走走，师傅带你们去看金鱼去。”不理会身后羡慕嫉妒恨的一群死宅男，古临渊带着两个小徒弟绕到山后面，掏出无名岛幽槐仙府的令牌，发动了附在上面的传送术，只见白光一闪，三人顿时消失不见。

　　无名岛上，依旧是一派热带雨林的样子，但是与之前不同的是，这片岛屿上却是生机盎然。三人的脚刚刚踏上附近的沙滩，便收到一群十五级的招潮蟹的“热烈欢迎”。空中更是又不少铁翼鹫鸟不时想要突击一二。

　　“师傅，你看，是大海啊！”解语羞花自然不在意这群小小的招潮蟹，后者更是指着这片碧蓝的大海高兴地直跳，对于她们这群一直生活在多情阁里边的金丝雀来说，一生在外面度过的日子出去早些年逃荒的记忆之外，就只剩下偶尔透过香闺中那扇小小的绣花窗户的窥视了。唐朝民风开放，女子上街也不是什么奇事，但是唯有妓女不得离开勾栏青楼。此刻在这片无边无际的大海面前，她们才见识到了天地的宽广。

　　“这片岛屿上，便是师傅当年建造的道场，名为幽槐仙府，也是日后我们一脉开宗立派根基之所在。”古临渊毫不脸红的做出描绘宏伟蓝图的雄心壮志状，愉快的享受着自家徒弟钦佩的星星眼的同时自我纠结：“喵的，什么时候这里长了这么多树，仙府在哪我怎么看不到了？”

　　整整一个时辰之后，一行人翻山越岭，终于是来到了位于岛屿中央部位的幽槐仙府，一路上遇到妖怪无数，幸好都是刚刷出来不久，等级并不高，古临渊一人一锏，足以应付。

　　“师傅领你们在岛上逛了这么久，就是为了让你们多了解了解这片岛屿的大概状况，以后你们可能要在这里生活很久，自然要有所准备的。”古临渊脸色微红，但是两个小徒弟都震惊在这宏伟的仙府之中，满眼都是霞光灿灿，瑞气千条，哪里还有工夫注意到古临渊脸上的局促，听到古临渊的话，也不过是点点头罢了。

　　古临渊显然是很满意自家弟子对于幽槐仙府的震惊之中，当下一马当先，率先走进仙府之中，只见一道金色的光芒在仙府大门门檐正中央的宝镜中照出来，古临渊手中的令牌上同样颜色的光芒闪了几闪，四周的阵法均未启动。

　　进了仙府，将自家的两个小徒弟设定为欢迎的访客加部分功能使用者，被拦在外面的解语羞花纷纷进到仙府之中。

　　在外面看幽槐仙府，看到的是宏伟壮观，而到了内部，却是美轮美奂。系统主脑的设计当然是超出常人，幽槐仙府上上下下大到广场中央的巨型雕塑，小到每一块地砖上的细小雕纹，无一不是精益求精，务求完美之作。

　　木仙庵虽然也是系统的门派，但是却更讲究天然风采，并不过多雕饰。而幽槐仙府中却是将人间难及的种种艺术手法都用在上面，两姊妹感觉自己仿佛是进了一个比仙境还仙境的地方，一时间恨不得多生几双眼睛，把这种种美景都收入眼中。

　　古临渊很满意自己徒弟对未来师门的欣赏，嘱咐两姊妹随意游览但不要乱碰东西之后，施施然走出幽槐仙府，在半空中驾着青云四处巡查，直到找到一块依山傍海，据离幽槐仙府又不远的地方，方才降下云头，握着龙宿星光锏稍稍用力，顿时一顾浩然龙威以古临渊为中心向四周飞快扩散，方圆一里之内，所有猛兽跑的干干净净。古临渊再调动自身木气，将四周的树木向外部移开，清出一大片空地来，等一切都安置好了之后，古临渊的手中出现了一块黄金令牌，中央大大的雕刻着一个民字。

　　令牌上金光一闪，古临渊脚下的土地忽然如同烧开的水一样翻滚开来，古临渊纵身跳上云朵，飞到半空中，围观系统大神的造物只能。

　　只见显示一排排的暗黄色篱笆凭空出现，绕出一个不怎么规则的圆，随后一座座用翠绿色的柱子搭建的吊脚竹楼从翻滚的泥土中上升出来，就好像是树木生长一样，显示尖尖的屋顶，随后是屋檐，墙壁，地板，最后是支撑竹楼的高高竹竿。

　　竹楼安排妥当，地面上又“生长”出其他的村落建筑物，像是畜生圈，水井，作坊以及一小部分已经完全开垦好的田地，刨去人口，这座村落已经是相当完善了。

　　建筑已经安排完毕，终于地面上开始出现一个个淡青色的光圈，随后光圈中出现一个个人影，南蛮王赠送的蛮民纷纷出现在古临渊的眼前。

　　“这些人，原来是老熟人啊。”古临渊定睛看清楚出现的蛮民，不由得轻笑。这群人却不是面生，正是他们进入到南疆王领土上时第一个遇到的蛮民寨子，他还记得当时那个做寨主的年轻人要跟他们一群玩家比试武艺，结果被破晓随手扔出去好几米。似乎还有一个对自己抱有好感的小女孩，叫什么来着，好像是艾娃儿？

　　古临渊正思索间，周围的寨民已经纷纷清醒过来，逐渐聚拢在那个年轻的寨主身边，年轻人脸上纹着黑色的图案，却并没有显得很难看，有几分独特的野性。

　　“啊，是他！”即在寨民们困惑的打量着古临渊的时候，人群中忽然响起一声充满喜悦的惊叫声，古临渊抬眼望去，不是艾娃儿那个小姑娘还是谁？

　　既然被人认出来，古临渊当下脚踏祥云，周身青色的木气环绕，脑后青、黑、金三色光环不断旋转，腰间两柄紫色的龙宿星光锏威风凛凛。乍一看去，妖气没有，倒是有一份别样的仙意凌然。

　　“我乃是幽槐真人，相比你们也是清楚的，南疆王将你们送给本道，但是我也不是薄情寡义的人，你们便在这岛上生活，我也不需要你们进贡祭祀，若是有难，可到岛屿中央的幽槐仙府中求救。”古临渊半站在空中，望着地面上的芸芸众生，忽然有点飘飘然：“恩，装的很清高，眼睛要正气一些，没有王八之气，出点仙气也行。”

　　好在底下的NPC都是经过主脑洗脑，对古临渊的认同感很高，在年轻的寨主的带领下纷纷大礼参拜，古临渊装装样子，随后脚下青云一闪，向着幽槐仙府的方向飞去。

　　刚刚到幽槐仙府的地面上，通讯器忽然接通，却是晨光一小碟的声音：“杯酒，你开宗立派的资源木仙庵整理好了，你有空来拿吧。”


第165章 第二次偷袭，可未必会奏效了咩

　　建立一个门派，到底是要消耗掉多少的物资，这个之前古临渊很难说清楚，而现在却非常清楚了，那是一个彻头彻尾的天文数字！

　　不说那些等级全部超过五级的装备法宝，单单是种种资源性的奇珍异宝就已经不是他能够承受的范围了。即便是按照山水映月开出的天价雇佣金，古临渊也要不吃不喝攒上几十年才行。

　　“喵的，上个大时代老百姓抱怨房价贵，没想到装修价比房价还要高，这简直就是赤果果的敲诈。”古临渊看着手里需要的资源报单，脸上的表情那叫一个精彩——左半边故作镇定，右半边嘴角抽搐眼角下斜，惹得旁边的璀璨星空大笑道：“你这是怎么了，难道是刚刚跟两个美人徒弟剧烈运动过导致的马上风？”

　　“喵的，璀璨你也不纯洁了啊，这么快就学会什么叫做马上风了，难道是你已经有所了解了？不知道是跟谁家的美人耳鬓厮磨，不会是上一次在忘情楼上看到的那个小官吧？”

　　眼瞧着一旁众人看向他的眼神逐渐变味，璀璨星空大急：“你上次散布谣言的事情我还没跟你算账呢，你现在还敢满嘴跑火车。难怪我最近今天右眼皮跳得厉害。”

　　古临渊摆摆手：“少年人，不要这么封建迷信，左眼跳财右眼跳灾的说法已经是老古董了，身为大银河系的新新青年，怎么能拘束于这种古老守旧不知变通又毫无科技含量的神话传说里去呢，难道你不知道这年头已经有新的说法出现了么？左眼跳跳桃花开，右眼跳跳菊花开，不管是哪一个，对你都是艳福一件啊。”

　　“你才菊花开，你们全家都菊花开！”璀璨星空两颗眼珠子红的跟兔子似的，一旁的傲视兵权眼瞧着不好，赶紧把人拉走以防精神波动过大被系统强制退出。

　　晨光一小碟捂着嘴吃吃笑道：“人家都说杯酒临风是网游界第一贱人，能够把活人活活气死，死人活活气活，我今天才算是大开眼界。璀璨星空平日里那么冷静的人，竟然也会被你抓住致命弱点，吃得死死的。”

　　古临渊摆摆手，一连风轻云淡：“伟大的文学家，思想家革命家鲁迅先生曾经指导我们，这个世界上的人本来没有弱点，被人制造出来弱点之后便有了弱点。真的猛士要敢于面对淋漓的鲜血跟惨淡的人生，璀璨星空连一个谣言都搞不定，前途堪忧啊。”说到这里还大摇其头以示恨铁不成钢之意：“话说回来，晨光美铝你是否介意把那个散布我负面消息的不道德的小人的名字告诉我，好让俺跟他深入交流一番来减轻他对我的误会呢？”

　　晨光一小碟笑的打跌：“我哪能干出来这么缺德的事，这个人名可不能告诉你，你就当做是璀璨星空说的吧，反正这家伙当初还欠了我一百两银子的刷怪补偿金到现在都没给我。”

　　唉，当年多么纯洁的一小妞，现在都学会借刀杀人了鸟。古临渊心里腹诽，木仙庵看来的确是一块风水宝地，连晨光一小碟这种当初明显属于白领丽人游戏菜鸟的美铝，现在也变得这么不纯洁了啊——古临渊心中默默吐槽，毫无作为传染源的思想觉悟。

　　建造一个门派需要的材料何其多，杏仙也不可能在大庭广众之下一件件地摆出来再一件件地教会古临渊使用方法跟注意事项——那就不叫物资支援而是大姑娘出嫁。

　　对这种情况，杏仙想得很周到，所有默默期待着一睹豪华物资身影的玩家跟记者们只见到古临渊一个人施施然地走进了青帝殿，呆了不到一顿饭的功夫就走了出来，手里拎着一个树叶编织而成的袋子，现在就是杏仙事先准备好的乾坤袋。

　　绿萝藤袋：六阶异宝，一百零八格乾坤袋，每一格叠加数量上限为五十。

　　简单的介绍却不能抹杀掉这件乾坤袋难以想象的价值。玩家进入到游戏中的时候系统自动附送了一个七七四十九格子的乾坤袋，至于剩下的就全靠玩家们自己想办法了。这种措施实际上是为了让商城元宝乾坤袋更加抢手，但是也顺带着让大量的裁缝玩家脱贫致富。以至于开服初期在生活职业上裁缝数量占得比重一度超过了百分之三十，迫使主脑不得不提高裁缝技能的难度，从而平衡游戏。

　　目前玩家们身上带着的，一般都是七七四十九个或者六六三十六格子的乾坤袋，当然也有另类的玩家装备着五五二十五的乾坤袋玩另类艺术。每一个格子的叠加上限都是二十个，也就是说一个四十九格子的乾坤袋要是撞上补血用的小应玉丹能够装上将近一千个，足够大部分好几个月的消耗了。而古临渊手中的这个却更加夸张，之所以弄得这么大并不是因为杏仙看着古临渊顺眼，而是建造一个师门需要的材料实在是太多了。

　　想想看吧，光是往地上画符箓用的朱砂就足足要五百罐，整整占去了这个绿萝藤袋的八分之一，再加上种种杂七杂八，能叠加不能叠加的宝贝材料，要不是古临渊还带着其他的几个乾坤袋备用，指不定他就要用手拎着带回木仙庵去了。

　　就算是准备的比较充裕，古临渊的乾坤袋还是装满了八成，这要是爆掉一次，光是捡材料就得好几顿饭的工夫。古临渊不理会冲上来想要采访的媒体记者，伸手掏出幽槐仙府的令牌，在众人羡慕嫉妒恨的目光中，施施然的发动了传送法术。

　　然后，米有反映！

　　再试，还是米有反应！

　　“坑爹呢！”古临渊狠狠地掐着那枚令牌要不是这令牌的材料特殊指不定就被古临渊掐断了：“俺来的时候还好好的，难道你这家伙要学哪些星际黑车，跟俺来个黑吃黑？这年头要向星级航母学习加量不加价啊。”

　　不管古临渊怎么催动，手中的幽槐令牌依旧是没有反应，古临渊故作镇定的在自己的乾坤袋里打量了一圈，忽然发现绿萝藤袋上面有一片小字，仔细看上去竟然是“装备任务物品时禁止传送类法术”！

　　“坑爹啊！难道你要我自己飞回去么？我连无名小岛在什么位置都不知道呢！”古临渊惊叫一声，成功的惹来了围观群众源源不断一闪一闪的闪光灯。

　　这时候耳边忽然传来杏仙黄鹂鸣春似地声音，声音中隐隐夹杂着些笑意：“开宗立派的物资都是我出的，你除了运气好得了绝世阴脉之助掌控了那座小岛之外，还有什么功劳？若是一点力都不让你出，那你那仙府到底是你要开宗立派还是我要开宗立派？莫要坐那无用功，老老实实的飞回到小岛上，也算是为门派建立出一份力。”

　　古临渊虽然心有不甘，但是杏仙这样的腹黑御姐还是能不惹就不惹的好，当下跟傲视兵权、天下第五等人说明了情况，古临渊脚下腾起一团青色妖云，眨眼的工夫便消失在天际。

　　其是古临渊说是不认识路，但是游戏日志自动附带着地图功能，凡是去过的地方都有记录，古临渊查看一番，发现自家的无名小岛的确是够偏僻的，位于北海之北，一处四海龙王都不管的地方，距离看上去很是可观：“喵的，这段距离都够我从木仙庵飞到花果山再稍稍折回来一点了，这荒郊野岭的小岛也够折腾人的，等我回去之后第一个就要把传送门什么的通通修建起来。”

　　古临渊一边吐槽，一边不断按照小地图上的显示飞，一开始还有几个狂热的粉丝想要跟上来要签名什么的，但是架不住古临渊的遁法速度实在是远超出一流水准，逐渐向着顶尖达人先飞的笨鸟方向发展，没出一柱香的功夫，粉丝也好记者也好统统都被古临渊落在身后。

　　天空湛蓝，白云朵朵，古临渊一个人独自穿梭在云团之中，好生惬意：“这时候俺要是COS清风明剑大人高呼一声风吹小鸡鸡好凉爽啊，不知道会不会蹦出来那个大喊割下来更凉爽的如花姐姐呢？”

　　古临渊最大的优点，想做就做。于是万里碧空，白云山峦中，忽然传来了半诗号半嚎叫的呼喊声：“风吹，小鸡鸡——好凉爽啊！”

　　古临渊左右看看，很好，如花没有出现，果然俺的人品还是可以保证的么！正骄傲间，身后的云团之中，一股莫名的力量忽然将云团搅散，一颗暗金色的雷火直奔古临渊而来，后者几乎是不假思索的向后方一躲，夹杂着无上灭妖之力的雷火险险的擦着他的鼻子尖掠过，而他的生命值哗哗的下降了一半。

　　竟然是致命一击！刚刚自己的致命躲闪忽然发动，这颗雷火竟然是能够将自己秒杀的致命攻击！

　　古临渊大惊失色的同时，回过头去，只见云团之中一个披着火红色的大麾的男子脸上略带奇异。

　　赤乐王朝，赤乐侯！

　　“小猴猴，俺没有提醒过你，偷袭这种招数只能用一次米？”古临渊收起绿萝藤袋，龙宿星光锏揣在手中！


第166章 再会赤乐侯

　　狂烈的飓风撕裂了层层云雾，露出云雾中的人来，只见来者头顶明月琉璃冠，身着月桂天蚕甲，脚踏素月离寒鞋，身后一片半透明散发着蒙蒙冷光的斗篷，无不昭示着赤乐侯的实力与上次相见时相比大大提升了一截。

　　“赤乐侯？”古临渊望着云中显现身形的偷袭者，嘴角不由自主的倾斜了一下：“俺不知道你竟然还是一个萝莉控？”

　　回应他的是一片散发着寒冷气息的剑气，险险的擦着他的头发尖飞过。就在赤乐侯的身后，一个小小的看上去很口耐的小萝莉正好奇的打量着古临渊。没有完全幻化掉的两只猫耳朵支愣着，不时抖动一下，手里还抱着一直大大的小熊布偶。

　　“猫耳娘！堂堂赤乐王朝的不败之王竟然也沉迷于这种萌物？”古临渊心中惊奇，但是却没有机会再开口刺激一下赤乐侯了，因为后者自见到他的那时起，无数剑气在空中森罗密布，交织穿梭着向他袭来。

　　古临渊双锏在手，默运法力，招式如飞，只见他面前数不清的金黑两色锏影层层叠叠，瞬间布下了一道道防御的墙壁，随即左手雄锏一抖，在空气中发出一声爆响，一团金色的浩然正气仿佛是一颗微型太阳，直扑赤乐侯而去。

　　赤乐侯双手上银色的手套早已装备好，见到古临渊这招却是不闪不避。双手在空中为稍稍变化，周围的剑气立刻仿佛是听到命令一样瞬间自古临渊的正前方拐弯，稍稍绕出一条小小的弧线，以香蕉球的角度躲过了古临渊的壁垒，飞快的刺向他。

　　古临渊原本隐藏在身侧的右手终于出手，只见一阵无声无息的空气波动，随即一团月牙形状的黑色戾气在古临渊的面前住进浮现。无数剑气刺上去，仿佛是泥牛入海，再无消息。而此时赤乐侯已经完成了下一个法术，双手在胸前微微一托，却是形成了一轮亮灿灿的月牙，随即呼啸着撞上了古临渊的正气太阳，在刺耳的爆炸声中，太阳与银月同归于尽。

　　不待赤乐侯做出下一步的反应，古临渊脚下一滑，一个侧身扭到他的身前，随即龙宿星光锏在面前舞出数不清的青紫色锏影，将赤乐侯完全笼罩在当中。

　　“哼！”赤乐侯脸上风轻云淡，毫不在意。也不知道那银色手套到底是什么奇珍异宝，古临渊坚硬无比的龙宿星光锏竟然被赤乐侯以掌破锏，一招对一招的破掉了。

　　“这老小子的出手速度又快了啊！”古临渊接连施展了忠奸是非锏法中的是非重重，忠奸日月，两式武艺，但是都被赤乐侯这以力破巧的方式破掉了。眼下打持久战明显不是什么上选，古临渊心中定计，心意一动，双锏之上横生变化。

　　只见原本笔直的龙宿星光锏上，两侧凭空附上了两道黑色的波浪纹路，那乃是古临渊动用自己本命法宝三光安心环中的黑色骨环附加上了浓重戾气。不仅将一双龙宿星光锏变成了开了刃的双剑，更是能够通过接触污秽掉对方的法宝。

　　双方一个快攻一个快守，转眼的功夫，过招拆招已经超过三百招，古临渊虚晃一枪跳出战圈，放眼望去，那赤乐侯手上的银色手套掌心处各有一个桂圆大小的黑色小洞，正是死寂戾气腐蚀的结果。小洞的出现，代表着赤乐侯的两件手套暂时报废，后者脸上泛起一丝怒意，劈手一掌，只见三道月牙形的剑气包裹在一道银光闪闪的掌风之中，奇快无比的向着古临渊的方向飞来。

　　古临渊双锏在半空中划过一道诡异的曲线，仅仅是一条线，却莫名的将四周空间全部封锁在内，三道划过不同方向的月牙剑气，被这一道曲线全部拦截下来。

　　赤乐侯的眼睛稍稍一眯缝，低声道：“海天一线！”

　　古临渊笑而不语，这招是他自己琢磨出来的原创性的武艺。系统的规定是只有做出原本的武功秘籍划定的动作之后，才能够在攻击中附加上特定的攻击。但实际上每个人的动作肯定都不一样，这就有一个划定的范围问题。古临渊的这招海天一线山寨自武侠小说，但是却是在是非忠奸锏法好几招锏法的规定范围之内，所以能够锁定空间，拦截对手的攻击。这招在很多武侠或者仙侠的游戏中都有用的，但是能够用得好的就只有古临渊这种游戏老鸟才行。

　　双方你来我往，刨去赤乐侯开始时的第一招，互相都是试探性的攻击。赤乐侯似乎有所顾忌，而顾忌的对象恐怕就是一直在旁边打酱油的超萌小猫女了。

　　“喵的，这家伙什么时候起对美色上心了？俺记得这厮原本不是号称是不可腐蚀的赤乐侯么？早知道注册的时候应该把这个名字抢过来然后到京城的四大青楼里吃喝嫖赌的。”古临渊看着赤乐侯对小猫女的照顾，心里的惊讶简直如同浩瀚星云。这可是赤乐王朝里边最冷血，最恶毒，最卑鄙（你确定你没说错人？）的赤乐侯，王公侯三人众之中其他两人不断变化，唯有他一直稳稳地保留住自己的位置，其原因便是这家伙让人找不到下嘴的地方，没想到今天竟然会撞上这么大的绯闻——古临渊的八卦精神几乎都要具现化出来了！

　　“这小猫是你女儿？”看着脸色铁青的赤乐侯，古临渊弱弱的提问，谁知道赤乐侯却是勃然而怒，手中银芒暴闪，一柄银白色长剑在双手中瞬间成型，脚下一顿，一片银芒夹杂着无数剑气向他袭来！

　　银光惨淡，冻结四方六合。剑芒锐利，撕裂天上地下。只见那滚滚银芒仿佛是一道惨白的巨浪，一瞬之间席卷方圆数里，就连天空中白色的云朵都被冻成了冰簌簌，劈了啪啦的向地面坠落，不知道的还以为是冬至将临。

　　淡白色的剑气在这片白浪的席卷之中，无声无息地向着古临渊而来，所过之处即便是空中都留下不易察觉的痕迹，细小的痕迹大概只有一根头发丝粗细，但是当被冻成雪花的云朵经过的时候，所有的雪花无不一分为二，足以见证这剑气的锋利。

　　“这是恼羞成怒还是杀人灭口啊？”古临渊口中轻笑一声，但是眼神中却是数不尽的慎重，只见他周身青色的木气逐渐蔓延，随后高喝一声，箴言出口：“狂岚无尽舞，万木自逍遥。”

　　猛烈的狂风呼啸而至，绕着古临渊的身体开始飞速旋转。最初不过是淡淡的威风，但是短短一个呼吸的时间里，这气流不断带动周围的空气，将越来越多的气流吸引进这快速流动的轨迹之中，只见淡青色的龙卷风绕着他的身体不断缠绕，霎时间便成了一道通天贯地的巨大风柱。

　　狂风摧山，月寒如水，两股通天彻的威力在半空中狠狠地碰撞在了一起，巨大的冲击波简直要把这天地撕裂一样。只见那月光至阴至冷，竟然连古临渊的三昧神风都能够冻结，一道道圆弧形的冰挂不断在风柱的外部呈现，随后又被暗藏在月光中的剑气撕裂搅碎。

　　但狂风毫不示弱，月光虽冷，但能冻彻天地么？无穷无尽的狂风被三昧神风吸进去，随后又不断浮现在它的外表。原本是一种攻击性法术的三昧神风，此刻竟然成了最佳的防御手段。一道道气流被冻住，但是不断又有新的气流呈现出来，双方的战斗此刻竟然成了一道消耗战，谁的法力最先耗尽，谁便是落败的那一方。

　　古临渊心中淡定的很，他的乾坤袋里边装的是能够建立一个宗派的资源，其中不乏能够补充法力的天材地宝，更何况他还有独门的青木真气，能源源不断地补充法力。至于赤乐侯，虽然是游戏中排行前三的强者，但是很明显月宫不是什么能打持久战的地方，要是现在月上中天，说不定会跟魔幻小说中那样来个狼人变身？古临渊恶搞着，手上又催动了几分法力来维持风柱的威力。

　　月光久攻不下，赤乐侯也看出了其中问题，现在不是消耗时间的功夫，当下心中一动，一手发出无数月光，另外一只手在胸前掐一个法印，顿时雷音滚滚，数不清的银白色闪电在月光中浮现，仿佛是在海浪中穿梭的海蛇一般，同样灵活，同样致命！

　　“喵的，忘了这家伙跟闻仲那个老家伙还有一腿！”古临渊恨道，月光的攻击属于面，但是闪电的攻击便是点了，三昧神风凝聚出来的风柱在防御大面的攻击上有不小的加成，但是对上一点破面的法术就有所不及，短短几息之间，便有好几道只有筷子粗细的闪电撕裂了狂风的屏障，将他的生命值下降了不少。

　　古临渊心中大急，忽然想起乾坤袋中的一样东西，计上心头，猛地撤掉三昧神风，硬拼着被月光剑气闪电连打掉大半的生命值，飞快无比的冲上前去，距离赤乐侯不过一丈之地，只见他的手中金光一闪，一座玲珑宝塔浮现在掌中。金塔困魔如意真法瞬间发动，赤乐侯来来不及防备，立刻被吸入其中！

　　“哇咔咔咔！”古临渊小人得志装：“让你牛逼，让你装B，让你装B装过头变成C！你慢慢跟里边的嗔怒佛玩去吧，俺跟这位小妹妹探讨一下人类的起源于生命的繁衍！”

　　一边说着，一边笑咪咪的跟小猫女淫荡的笑道：“小妹妹，你叫神马？”

　　小猫女脸上失了颜色，诺诺的回答道：“我叫，我叫赤乐公主。”

　　“吓！？！”


第十一卷 千里护送，一骑当千


第167章 赤乐公主

　　“我叫赤乐公主。”小猫女糯糯的声音在古临渊的耳边回荡着。

　　……赤乐公主……

　　……赤乐……

　　……公主……

　　“纳尼！？”古临渊几乎要跳起来了：“你是说你的名字叫做赤乐公主？这个就是你的游戏昵称？”

　　小猫女弱弱的点了点头，有些畏缩的2往古临渊的身外挪了挪身子。但是古临渊已经顾不上这种事情了，眼下他的全部精神都被一个这个小姑娘的名字吸引住了。

　　赤乐这两个字代表的意义，即便是刚刚进入到游戏中几天的菜鸟们也是一清二楚，毕竟作为游戏界四大巨头之一，赤乐王朝的出镜率非常之高，而且不仅仅局限在游戏界，很多广告代言，资金重组等活动也能看得到他们的身影。

　　而现在这个小小的猫女，连耳朵都没有完全幻化掉的小妖怪，何德何能，竟然敢在赤乐王朝的大名后边加上公主两字？

　　“这妞到底是谁家的闺女啊，难道是赤乐候那个不知道人间风月的家伙？不会是私生女吧？”古临渊心底里暗自琢磨着，望向小萝莉猫女的表情逐渐向着CCAV探索发现节目的方向发展，惹得小萝莉又往外边挪了几分，似乎想要借着天边的云烟把自己藏起来。可惜，唯一剩下的那片云彩早已经被赤乐侯冻成了十二月的雪，簌簌的掉到地上去了。除非这个小猫女精通最顶级的缩骨术，能够把自己的变成只有拳头大小的一团，否则是绝无可能的了。

　　古临渊心思转动，不断思索间忽然眉角一挑，手中龙宿星光锏划过一道诡异的曲线，忽然在身边猛地一抽，只听到一声鞭打沙包的声音自他的斜后方传来，一个人影忽然倒飞着从空中现出身形，一路上吐血不止，在空中留下一条鲜红的弧线。

　　“偷袭也就算了，你还玩潜行，你丫以为你开了隐刀我就真的发现不了么？”古临渊双手持锏，半转过身去，隐隐把小猫拿吧赤乐公主笼罩在自己的身后，这可是一个重要的情报来源，指不定可以大大的敲上赤乐侯一笔，绝对不能放跑了。

　　古临渊这边想着自己能从不可腐蚀的赤乐候手中转暖到多少钱，另外一边小心打量着两个漂浮在空中，手持短刃的玩家。只见这一男一女都是少见的蝶族妖怪，背后两只巨大的蝴蝶翅膀绘着美丽又诡异的图案，不时扇动之间，还有数不清的磷粉从翅膀上掉下来，在阳光的映照下变得斑驳闪烁，分外美丽。

　　“我就知道碰上赤乐侯不会有什么好事情发生！”古临渊恨恨道：“这才几分钟的事情啊，连杀手都派出来了。话说赤乐侯这家伙不会是诱拐了赤乐王朝那个大佬的女儿吧？”

　　对面的两个人，一身短打打扮，脸上更是覆盖着杀手必备的面纱，不仅能够遮挡面貌，还能把玩家的昵称一并隐藏起来。仅仅从身形上，能够判断出是一男一女两个蝶妖，看着他们手中寒光闪闪的短剑，谁都不会低估了他们的杀伤力。更何况那特殊的剑刃边上，还是不是闪烁出几抹剧毒的绿色。

　　“交出赤乐公主，饶你不死。”女刺客似乎是刺杀的负责人，手腕上的腕剑直指着古临渊，声音中的杀气在空中都快要局限化出形态了。同时原本被古临渊一锏抽飞的男刺客服下一颗火红色的丹药，不一会工夫便挣扎着站了起来，抽出腰间的匕首，隐隐罩向古临渊周身每一处破绽。干净利落的行动，让古临渊顿时猜到了对手的名字。

　　“你们是无形无影。”不是疑问句，而是肯定句，与此同时古临渊的眉头稍稍一皱，这对姐弟两个可算是游戏界中著名的杀手组合，最要命的是她们两个执行任务的时候从来没有失手过。虽然他们轻易不接任务，但是接到任务之后便有如狮子搏兔，必尽全力的追杀目标。

　　杀手界里边难得不是杀掉多少人，而是你总能够杀掉你想要杀掉的人，从不失手。这两姐弟不管是在什么人游戏中始终是杀手玩家们的目标之一。最难得可贵的是他们在接任务之前会做出一份详尽到令当事人汗颜的调查报告，动用超级计算机一样的分析功能确定目标是否在自己的暗杀范畴之内，二一旦确定，便是天下之人，无我不杀的境界爆发，往往短则一两日，长则一两年，目标必挂无疑。

　　有这样难缠的对手出现在自己的对立面，古临渊的新请当然不会好的，正思索间，忽然听到小猫女在自己身后弱弱的说道：“你快跑吧，他们很厉害的，有很多想要保护我的人都被他们杀死了。他们杀掉我之后不会找你麻烦的，你快走吧。”

　　古临渊奇道：“这么说你遇到他们很多次了？”

　　小猫女点点头道：“恩，我被他们挂掉十一次了，以前有很多人保护我的，但是大家都死掉了……”说到后面，小猫女的眼眶稍稍一红。

　　古临渊心中盘算着，却听见无影冷笑道：“就算是大名鼎鼎的杯酒临风，你又能护住她多长时间？就算是有赤乐侯这样的顶尖高手为她保驾护航，我们也能找到机会挂掉她两次，更何况是你呢。劝你还是怪怪的走吧。”

　　“无影，你的话太多了。”姐姐无形开口打断了弟弟的喋喋不休，前者似乎很怕他姐姐，顿时闭上了嘴巴。

　　“我们接到的任务是把她杀到不玩这个游戏为止，如你所知我们已经接连刺杀掉她十几次了，这件事情原本就与你无关，杯酒临风有何必来趟这塘浑水呢？”

　　古临渊惊讶的稍微张了张嘴，扭过头去跟小猫女笑道：“看不出来你闯祸的本事不小么，你到底是得罪谁了？竟然能逼得他开出大价钱雇佣无影无形杀你到不玩为止？我说话的时候你以为我注意不到你么！”最后一句话并不是说给小猫女听的，古临渊左手雄锏抱起一团金光，虚空中逐渐隐身的无影被这金光照射之后顿时无所遁形，右手龙苏星光锏一刺，顿时将躲闪不及的无影的肩膀刺穿了一个血窟窿。

　　“动手！”眼见着古临渊是想要趟这趟浑水里，无形也不默默唧唧。一声娇喝之下，忽然自袖中掏出一枚小小的铁盒子。用力一磕，无数捧细小如牛毛的银针下雨一样的忽然杀来，古临渊的三昧神风还在冷却至终。但是却另外有一个既能够过充当同样甚至更好的防御技能。

　　双锏上下飞舞，转眼之间便形成了一个巨大的圆球，随即之间淡青色的火焰在古临渊的身上蔓延开来，随后分化为阴阳两色，逐渐将古临渊包裹在内，正是青帝木仙书上的一门法术：甲乙碧火阴阳罩！

　　细密的银针飞到碧火之中，纷纷化作飞灰，无形冷哼一身，转身从袖中掏出两把劲弩，双手开火，数十根长弩随即也在碧火的灼烧下变成了烟气，而无形却是丝毫不气馁，眨眼的功夫手中数十枚飞镖、铁荆棘、飞叉、乾坤圈、子母针、梅花针如同机关枪扫射一样连绵度不断，古临渊一边防守一边暗暗称奇：“这妞穿得如此单薄，到底是把这些暗器藏到哪去了？话说难道他们擅长的就是隐身么，暗器虽然快，但是对付有防御性的法术的玩家可未必给力啊？”正思考间。无形伸手从怀中掏出两个球，每个都有苹果大小，但是着木质的纹理却是古临渊再熟悉不过了。

　　“靠，高级机关雷火！”古临渊的怒骂声被雷火爆炸的声音压盖住，只见阴阳两气凝汇成的碧火罩子仿佛是被看不见的巨人重重地打上了两拳，整个的向内凹陷了一块，古临渊拼命运转法力，方才维护住了碧火罩子没有破裂掉，正要松口气的时候，忽然身后一声惊呼传来，只见一柄匕首距离赤乐公主那只小猫女不过两指的距离了，匕首的另一头，正被无影抓在手里。

　　匕首直奔赤乐公主的咽喉，但是却是纹丝不动了，只因为它穿透了一朵碗口大小的金色佛莲！

　　“你以为声东击西这招我会不知道么，一天之内能在我面前反三次错，你也算是前无古人了！”古临渊暴喝一声，手中的龙宿星光锏带起一片锏影，瞬间笼罩向了无影。后者眼神一变，飞身后退，只见两片翅膀上泛起淡淡的涟漪，随即整个人出现在五丈之外的地方。

　　“瞬移！靠还是天赋技能，难关你们能千里追杀呢。”古临渊眼尖看出一丝意思，正说话间，远处一道死寂之气瞬间奔到眼前。


第168章 无主帮

　　这股戾气来得如此之快，以至于一直忙于施展各种暗器的无形根本就没来得及反应，瞬间被这股戾气笼罩住了半边翅膀。只见原本是五彩斑斓的彩色蝴蝶翅膀瞬间被腐蚀了大半，无形脸色大变，升起壮士断腕的勇气，一狠心手中短刀反手一刀，硬是将自己左边的翅膀砍下了大半！这才阻止了那股戾气的继续蔓延。

　　“大姐！”无影喊了一声，却见一道黑影狠狠地砸向了他。手中涂抹过致命毒素的黑刃匕首在空中奇快无比的画出数道痕迹，很快便交织成网，试图拦截袭来的物品。

　　咔嚓一声，无影手腕断裂，被黑影狠狠地砸在胸口，又是几声骨裂声，开口便是一股鲜血，整个人仿佛是破抹布一样狠狠地倒飞出去。

　　“就算是能够无孔不入的销魂蝶，面对这死气与王气的结合，也不能那么顺利吧。”清朗又有些豪迈的声音自远方传来，转眼间便见到三道身影出现在众人的对面。

　　领头的一位，身高七尺，生的是四方大脸，不是一般的方，连棱角都能看出来了。身穿的是黑褐色的套装，古临渊眼尖，看到腰间那一块麻将牌大小的绿色骷髅头——这是地府弟子的身份证明，表示来者乃是地府高级水平的玩家。方正的脸上一股肃然之气，但是也隐约能看到几分热血与豪迈，古临渊私下猜想这会不会是一个军人玩家？

　　左边一位，一身十分喜庆的大红衣服，头戴着招财进宝文山帽，背后背着一个有半拉身子大小的紫色大葫芦，葫芦上是祥云朵朵，云朵间还有一只只红色的蝙蝠飞舞。圆滚滚的脸庞上一双密封的都快看不见瞳仁的小眼睛，站在那里一团和气中透出点点吉祥如意的感觉。

　　右边一位，却是一位女子，身上随便披着一件不怎么高级的麻布衣服，一头长发乱糟糟的，还用一根不知道从哪弄来的木簪子随便挽了起来，一脸的严肃感让古临渊想起自己登上星际移民船的时候在门口检票的那位大姐。脸色惨白，颧骨高，眼睛有点倒三角，看上去是不怒自威，半夜在道上走的话绝对属于色狼杀手的水准。除去头上的簪子之外，身上不见一点装饰品，手中抓着一根半边烧焦了的扫把，这倒是让古临渊有点意外。

　　“没听过游戏中有女巫这个角色啊，难道是主脑也开始看复古文学《哈利波特跟大姨妈的故事》了？”古临渊一边在心中狠狠地腹诽，一边戒备着看着来的这一群人。敌人的敌人还有可能是敌人，这话是一点都没有错的。

　　“赤乐公主的安全已经委托给我们无主帮了，无影无形你们要是还想动手的话倒是可以试试看。”方正的带头大哥手中托着一个巨大无比的长方形物体，看着无影无形两姐弟冷冷的说道。而后者正往口中送下大量的丹药回复生命值。

　　古临渊定睛一看，那人手中托着的巨大立方体不是别的，正是一口镶金嵌玉的棺材！棺材上用不知名的颜料描绘着龙凤团，上端还有两条黄金铸成的金龙，一左一右缠绕在棺材上，双龙交汇之处镶嵌着一枚至少有拳头大小的黄玉宝石。

　　“无主帮？没听说过。无形无影要杀的人断然没有失手过，你们想要保她的人头，那就要有能保护的了得实力。”无影咽下口中的丹药，不只是何等的灵丹妙药，转眼之间便已经断骨连接，生命值恢复如初，二无形的半边翅膀虽然暂时还空着，但是看气色也比之前强上很多。

　　“啊呀呀，你们这是何必呢，我家老大明显比你们能打，你们又不只没有感受过，更何况我们两个还没插手呢。你们又不是不知道一加一小于三的道理，再说这边还有大名鼎鼎的杯酒临风呢，就算是我们不动手，你们也杀不掉啊。咱们互相让一步，我们不杀你们，你们也不杀赤乐公主，你看这如何？”一身新郎官似地玩家笑嘻嘻的说道。

　　“龙鲸打喷嚏——好大的口气。无形无影从未失过手，这一次也不会例外！”无形冷笑一声，伸手在空中一拍，一大股一大股的烟雾飞快的笼罩四方，随即烟雾之中，数不清的黑色蝴蝶漫天飞舞，向众人飞来。蝶翼扇动之间，两片翠绿色的刀刃分外显眼。

　　“哼。”手持扫把的女子冷笑一声，却见带头人手中的棺材快速旋转，一股死气在空中蔓延，无数刀翼蝴蝶触之即死。红衣男子一拍身后的大葫芦，随即一团红黄相间的光芒开始在他的身上流动，数不尽的蝴蝶绕着他飞来飞去，却是连他的衣服角都没有碰到。同样的情况，也出现在那名女玩家身上，唯一不同的是，她身上却是一股暗灰色的气流在不停游走。

　　古临渊看得仔细，同样的情况，实际上两人用的却是不同的方法。前者身上的红黄相间的光芒，应该是提高了他的福缘或者幸运值之类的属性，每一次躲闪都能够顺利逃脱。而后者的灰色气流却是一种诅咒性的法术。很多蝴蝶在杀向她的过程中往往与自己的同伴碰到了一起，最终同归于尽。

　　古临渊一边感叹游戏中法术的神奇，一边维持着自己的阴阳辟火罩，数不尽的蝴蝶碰撞在上面，爆起大团大团的翠绿色火花，倒是迎合了飞蛾扑火这一说。

　　就在众人手忙脚乱的抵挡刀翼蝴蝶的时候，赤乐公主身边的空间忽然一阵动荡，一把匕首无声无息的刺向她的咽喉。维持着碧火的古临渊心中一惊，八朵金色佛莲瞬间飞到她的身前抵挡，没成想这却是一招调虎离山之计。

　　黑色的匕首飞快的收回去，但是转眼间又出现在古临渊的身旁，与此同时十二枚子母针从他的背后无声无息的刺向古临渊的心脏。

　　“好胆子！”方框脸的男子大喝一声，银灰色的死气化作一杆长枪，猛的点向自己身后的一只刀翼蝴蝶。只听得一声不可置信的惊呼声，随即一道白光升起，无形惊讶的表情瞬间消失不见。

　　无形无影姐弟的暗杀并没有因为一方的死亡而放弃，脱手的子母针依旧向着古临渊的心脏飞去，那黑色的匕首也没有丝毫迟疑。

　　“福星高照！”一身红色套装的胖玩家急忙喝道，伸手一指一道金红色的光芒在古临渊的身上升起，古临渊脚下一个踉跄，竟然躲过了这必杀的一招。随即再一转，生命值减半的同时又躲过了黑色匕首的追杀。

　　致命躲闪技能发动，古临渊心中松了口气的同时悄悄地补上了续命甘露术。致命躲闪虽然能够躲过致命一击，但是对应的数量只能是一次，这种双杀之局可不是对手。

　　“哎呀，我多此一举了，呵呵。”红衣玩家显然不知道这件事情，还以为古临渊是另有准备才这般无所畏惧，当下笑了笑。反倒是方正的大哥不管两人的配合，手中死气长枪再一出，只见飞蛾群中无影的身影狼狈的逃了出来。

　　古临渊龙宿星光锏顺势而上，无影的匕首架住左手雄锏的同时，右手雌锏悄无声息的拍碎了他的脑袋。

　　“呼……”古临渊明显听到自己身后的小姑娘出了一口长气，不由得笑了笑，玩一个游戏能玩的如此花样百出，也算是人生的宝贵经历了。

　　暗杀者已经死亡，四周的刀翼蝴蝶同样消失的无影无踪，方方正正的带头大哥抱拳笑道：“在下无主战魂，这两位是无主帮的无主军流跟无主军法。这次多谢兄弟出手相助了，赤乐公主的安慰已经有人交给我们无主帮继续护送，就不劳烦兄弟了。”

　　“不麻烦不麻烦，俺也就是一个打酱油的。”古临渊摆摆手，随即又问道：“那俺能不能问问这小丫头片子到底是什么身份，竟然连无影无形都出动了。”

　　“这个……”带头大哥无主战魂似乎有些为难：“按照我们的约定我不能随便透漏客户的身份，反正以你杯酒临风肯定是能猜出一二的。”

　　这马屁拍得，太没水准了。古临渊嘴角抽搐了一下，转过身笑眯眯的望向猫耳小萝莉：“丫头，你爹地在叫什么名字？我是说在游戏中的昵称是什么？”你不说我还不会问当事人么。

　　小猫女仰头看着古临渊，大眼睛忽闪忽闪的，萌气四散：“我爸爸不许我把他的名字随便透漏给陌生人。”糯糯的声音足以能让深度宅男发疯到死，可惜古临渊早就练到脸皮厚如三峡大坝，继续诱拐道：“你看我都把后你这么长时间了，咱们俩也不是陌生人了啊。你悄悄告诉我，我不告诉别人。”

　　小萝莉思考半分钟，悄悄的在他的耳边吐出一个惊天地泣鬼神的名字：“我爸爸在游戏里叫做红天子。”


第169章 红天子在不能说的地方

　　如果说游戏中有几个人能够令古临渊感到头疼的，那么这个数量绝对不超过一只巴掌。一手创立天外天的离恨天可以算是一个，因为这家伙乃是出了名的“不正常”。虽然顶着个游戏第一高手的名号，但是这厮不安套路出牌的脾气也是出了名的。他要是稳当起来，那绝对是翩翩佳公子，但是要是发起疯来，那相当于一颗人性星际中子弹，没有他干不出来的事情。

　　除去喜怒不定的离恨天，另一个让古临渊可以小声说话的便是快乐家族的族长，快乐人生。不知道是不是平日里坏事干的太多的缘故，古临渊见到快乐人生之后立刻便感觉到气场一弱。这种感觉就好像是平日里偷希望工程捐款的幕后黑手遇上了数十年如一日的勤勤恳恳的捐献自家一半工资的老大爷。从道德的制高点上被人狠狠的鄙视一通。就算是快乐人生什么话都不说，古临渊立刻也被人家的道德光环减血减魔减防御。

　　至于这排行第三的赤乐王朝总瓢把子，红天子，那绝对属于王八之气弥漫全身。一行一动都能够代表着整个赤乐王朝这个超级巨头游戏公会。璀璨星空、天下第五、不差钱乃至一直都稳坐第二名的赤乐候，每一个都是他慧眼识珠从茫茫人海中挑选出来的，简直将赤乐王朝打造得如同铁桶一般。最强盛时期，即便是号称万人斩的离恨天都不得不忌惮三分。

　　古临渊曾经在离恨天中担任过金牌打手，放眼不知道多少游戏中，这两个家伙是公会会长中最令古临渊忌惮的两个。当年招摇山一战，不管是快乐人生还是古临渊都没有捞到好处。而后来古临渊在赤乐王朝的中心工会中杀个七进七出的时候，红天子对他的损害一直伴随着他到那个游戏完结掉。

　　没想到风水轮流转，三十年河东三十年河西，如今站在杯酒临风古临渊面前的，竟然是赤乐王朝的前任BOSS，当初在游戏界咳嗽一声都能惊飞无数的牛人红天子的小女儿。古临渊这叫一个百感交集外加喜上眉梢外加悲喜交加！

　　“那你爹地现在在哪里啊？”古临渊笑得像是要拐卖小红帽的大灰狼，但是心中的黑暗人格叫嚣不已：只要让老子找到他落脚的地方，绝对在论坛上发布金币额帖子，痛打落水狗！赤乐王朝好不好跟我有半毛钱的关系，祭天子要是有能耐把这么大的家业收拾好了，那他就不是祭天子了。

　　小猫女摇了摇头道：“爸爸说了，不让我把他的位置随便告诉不相关的人。”

　　古临渊的笑容立马升级到卖小女孩的老火柴，就差把灰太狼讨好他老婆的平底锅的笑脸摆出来了：“你看哥哥这么多次救你，我还是不相关的人么？所谓人生四大铁，就是一起一起同过窗，你看这碧火罩上不是有一个窗户么。还有一起下过乡，咱么一同走在荒郊野外的，这不就是下过乡么。一起扛过枪，你看俺刚才这么舍生忘死的帮你挡着，这不就是一起扛过枪么，所以说啊，俺怎么能算是不相关的人捏？”

　　小萝莉半明白不明白，似懂非懂的点点头：“那第四铁是什么啊。”

　　“这个……”古临渊一时语塞，在游戏中散播淫秽知识给未成年人可是要被跨省躲猫猫的，转过身来笑眯眯的回道：“这个问题很难，俺的口才不好，你回去问你爸爸，他要是不告诉你你就撒娇打滚，到时候肯定就知道了。”

　　“哦。”单纯的娃立刻相信了，甚至很用功的在系统附带的记事本上记上了一笔，古临渊庐山瀑布汗的同时继续提示道：“那你再说说，咱们俩还属于不相关的人么？”

　　“不是。”猫耳小萝莉笑眯眯地摇头如拨浪鼓状：“你是个好人。”

　　古临渊摸摸鼻子，无奈的接下了这张好人卡，继续诱导：“那你能告诉我你爹地现在在哪里了吧？”

　　小姑娘继续拨浪鼓状：“还是不行。”

　　“我勒个去的，坑爹呢！”古临渊眼神一变，却听小萝莉自顾自的说道：“爹爹说过，那片地方被人施加过法术，只能是我带那个人去，不能把地方的名字还有坐标告诉别人，就算是在地图上标绘也不行。”

　　古临渊大囧：合着我这大半天又是拼命又是费口水耍心机冒着被系统主脑评定上思想道德不合格一道闪电送回传送点的结果就是一个不能标记的地方？你丫以为你呆的地方是德姆斯特朗还是布斯巴顿，古代文学哈利波特看多了吧你。丫找个地方还弄得这么隐蔽，这不是成心搅和我的发财大计么，画个圈圈诅咒你丫属性是万受无疆，躲到深山老林里也没用。

　　但是很显然古临渊心中恶毒的吐槽没有伤害到周围的人分毫，相反的倒是方方正正的无主战魂咳嗽了一声，打断了古临渊腹诽，道：“既然暗杀者暂时被击退了，那么我们是不是应该继续赶路了？无形无影两姐弟从来没有在任务上失过手，这次虽然暂时将他们送回了复活点，但是以后肯定还会再来的。更何况我们的对手并不仅仅是这一个，赤乐王朝发下了暗花，想要找到我们的人肯定不少。”

　　“纠正一下啊。”古临渊笑眯眯的插嘴：“是找你们的，我就是一打酱油的，跟俺一点关系都没有。你们慢慢走，俺可不送了。要是以后遇到精彩的戏码可以发个视频邮件通知我一下，我到时候好准备好爆米花。”

　　一边说着，古临渊脚下的青色妖云上七颗拳头大小的星星开始不断旋转，这是他加速前的预兆。就在这个时刻，腰间的金塔忽然一震，随后仿佛是打开了振动模式的通讯仪器一样震个不停，古临渊这才想起来似乎还有一位大能赤乐侯在自家的玲珑宝塔中呢。

　　当下狠狠一拍，笑骂道：“震毛震，你丫以为这是进了个宝塔就能当车震门啊，信不信我舍出去把这宝塔送交拍卖行去当做特色振动棒！”

　　震动随着古临渊的话语停止了，但是随即宝塔的表面空静如琉璃的月色层层叠叠的浮现出来，与此同时古临渊的玲珑塔防御度飞快下降，这速度都好比得上天朝的股票大盘了。古临渊不敢硬撑着，手中掐了个法诀，只见金光一展，赤乐侯顿时出现在众人面前。古临渊一手施展法印，另外一只手也没闲着，龙宿星光锏毫不犹豫的狠狠刺向金光的中心。

　　“在卑鄙这个行当，你算是无出其右者。”赤乐侯冷哼一声，双掌上已经修复如初的银色手套光芒大作，只见一轮明月自他的双掌中升起，随即化作一枚圆形的盾牌，抵挡住了这一次的偷袭。

　　一招不中，古临渊立刻收手，笑眯眯点头道：“虽然俺知道你本意不是夸我，但是俺还是把这句话当做一句夸奖吧，毕竟从你嘴里吐出一根象牙来实在是不容易。”以赤乐侯的实力，被古临渊的玲珑塔困住这么长时间简直是不可想象的，那么唯一的解释就是他当时知道自己身后有追兵，迫于某种考虑不得不把小猫女赤乐公主暂时托付给了古临渊，所以才有那致命一击的攻击。不过考虑到双方的仇恨值尤其是在这个游戏中古临渊还被丫挂掉过一次，他这个注意绝对是大胆之极。

　　“哼！”赤乐侯闷哼一声，不理会古临渊，后者重新启动妖云即将远遁，就听见赤乐侯用自己独有的狂妄自大外加一点点冷傲的声音喊道：“等等。”

　　这句话对古临渊的确是没有什么作用，但是后者显然十分了解古临渊的品行，话出口的同时，手中银芒暴闪，封闭住了古临渊前进的道路。

　　“喵了个咪的，你个傲娇女王受到底想要干什么，你有兴趣在这里玩拖油瓶的游戏俺可没有这么好的耐心烦。限你三个数之内说清楚到底抽的什么疯，1，2，3，拜拜！”古临渊被人三番两次的打断了自己的原本计划，已经处在暴走的边缘了，三个数之后木气随手而出，化作颗颗雷火，瞬间在银色月光的封闭中撕裂出数道痕迹。

　　就在他即将远行的刹那，赤乐侯的声音忽然准确无误的传进了他的耳朵：“你要是能保护赤乐公主到她想去的地方，我保证你能遇到祭天子。”

　　“门也没有，那个傻缺带着千八百号人在圣慈湖上围我都被我杀的团灭，这一次就算是出现在我的面前又能咋地？枭雄他不是，权臣也不是。丫在你的帮助下谋反篡位成功，我干嘛要相信你的话。”

　　赤乐侯冷笑一声：“你想不相信我的话也没什么，但是你心底里就不想报复祭天子一回？难道他托人在花果山的副本外面抢了你的战利品的事情你就能够心胸开口到毫不记仇？更何况，这次你还会遇到一个人，快乐人生。”

　　“嘎？！”


第170章 劫杀重重

　　古临渊并不害怕快乐人生，但是就好像之前说过的那样，在小半个圣人化的快乐人生面前，这厮总是属于道德谷底的那一小撮，所以双方都不喜欢亲近彼此。当年作为天外天金牌打手的时候，古临渊于快乐人生曾经有一次大战，虽然最后是平手收场，但是实际上古临渊隐隐落在下风。这件事情一直是他引以为恨的纠结点，这一次又有了新的挑战机会，对他来说吸引力很大。

　　“不去！”思索了半天，古临渊艰难的作出了决定。虽然能挑战快乐人生的确是一件很有吸引力的事情，但是快乐人生是大名鼎鼎的四大巨头之一，要是想找的话直接去快乐家族的驻地就行。相反的这小丫头片子明显是个危险吸引器。跟着她走一路上别想有个消停的日子。眼瞧着古临渊就要成为木仙庵分支的一派之长了，建立新的门派事情一大堆，哪有闲工夫陪赤乐侯玩躲猫猫。再想想祭天子的小人脾气，古临渊立刻打消了护送的心思。

　　赤乐侯似乎猜到了结果，伸手一弹，一张古香古色的卷轴飞到了古临渊的面前：“我听说你要开宗立派，那么这件阵法书你应该能用得上，若是我以此为定金，能不能雇用你送公主去见红天子？”

　　古临渊伸手接过，只见那卷轴乃是龙皮所造，上面的种种文字都是深海大洋之中一种名为不老魔葵的深海海葵的血书写而成，即便是经历千百万年的沧桑岁月，都无法更改上面的一字一画。拍一个探测术上去，古临渊眉角稍稍挑起。

　　绝仙阵：八阶阵法图，按图施为可以布下八阶阵法绝仙阵。

　　绝仙阵：八阶阵法，传自太古洪荒圣人通天教主四大阵法之一，洪荒时期便消失不知所踪，流落人间不知日月。凡入此阵者，神魔俱损，仙佛同灭。有种种不可思议之效，种种不可思议之力。目前状态为封印状态，不可使用。

　　“好，好，好大一张饼。”古临渊冷笑：“是我智商太低会相信你还是你智商太低竟然以为我会相信你？这明明就是一张大饼，你画出来我也吃不到。通天教主竟然有四门同样的阵法，那封神之战的时候丫干嘛去了？四位圣人同时发招才破了一个诛仙剑阵，他把这四门阵法同时布出来，还不神挡杀神佛挡杀佛？再说就算是一个诛仙剑阵，也需要四把至少是十阶的宝剑才能用出来，你把这阵图给我，我上哪去找丫诛仙剑去，你以为我是张小凡还是万剑一？”

　　古临渊的口水都快喷到赤乐侯身上了，后者却是微微一笑：“这阵法虽然现在你用不到，或者说是用不了，但是总有你能用到的时候。通天教主的四门阵法需要的并不都是宝剑作为法器。诛仙剑阵需要的是诛仙四剑，而绝仙阵乃是一门音攻的法阵，需要的是四样不同的乐器作为阵眼。这阵法奇特之处就在于你使用的乐器的品质不同，威力也不同。若是能找到太一的东皇钟，通天教主的紫雷渔鼓，伏羲的伏羲琴，皇帝的夔牛神鼓，那么就算是游戏第一BOSS如来都未必敢进去。”

　　也就是说这阵法其实还是可以用的？古临渊眼珠子一转就明白了赤乐侯的意思，游戏里乐器类的法宝虽然少见，但是也好找。天下第五手中的白玉笛子就是一样，若是真像赤乐侯所说的只要是四件乐器就能发动阵法，哪怕是威力打个几折，这份定金也是可以接受的了。

　　想着想着，古临渊忽然道：“吗，慢着慢着，既然这是一件定金，那么我要是护送到了目的地，你们又出什么东西作为雇佣金？先说好，雇佣金可不能低于这件定金。”

　　赤乐侯微微一笑：“那是当然，你既然有了这绝仙音阵，那么我们的雇佣金肯定是不会低的。事实上布置绝仙阵的最顶级的一样法宝，夔牛神鼓就在红天子，等你把赤乐公主送到目的地，夔牛神鼓就算是雇佣金如何？”

　　八阶的阵法，那么不知道这所谓的顶级乐器该是个什么水平，想来不会低于八阶吧？古临渊想了一想，还是答应下来了这门声音。跟赤乐侯击掌为誓之后，一道光芒从天而降，随后两人的乾坤袋中各自多了一张契约书，这是系统主脑认定的雇佣契约，倒是不用担心黑心老板不给工资需要跳楼讨债。

　　无主帮的三人在古临渊跟赤乐侯讨价还价的时候一直戒备的看着左右，丝毫没有因为赤乐侯另外雇员而产生不满，古临渊加入队伍之后，赤乐侯很快便离开了，剩下五个人一路向东飞去。

　　“小公主，咱们这是要往什么方向飞啊？”古临渊不甘心的问道。小猫女笑眯眯地摇头如拨浪鼓状，嘟着嘴道：“不能说，不能说。”

　　人家在玩闭口禅，古临渊没了意思，点开地图开始一点点查找线索。木仙庵往东去是唐三藏来西天取经的路程，要是一点点算的话十万八千里走了一半左右，这期间千山万水，知名的不知名的门派林林总总不胜枚举，想要隐藏一个人实在是容易至极，就算是红天子从赤乐王朝中来出来一票人打算另起山头，祭天子一时半会的也别想找到。古临渊仅仅是粗粗的打量了一眼，就放弃了推理工作，乖乖的跟在小猫女的身后一路狂飞。

　　好在猫耳小萝莉的飞行速度竟然不慢，似乎她手中的一把羽毛宫廷扇子能够增加遁法的速度，众人一路上绕过主要的城池名声跟人数众多的门派，专门抄着小路走，丝毫不停留，三天的工夫，竟然飞出去大半个洲的距离。

　　这期间古临渊试着打探了一下无主帮得情况，才知道所谓无主，并不是没有主人而是取自六神无主的意思，帮众六位管理者都是仙家门派，摆的都是神仙做师傅。像无主军流拜的是福禄寿三星中的福星，无主军法拜的是封神演义中唯一能管得住姜子牙的隐藏BOSS马氏，成了周天三百六十五星宿中扫把星的传人。至于无主战魂，这位实在嚣张，不仅仅是出身地府，师傅更是地府第一管理者，就算是十殿阎罗跟地藏王菩萨都要败退的北阴酆都大帝。地狱之中有五方鬼王，可惜东南西中四方都不管事，只有这北方鬼王管理天下生死轮回，可以说是位高权重至极。

　　至于无主帮还有哪三位，古临渊没问，无主战魂也没说，只不过言语间透漏出这个帮派都是一群彼此熟悉的战友建立的，实行的是半军事化管理。一般这种帮派都属于硬骨头型的，最是难以掺和进去，古临渊虽然对于应该享受着高薪福利驻守在各个星球上的战士为什么会进入到游戏中成天“无所事事”表示好奇，奈何无主战魂口风很严毫无破绽。就算是一天到晚笑眯眯的无主军流都是太极高手，扯东扯西就是不告诉你答案。是了极其未见成效之后古临渊便放弃了探寻，把注意力转而放到了赤乐公主身上。

　　一路上古临渊不断探口风，说起自己当年与红天子的“快乐往事”，是不是说几个好笑的段子把赤乐公主逗得笑到打跌，一来二去，小丫头对古临渊的戒心也放下不少，开始跟古临渊将自己与老爹之间的有趣故事。

　　红天子能陪在她身边的时间很短（古临渊翻白眼：你爹忙着给黑社会洗钱呢。）但是对她的照顾可谓是无微不至，从她降生下来开始周围都是保镖保护着，两人平日里见面的时间里也是层层守卫。一直熬到小丫头终于年满十四周岁，能够登录到大型游戏里去，两人见面的时间才算多了起来。

　　但是自从祭天子某朝篡位之后，红天子一天到晚东躲西藏，根本没有时间跟小萝莉见面。后者不知道情况傻乎乎的登录到游戏中去，立刻便被祭天子的耳目发现，随即便是层出不穷的暗杀明杀，等她挂了十多次之后赤乐侯从天而降，这才把她救走。目前她已经联系上了红天子，正按照红天子的吩咐去见他。

　　古临渊撇撇嘴，心说红天子这纯属没事找事做，明知道自家女儿这么大的一个移动靶子还不好好的藏起来，竟然还“嚣张”的想要父女相见，你以为这是拍琼瑶复古剧么？

　　正在吐槽着，众人不知不觉中已经飞过了女儿国界，脚下波光鳞鳞，正式大名鼎鼎的八百里通天河。

　　就在古临渊跟小萝莉说笑道正开心的时候，只听的轰鸣的水声在脚下传来，两道巨浪在水面上化作两条水龙，张牙舞爪的向着众人袭来！

　　身后的云团转眼之间变得火红，数不清的火焰从云朵中飞出来，遮天蔽日的形成了名副其实的火烧云。极高的温度将天空中的云朵瞬间蒸发。

　　而众人的前面，只听的一声清脆的响指声，天空中忽然像是被揭开了一块大布，数百人出现在他们的对面，为首一人一身正太装，脸色凝重，不是祭天子是谁？

　　就在惊愕的时候，脚下水中忽然飞出一人来，却是一身细鳞甲，手中长枪挽就，大喝道：“我乃是西海龙太子摩昂，逆贼杯酒临风束手就擒吧！”

　　“我擦嘞，丫不是被我挂回到数据库了么，怎么看着我的脸色这么难看。”古临渊反手握住龙宿星光锏，却听见水中有人响应道：“这厮乃是龙族血仇之人，我等人人得而诛之，大哥且慢，待小弟代劳！”

　　说话间，又是好几道身影跃上水面。

　　古临渊的脸色难看了。


第171章 神马叫做绝处逃生（1）

　　龙！

　　四海真龙！

　　从一条鲤鱼精掌管的通天河中，飞出来四五条四海真龙，个个都是能够化作人形的高水准战斗队，除去头顶上的两根龙角之外，完全与人类一样。这样的水准，能够轻易倾覆一个小国家的战力，出现在了古临渊的面前，而且是对立面。

　　身后后红云翻滚，自动分成两道，让出当中一人，明显是一位重量级的人物，体重乍一看上去少说也有一吨半，身高三丈有余，奈何腰围比身高还要多出半尺。身上披着火红色的翻云大袍子，头上戴着一顶奇特的法冠，乃是三朵红彤彤的太阳在头顶浮现。一脸哀怨的表情看着古临渊，顿时让后者的体重下降了好几斤——化成鸡皮疙瘩掉到地上了。

　　正前方的一路人马，个个都是精兵强将，一看上去就不是好对付的茬，正当中的祭天子得意洋洋的脸上也有一丝丝戒备，一身褐色道袍随风飘扬，腰间桃木宝剑，头上三清文山冠，脚下登云蹋天履，周身上下，一抹白云轻轻环绕在身边，虽然是云雾，却是凝而不散，在身边缓缓的盘旋着，显然与古临渊身上的八宝金莲都是法宝之流。在道袍的两个袖口，另外有两道蛋清色的莲花祥云图案，那正是方寸山首席大弟子的证明。祭天子花了半年的时间一点点准备所有的任务，终于成功夺得了方寸山的首席弟子名额，这也是游戏开服以来第一次出现的“篡位事件”。事件的结果是祭天子这个小正太一举夺得了方寸山第一玩家的名额，大量的方寸山玩家作为有生力量加入到了赤乐王朝下属的公会之中。至于原本的方寸山首席觉尘子，则是被杀到等级归零，不知所踪。估计已经删号不玩了吧。

　　“喵了个咪的，前有狼后有虎，下边还有一群长虫，赤乐侯这鸟人不会想要借刀杀人吧？”古临渊双锏挥舞，建木本身具有的分水只能被发挥的淋漓尽致，两条数十丈长的水龙连古临渊的衣角都没碰到就被切成了好几段，无力的跌落回了水中。

　　趁着这个功夫，摩昂太子跟自家的另外两个兄弟们已经各持兵器，瞬间杀到了古临渊的面前。酆都弟子的无主战魂高喝一声，手中托着的巨大棺木微微打开一个口子，瞬间无数阴魂厉鬼尖叫着飞了出来，扑向祭天子。而无主军流跟无主军法则是打开两种不同的福缘光环，只见控制着火焰的胖子猛的一个喷嚏，手中的法印微微一断，四周的火焰竟然消失不见。虽然他很快就恢复到了本来的状态，但是这次却是有一只蚊子撞上了他的眼睛，麻烦事一件接着一件，竟然让他自顾不暇，抽不出手来对付古临渊。

　　“坑爹啊，乃们不应该有反派BOSS的一大段吐槽么？”古临渊伸手将身后的小萝莉扔到战场的外围，随即双锏瞬间在空中飞舞出无数锏影，层层叠叠，如山如海，将四条条西海之龙挡在了自己的面前。

　　“你忘了，在他们眼中，你可扮演着反派的角色。”无主军法冷冷道。若是没有古临渊，那么今天围攻的仅仅是两方罢了，众人的压力能小上不小。毕竟论道行论法力论法宝，这四条西海真龙的实力远远超出于另外两方。但是因为他们的敌人仅仅是杯酒临风，无主帮众人的压力实际上还是被古临渊分担过去了。

　　古临渊呵呵一笑，手上却毫不含糊，龙宿星光锏越打越急，左手至刚至阳，右手诡秘难寻，双锏在手，却仿佛是两个人四只手一样。若是仅仅如此，也倒罢了，偏偏古临渊又会一套是非忠奸锏法，一对原本互相冲突的锏法在他的手中发挥的是相辅相成相得益彰，倒像是两个使双锏的高手结成阵势，互相配合一般。

　　摩昂太子单鞭在手，与古临渊的星光锏碰撞几下，只是此刻古临渊已非当年的吴下阿蒙，双方虽然都是倒飞出去，但实际上却是被古临渊使了个巧劲，将大部分力量都卸了下去。一个转身，手腕处三根胳膊粗细的藤条暴涨而出，化作一只巨爪，直扑摩昂太子而去。

　　后者侧身一躲，却是被古临渊看到了破绽，左手雄锏化作一路金光，直奔太子胸口而去。却见那西海龙太子冷笑一声，不闪不躲，胸口护心甲忽然涌出无数水汽，将雄锏高高荡开，随即金鞭甩开，砸向古临渊的脑袋。另有几位龙族的刀枪也是一起向他刺来。

　　古临渊呵呵一笑，周身碧火荡漾，形成一道巨大的防御盾牌，虽然挡开了几人的围攻，但是他自己的法力值也下降了不少。但是有这么一挡的空隙就已经足够了，古临渊周身法力凝汇，冷笑一声，刹时间狂风大起。

　　“三昧神风？”摩昂太子的脸色不好看了些，毕竟这东西实在是难练，即便是红孩儿的三昧真火都能把孙猴子弄个七荤八素，黄风怪的三昧神风更是需要如来佛祖亲自赐下的定风珠才能破解。按照美人师父杏仙的说法，天底下一共是四颗定风珠，貌似龙宫是没有这玩意的。果然三昧神风一出，周围的龙族都不由得向外退去。

　　“是非难辨，忠奸难分，轮回百转，万法俱灭！”

　　古临渊奸计得逞，双锏瞬间舞开架式，口诵箴言的同时，是非忠奸锏法发挥到了极致，最上式是非轮回脱手而出！只见以他为中心，方圆十丈之地，不见日月星辰，全是金灰两色。

　　金光灿灿，乃是天地间浩然正气，凡是作奸犯科者，在这金光面前莫不胆战心惊。所过之处，四周的空气具是爆鸣之声。金色的光芒温度极高，周围的空间都产生了层层涟漪，不断抖动的空气散发着一股铺面而来的燥热。凡是被这金色的火焰接触上的，立刻便会化作一只巨大的奥运火炬，照亮了这尚未黄昏的天空，顺带着消耗掉自己。火焰熊熊，劈啪作响间一道道灰色的气旋紧随其后。

　　灰色的气旋如雾如烟，看似单薄，却又浓厚无比。丝丝阴寒气息随着这灰色的气旋不断向外不扩散，周围的云团很快便被冻得冰冷无比。这灰色的气旋冷到了极致，却如同灰色的火焰一般，在空中跳动着，扩散着，凡是碰触到了的，统统如同跗骨之虫，死死地停在他的身上，直到将这个人冻成一个大冰坨为止。一个倒霉的玩家不小心被气旋扫到，护身法宝瞬间爬上了层层坚冰，随即整个人变成了固定的人体艺术，从高空中掉到地上，摔成了八瓣！

　　直径三百米的空间内，古临渊独成领域。两种完全不同的剪发被他一人使用出来，却比原来需要两个人配合的阵法更加富有威力。摩昂太子虽然对古临渊有“杀身之仇”，但是一时间却也难以越雷池一步。祭天子虽然被无主战魂暂时拦下，但是眼中一直看的都是古临渊的一举一动，见到这种场景，双眼中充满了愤恨。

　　“强弩之末，还想着做困兽之斗么？”祭天子冷笑一声，对着周围的玩家喝到：“冲过去，凡是杀掉杯酒临风的，奖励黄金一千两，提升赤乐王朝干事！”

　　重赏之下必有勇夫，这份大奖摆在那里，无主战魂的压力大增。巨大棺木中的阴魂虽然无穷无尽，但是等级大多是在二十级到三十级之间，这群玩家一个个悍不畏死的冲上来，原本靠着数量取胜的阴魂厉鬼顿时就守不住了。再加上每一个阴魂厉鬼都需要消耗掉无主战魂一部分法力值，顿时间他的法力值飞快下降。

　　“哼！”无主战魂冷哼一身，往嘴里送了一大把丹药。但是面对着数百人的围攻，他却丝毫没有退意。数不清的阴魂厉鬼在半空中硬是布下了一道不可逾越的围墙，将祭天子等人牢牢的挡在了外面。任是对面的玩家如何冲击，即便自己因为快速下降的法力值而嘴角流血，无主战魂依旧牢牢的，仿佛是一块韧劲十足的礁石，矗立在玩家的浪潮之中，不管有多少玩家冲上来，他都毫不气馁，毫不畏惧的将他们打回去！

　　古临渊对无主战魂这边的战况无暇顾及，此刻被数条真龙围住的他实际上比无主战魂要惊现一百万倍。但是事到如今，也只有放手一搏！金灰两色的领域在半空中不断交织，极热与极寒之间不断变幻。摩昂太子心中焦急，手中的金鞭更是不断打出龙形的金色气浪试图冲击领域当中的古临渊，但是却毫无用途！

　　“怎么可能！”虽然摩昂太子被古临渊送回到了数据库回炉重造，但是这并不妨碍西海龙宫的玩家使用一些龙族秘宝将当日一战的情景记录下来并提前警告他要小心。在摩昂太子看来，当日一战，古临渊占得是能够变化的便宜以及自己对他的轻视之心。实际上那一站从头到尾都是偷袭战，要是真刀真枪的正面对抗，那么这小小的树妖必败无疑。没想到距离那一战不过几个月的工夫，这家伙竟然已经成长到了如此地步，实力深厚如斯，日后必然成为龙族的大患！

　　玩家与原驻的NPC相比，相差最大的便是实力的提升问题。毕竟NPC们等级提升大多是靠着打坐练功，吸纳天地灵气而来。而玩家们却是刷怪升级为主。因此虽然NPC们的初始等级很高，但是在等级的提升速度上却远远落后于玩家。在摩昂太子看来，这个名为杯酒临风的求道者，他的实力提升速度即便是在数以千万亿万计得玩家中，也是名列前茅的。再加上杯酒临风乃是四海龙族的死敌，跟淡水龙族中大族洞庭龙宫又有着不清不楚的关系，若是放任他成长下去，必然会成为压倒骆驼的那棵稻草，淡水龙族跟四海龙族的实力均衡很有可能便会因此而被打破！

　　“此人必杀之，必要他形神俱灭！”摩昂太子看着半空中寒热领域中的杯酒临风，双眼之中杀气四溢。就在其他几条真龙围绕着古临渊不断冲击这片金灰脸色的领域的同时，摩昂太子不动声色的戴上了一副特殊的手套，从腰间挂着的描金小袋子里掏出一个小手指大小的血色珊瑚小瓶子，轻轻地挑开瓶口上的白玉塞子，随即一股淡淡的清香顺着瓶口飘散开来。

　　摩昂太子的脸色十分凝重，小心翼翼的把珊瑚瓶子倒竖过来，一股血色的浓浓液体顺着瓶口倒了出来，一点点倒在龙太子的金鞭之上。随即那龙族神兵金鞭上，一条血色的龙行图案隐隐浮现，闪动了几下之后又迅速消失不见。

　　摩昂太子长出了一口气，再次小心翼翼的把瓶子用白玉瓶塞塞好，转过头去恶狠狠的望向古临渊，却见古临渊也正在看着他！

　　古临渊当然发现了摩昂太子的小动作！试想一下你正在打群战的时候，忽然间压力大减，那么就只有两个解释，要么是对方大发慈悲想要放自己一马——这种几率比中国足球的了世界杯还小，要么就是对方正在酝酿什么大招准备一招秒杀掉自己，或者死亡惩罚很严重。

　　四目相对，情意绵绵——那是不可能的。古临渊眼神中探寻的意思似乎让摩昂太子很享受，冷笑道：“无知妖孽，这乃是北海龙宫中秘藏之宝，毒龙血泪。具体的炼制过程一直是不传之秘，今日你能死于此毒之下，也算是你三生修来的福气。”

　　“哦？那这么看来似乎这种毒药很厉害？事先说好，俺可是有解毒的技能滴。”古临渊笑道，其实木仙庵解毒的青莲宝色光属于大路货，说是能够解除负面状态，但实际上还是有一个成功率的问题。龙宿星光锏上也附带着毒素免疫的效果，这才是他真正的依仗。

　　谁知摩昂太子听了，却是呵呵大笑，就连周围围攻他的三条真龙也纷纷大笑起来，仿佛是听了什么好笑的故事一样。笑了片刻，摩昂太子才举起自己的金鞭道：“说你无知，你的确是无知至极。这毒龙血泪乃是天底下最毒的东西，是深海万丈海沟下毒龙之泪水。那毒龙一生只有一位配偶，若是对方身死，那剩下的那只便泣血三日而死追随。这泪水乃是天底下最最残酷的怨恨凝结而成，虽然被称作毒药，但却是一种法术咒语。常人碰到这泪水一丝一毫，便会全身化作脓血而死。倒一滴泪水进山川湖泊，方圆千里寸草不生。修道之人若是身中此毒，不消三日，便会全身道行消散的无影无踪，经脉寸断，与那毒龙一样泣血而死。”

　　“我擦嘞！这么毒！”古临渊大吃一惊，摩昂太子罗里吧嗦说了一堆，实际上只有一句话好用，全身道行消散，就意味着玩家等级清零，这在游戏中属于大杀器，比起之前水母龙姬让人骨骼寸断的毒药不知道要干脆多少倍。这种毒药不管是谁碰上了都要小心再小心才是。

　　古临渊吃惊的表情显然娱乐了摩昂太子，只听他面目扭曲的冷笑道：“你既然有胆子犯我四海龙族，早就应该有这个想法，今日便是你偿还的时候！”话未说完，人已经率先出手，只见漫天遍野，无数道金鞭光影，层层叠叠，仿佛是碧海生波，掀起了万丈狂澜，数不尽的金色光影，瞬间便狠狠地冲上了古临渊的双色领域。一旁的几位龙族也不放松，手中的刀枪也是舞足了架势，狠狠地向着古临渊杀来。

　　金铁交鸣，兵器碰撞，四把兵器狠狠地撞上了古临渊的双色领域。只见狂澜击冰山，怒涛卷霜雪，碧波倾烈焰，一秒钟的暂停之后，是轰然的巨大爆炸！

　　“轰～！”古临渊原本圆形的领域在四道不同方向不同招式不同兵器的撞击下，硬生生被压缩成了四方形，随着这一声惊天动地的巨大爆炸，金灰两色的气流顿时不受控制，原本是按照固定轨迹运转的真气瞬间开始暴走，古临渊顿时受到了法术反噬，一张口吐出一口碧绿的鲜血。

　　四位龙族也不好受，爆炸产生的冲击力将他们远远地撞开，各自飞到了不同的地方，每个人都被冲击波跟震耳欲聋的轰鸣声震得眼冒金星，但是在场的众人都是沙场老将，都知道自己多休息一刻，敌人就多了一分胜算，纷纷掏出丹药送进口中，一边调息着体内波涛汹涌的真气，一边手持着兵器，重新杀了上去！

　　“杯酒临风负伤了，给我冲过去！”在人群中的祭天子眼尖，立刻便注意到古临渊变得有些惨白的脸色，高呼一声的同时，伸手在半空中划出一道道诡异的符箓：“三天真武，降妖！”

　　天空之中，瞬间乌云密布，转眼间便是无数道真武神雷，从天而降。这神雷乃是至刚至阳之物，对付阴魂厉鬼最是合适不过，一个呼吸间，便有无数厉鬼被打的魂飞魄散。无主战魂被死去的厉鬼反噬自身，张口捧出一口污血！

　　“杀啊～！”玩家队伍中士气大振，另一边无主战魂双眼血红，收起手中的巨大棺木，手中阴气凝结，一杆长枪出现在身前，脚下一片片阴云凝聚，转眼间便有一匹战马出现在胯下！马上的无主战魂长枪横斜，双眼之中精光暴闪，大喝道：“你们谁来送死！”随即催动战马，化作一道灰色的光芒，瞬间杀入到玩家群中！

　　伴随着他的脚步，一个个阴魂骑士出现在半空中，清一色的长枪，紧随其后，形成了攻坚用的箭矢阵法，化作一个巨大的三角阵型，向玩家群中开始冲锋！

　　“领主类玩家，他是有两种兵符的领主类玩家！”玩家群中有识货的大声叫喊，但很快这声音便淹没在隆隆的马蹄声中！虽然是轻薄如烟如柳絮的鬼魂，但是这群骑士却是出乎意料的沉重，无数马蹄在半空中踏出塔塔的轰鸣，军队化做一支利箭，瞬间刺入到玩家们大队之中！

　　祭天子大急，高喝道：“烈火乳猪，你还想不想帮忙了！”

　　正在跟无主军流与无主军法逗得不可开交的胖子听到这话，高声道：“别着急，我马上解决掉这两这个家伙，点子有点扎手，不过俺最愿意啃硬骨头！”说话间，肥胖的双手在空中结出无数法印，瞬间天空中烈火熊熊，少的半边天都红了！

　　无主军流呲牙一笑：“打硬仗？老子打的硬仗比你上过的女人都多！”双手平托着红色的大葫芦，无数金色蝙蝠化作金色的飞镖，冲向烈火乳猪。无主军法大笑一声，双手狠狠挥动自己那把掉了穗儿的扫把，顿时一道阴风平地而起，与飞来的烈火狠狠的撞在一起。

　　风助火势，但火势又何尝不是在为狂风添油加醋。只见天空中无数团烈火与无数道狂风扭曲、纠缠在一起，相互碰撞又相互交织。无主军法与烈火乳猪各自用着自己平生最大的意志力控制着天空中风火交织的产物，不管是谁，只要落败，必然便是身死人手的下场！

　　“哈哈哈！”古临渊伸手擦干了嘴角的血迹，仰天大笑道：“祭天子，你丫的一辈子就能做一个小人。论卑鄙无耻你丫不是我对手，论正大光明你又比你哥哥差了十万八千里。就算是你某朝篡位成功了又如何，现在人提起赤乐王朝，竖大拇指的还是红天子。你是卖油的娘子水梳头，空给他人作嫁衣裳！”

　　“你放屁！”祭天子正太的脸上泛起不正常的红晕：“我才是最强的，我才是最好的！你们，统统都是弱者，弱者！”说话见面，伸手一道巨大的闪电轰向天边：“都给我死来！”

　　战场外围，赤乐公主看着扑面而来的闪电不知所措！


第172章 神马叫做绝处逢生（2）

　　闪电有多快？这涉及到物理问题，但是在游戏中，一道雷光从打出来到落到敌人身上，不过是分分钟的事情。赤乐公主距离祭天子的距离说近不近说远也不算是远的，不过是一个呼吸的功夫，闪电便已经来到了她的面前！

　　“啊！”赤乐公主惊叫一声，但是双手手腕上两枚玉镯子却是飞快的感应到了危险，在手腕上滴溜溜旋转的同时，一黑一白两道气旋在猫耳小萝莉的面前凝结成一面圆盾，盾牌表面是阴阳两气，不断交汇分离，正式两仪变化。那闪电瞬间击中了盾牌，确实如同泥牛入海，毫无消息。反倒是这两色的盾牌因为这一道闪电的关系似乎旋转地更快了些。

　　古临渊长出了一口气，回过头来自嘲自己是关心则乱。赤乐王朝大名鼎鼎的大当家的宝贝女儿，进入到游戏当中怎么可能没有什么依仗。

　　“小丫头前边被人挂了那么多次应该都是属于暗杀吧，无形无影姐弟两个的种族特性似乎可以穿透法力屏障，所以这对镯子才没有建功。喵的等抽空跟小丫头好好沟通交流一下，说不定能混到什么顶级的装备也未可知。”古临渊心中琢磨着，丝毫没有骗小女孩法宝的羞愧感——那玩意他当初骗街边小女孩棒棒糖的时候就用光了。

　　古临渊心中淡定，但是祭天子却是怒火中烧：“两仪护身镯，我说当初怎么没有找到这件东西，没想到竟然在你这个小贱人身上！”话说完，双手平推，在空中划过一道又一道不知意义的符箓，转眼间天空中阴云密布，无数蛇形闪电在云层中飞进飞出，伴随着噼啪的作响声，在空气中蜿蜒着致命的身躯。

　　“九天雷，荡妖孽，礼敬九天普化广闻定雷神天公，降妖！”祭天子发动方寸山妙法，一道清气笼罩周身，口中念动真言，惊动了三十三天顶上的邓雷公，只听得阴云中一声清脆的打铁音传来，随即在场的众人只觉得四周的空气瞬间变得暴烈无比，天地灵气被闪电搅动的四散奔逃，就连一向以坚韧著称的木气也被这阵阵雷音震得无法凝聚，更别说四海龙族掌控的，本来就十分喜欢变幻的水气了。

　　“这算什么，大范围沉默？这丫的到底是仙侠游戏还是幻想游戏？”古临渊伸手从乾坤袋里掏出一个迷你降落伞，一边很是淡定的吐槽。这一阵雷音响起，并不仅仅是正负电子撞击的声音，实际上乃是雷公手中的雷公凿打在雷公钻上爆发出来的天地雷音。

　　一声响，天地寂寥，诸法不生，这种威力，的确只有三十三天上的雷公能够做到。要说雷部众神中闻仲闻太师掌管的是大政方针，管这天底下雷劫的事情，那么邓雷公管着的就是专打天下不忠不义的臣子，贪赃枉法的匪徒，还有那不孝的儿女，不慈的父母。一切问被人类最基本的伦理道德的事情，都归他管。所以这一声雷响，乃是警告天地的声音。在场众人只觉得周身法力一滞，调动不灵，噼里啪啦开始往地上掉！

　　当然，有能力的人还是很多的，古临渊撑着降落伞滑翔了几秒钟就恢复了对自己法力的掌控权，四海龙族身上各自有不同颜色的光华闪过，转眼间也重新凝聚出了水气。无主战魂的阴魂骑兵本身不需要法力的支持，在半空中自然漂浮着，但是跟着祭天子的那群玩家就没有这么好过了，祭天子激怒之下，根本来不及通知他们，转眼间就像是饺子下锅，噼里啪啦掉了一地。更有几个运气不好的，直接摔在坚硬的石头上，白光一闪，人已经回到复活点了。

　　“这个祭天子，就这么大的肚量，还想要超过他哥哥。”古临渊摇了摇头暗笑：“这故事怎么越来越朝着琼瑶剧的方向发展了，还是香港版的那种……”

　　古临渊在这边暗笑，另一边祭天子也发现了事情不对劲。出于安全考虑，他虽然是带队的首领，但实际上跟这些玩家并没有组队，而是用了最简单的团队方式共享了一个团队频道而已。原本的打算是一旦事情不对，他可以快速做出反应，没想到这一次却是一着不慎满盘皆输，等他回过神来，周围就剩下大猫小猫两三只了。

　　无主战魂座下的黑色战马高高的扬起了两只前蹄，嘶鸣一声，飞快的冲锋，目标直指祭天子。谁知道刚接触到他外围三丈的地方，无数道闪电凭空出现，狠狠地抽打在马匹的身上，打的那黑色战马嘶鸣不已，任是无主战魂如何催动，就是不敢上前一步。

　　“杯酒临风，你给我死！！！”祭天子怒火中烧，完全顾不上一边的赤乐公主，银牙咬碎，目眦欲裂，面目狰狞的高喝一声，手中一个无比复杂的法印脱手而出，顿时间天空中的阴云有浓密了三分，整片天空阴惨惨，黑压压，有一股莫名的压力笼罩在四面八方！

　　只见数不尽的闪电银蛇在云层中不断跳跃，不断穿梭，逐渐靠拢。半空的阴云中，一道金色的光华越来越亮，越来越大，已经变成漩涡状的乌云中，一把闪电凝结成的宝剑缓缓下落，目标正是古临渊的头顶！

　　这把宝剑何其巨大，即便是古临渊当初度过的五行天劫金劫的时候那把横贯天空的铡刀在长度上都略有不及。与之相比，古临渊脚下的小山头也就刚刚够剑身三分之一的长度。这是一把纯粹由闪电凝结成的宝剑，无论是剑尖，剑锋，剑鄂还是剑柄，统统都是无坚不摧，至刚至阳的降魔神雷。数不清的闪电在剑身上跳跃，就好像是这把宝剑上缠绕了少许银色的蜘蛛丝。只不过这每一根蜘蛛丝，都有两个杯酒临风粗细。每一跟蜘蛛丝，都能让古临渊回到复活点好几十次的。

　　“我擦嘞，坑爹呢你这是。祭天子你不好好地躲在人群后边装作反派小BOSS，丫怎么冲上来就放大招。这个肯定扛不下来，我还是赶紧跑吧！”古临渊比量了一下自己手中的龙宿星光锏的长短与那把灭妖神剑的差距，二话不说，架起青云撒丫子就跑！

　　刚刚起步，还没到提速的时候，前方数十道水箭迎面袭来，在破空声中，将古临渊逼退。抬眼望去，正是摩昂太子！只见他手中的金鞭红光萦绕，是不是有一条模糊的龙形想要挣扎着离开金鞭，却又被层层叠叠的锁链束缚在金鞭之上。

　　“难得你们求道之人中竟然有人能够得到菩提祖师的真传，学的招雷护法之术，虽然不能亲手灭你道行，但是死在这无上天灭妖降魔神雷之下，下场比中了毒龙血泪之毒还要严重数倍，今天便是你的死期！”摩昂太子虽然没有攻过来，但是摆明了主意是不想古临渊从神剑下逃脱，只要古临渊稍稍露出一点点逃脱的迹象，立刻便是无数道冰箭水枪劈头盖脸袭来，将他逼退。

　　说话间，闪电凝聚而成的宝剑缓缓脱离了云层，正不急不缓的向着古临渊的方向缓缓下降。这宝剑下降的速度并不快，甚至可以说是略显缓慢。但是由于这庞大无比的体型，以及在宝剑上不断跳跃的粗大闪电，古临渊毫不怀疑只要这宝剑落在自己头上，不管是什么样的法术防御，都不能够阻挡自己回到十八层地狱轮回投胎的道路。

　　“喵的，平日里坐个星际直航都有航空管制，没想到这一回竟然连一点厌恶的可能都没哟了！”古临渊眼珠一转，飞快的向着地面飞去。只见半空中的宝剑缓缓的调整了一下方向，继续不急不缓的向着他刺了下去！

　　“妈呀，他过来了！”

　　“别过来，别拖累我们！”

　　无数玩家见到古临渊向着他们的飞来，立刻想到了什么叫做殃及池鱼，毫不犹豫的撒丫子就跑。这道闪电宝剑就是看卖相都知道能产生多大的威力，谁知道是不是敌我不分的法术？这要是因为杯酒临风临死之前最后一点冲动而被等级清零，实在是太不值得了。古临渊所过之处，玩家们如鸟兽散——他们大多是妖族的玩家，原型不是鸟就是野兽，这话说得倒是一点没错。顿时在地面上出现了一幕让摩昂太子崩溃的场面，只见杯酒临风所过之处，无数玩家纷纷溃逃，场面一时间混乱无比。

　　“放肆，你们当这是在玩游戏么！都给我拦住他，就算是你们死于此雷法，我龙宫保证让你们修为尽数恢复，再赐予你们更好的法宝！”摩昂太子的话第一次被玩家们彻底忽视掉了。开玩笑，等级都清零了，就算是能够把等级再次恢复，哪有需要多少时间，我们又不是龙宫的弟子，你知道被清零的都有哪些人么，要是不小心落下一个，谁知道会不会就落在自己身上？于是玩家们毫不理会摩昂太子的话，继续四散奔逃，古临渊在后边追的不亦乐乎，就好像是警察抓小偷……

　　摩昂太子鼻子都快气歪了，手中拿着金鞭，冲到玩家群中试图拦住古临渊。这下可好，玩家们终于遇到一个能够拦得住人又不用担心会挂掉的，纷纷向着摩昂太子深厚的方向跑。古临渊在四边乱窜一气，玩家们在摩昂太子身后东躲西藏，于是警察抓小偷升级为老鹰抓小鸡了……

　　祭天子脸色冷峻，但是对地面上的闹剧视若无睹。雷电神剑一旦接触地面，方圆千里之地俱成废墟，即便是强悍如龙族，也未必能够接的下自己全力一击。他跟摩昂太子不过是利益合作的关系，双方萍水相逢，因为一个杯酒临风才在今天走到了一起，既然他不躲开，那一通接招就是。倒是这个杯酒临风，最是难缠，此刻祭天子一边小心翼翼的操控着半空中的雷电神剑，一边全神贯注的盯着杯酒临风的去向。他有这个自信，不管杯酒临风逃到哪里去，都一定会死在这一招之下！

　　古临渊没有那个美国时间跟摩昂太子玩老鹰抓小鸡，头顶上还有一把闪电宝剑正在逐渐下降呢。趁着摩昂太子一个愣神的功夫，古临渊飞快无比的掏出一只小小的令旗，随即土黄色的光芒笼罩全身。谁知摩昂太子冷冷一笑，伸手一指地面，袖口一张特质的符箓快速燃烧的同时，金色的光芒笼罩大地。古临渊刚刚想要往地下一钻，忽然间心中一惊，不下反上，高高跃起。

　　果然，这种在战斗中磨练出来的近乎野性的本能直觉再次救了他一命。只见那地面上，金色的光芒逐渐笼罩一切，方圆数里之地全部覆盖上了一层金灿灿的光芒，等到光芒暗淡的时候，地面已经变成了金属的！

　　指地成钢！这一门仙家的法术虽然摩昂太子不会用，但是这不妨碍他从龙宫的宝库中拿到类似的符箓。这一招当年惧留孙拿来对付土行孙，现在被摩昂太子依样画葫芦拿来对付杯酒临风的中央厚土遁法，果然见效！

　　“喵你妹的！”古临渊勃然大怒，龙宿星光锏劈头盖脸打去，漫天锏影中传来他悲愤的怒骂：“俺做了什么对不起你的事情了，丫的竟然赶尽杀绝。你个没有菊花的臭泥鳅，我是抱着你孩子跳井了还是派你媳妇艳照拿去修电脑了，要不是我反应得快差点被你卡在地面上等死。等拿到雷电宝剑下来，你丫的以为你能挡得住么？”

　　古临渊可是真急了，最有把握的逃命方法被破坏，此刻他的战斗力堪比超级忍者龟。满天锏影间，不是有几招抽冷子的猴子偷桃，撩阴脚出现，摩昂太子一个不小心险些中招。好在人家身体柔韧度不错，猛的侧了侧身子，让古临渊一脚揣在大腿上，冷笑道：“我有父王亲赐的龙鳞神符，即便是大威天龙亲自降临，一时三刻也奈我不得。倒是你这小小树妖，恶贯满盈，今日活该你受道行尽毁魂飞魄散之厄！”

　　半空中的祭天子终于调整好了角度，一声冷哼，天空中的雷电宝剑骤然加速！

　　狂雷如雨，剑贯天地！

　　数不尽的雷火从天而降，古临渊方圆数里之地俱成焦土。更有一条条闪电狂蛇自宝剑上飞了下来，将古临渊与环绕在周身的八朵金莲一同缠绕起来。噼啪的电火花一眨眼的功夫便消灭掉了三多八宝金莲。

　　神剑天降，如渊如海，如狱如刀！古临渊只听得头顶上一阵震耳欲聋的轰鸣声，强大的风压几乎让他直不起身来。巍峨的宝剑从天而降，正是雷神之怒，邓公之火，倾天地之正气，降妖除魔，无往不利！

　　宝剑未曾及身，狂野的雷电跟灼热的温度几乎让古临渊的头发丝丝卷曲。随后只觉得一股无法描述的大力自头顶从天而降，暴虐的闪电刹那间贯穿古临渊的身体！

　　“轰～！！！”一声巨响响彻寰宇，高空中的祭天子冷笑着看到一朵蘑菇云自地面上升起。巨大的冲击波席卷寰宇，小山头上的花草树木，飞禽走兽在这闪电宝剑的撞击下纷纷化光而去。巨大的撞击力将整座小山头撞进了地面，一个深达百丈的，宽又有百丈的巨大深刻出现在地面上！所有没来得及躲闪的玩家们，不管他们距离撞击地点有多远，只要是还在视野范围内的，全部化光而去。周围的几条神龙也不得不现出龙形加大防御力度维持一面龙鳞纹路的防御屏障。

　　地面的动荡如实的传达到了八百里通天河上，只震得灵感大王的水晶宫东摇西撞，险些倾覆。巨大的水浪倒卷上地面，即便是距离河岸一里多地的渔村也没有幸免，全部被掀起的波涛吞没。岸边的灵感大王庙宇更是被拆的一个不剩！

　　“呼～呼～”即便是方寸山三星洞的高徒，祭天子吗酝酿了如此长的时间施展这一大招，也是消耗不小，此刻在云头上直喘粗气。这个法术只有施法者不受影响。原本正在对他冲锋的无主战魂，以及战作一团的无主军法，无主军流跟烈火乳猪都被爆炸掀起的狂风吹散了。一边的赤乐公主更是远远地飞到了天边。

　　“呵呵，哈哈哈！”祭天子一边喘着粗气，一边大笑道：“我才是最强的，红天子也好，杯酒临风也好，你们统统都要摆在我的手上，你们都不如我！”此刻的他脸色狰狞中，又透露出无穷的喜悦。

　　这样巨大的法术，杯酒临风就算是神仙附体也别想逃得出去了！祭天子这样安慰自己。猛然间，却听见远处的天际间传来一声长啸，声音贯穿天际，祭天子与摩昂太子都是脸色一变，一个是不可思议，一个是莫名其妙！

　　杯酒临风！这个声音的主人正是杯酒临风！这怎么可能？！！

　　祭天子运法力于双眼，只见远远地天际间，正是毫发无损，笑眯眯招手示意的杯酒临风，他的身边还站着一个猫耳朵的小萝莉，不是赤乐公主是谁？

　　“怎么可能！！！”祭天子眦目欲裂，脸色疯狂的问道，同样的问题还出现在摩昂太子的口中。

　　只听得远处杯酒临风运足了法力大声问道：“哈喽啊，你们知道这叫什么吗？这叫绝处逢生！”


第173章 再杀龙太子

　　天际之外，古临渊站在赤乐公主的身旁，笑眯眯的看着祭天子全身仿佛是摸了高压电门一样开始抖啊抖啊抖，一边压低了嗓门小声跟赤乐公主吩咐道：“你还记得方向么？等会我去扔两个烟雾弹，咱们俩撒丫子就跑。”

　　“那无主帮的人怎么办？”赤乐公主颇有其父风范，脸上是幸灾乐祸的笑容，压得很低的声音里却是另外一种情绪波动：“我雇佣他们护送我，要是咱们半道先跑了，那他们不就成了堵抢眼的了么？”

　　“堵抢眼就堵抢眼，拿人钱财与人消灾，做雇佣兵的就要有这种觉悟。就算是押镖还有风险呢，更何况送的还是你这个大活人。”古临渊不以为意道：“他们在后边正好能够充当一下肉盾的效果，咱们撒丫子就跑，他们求仁得仁，舍生取义，自焚对抗强拆，堪称是人类典范，道德标兵，比富士康十三跳还十三跳。”

　　猫儿小萝莉显然没有古临渊这么‘豁达’，当下一着急，连两腮都微微泛红道：“那可不行，我爸爸说了，天底下谁都可以对不起，唯独不能对不起帮自己办事的人。你以诚待人，别人也以诚待你。君以国士之礼而相待，他人自然也以国士之能回报之。”

　　“所以你老爹被他弟弟一脚踢下去的时候赤乐王朝只有不到三十人愿意自动脱离公会？”古临渊冷笑：“要不是你那个成事不足败事有余成天到晚就知道玩阴谋诡计的小叔叔在赤乐王朝里边大肆排除异己，现在脱离赤乐王朝的人更少。你以为这是玩小白文呢，虎躯一震王八之气飘散一下四海小弟统统屈服？告诉你吧，一将功成万骨枯，这句话你老爹比我还要明白呢，之所以没说就是因为不想伤害你那幼小的心灵罢了。他就没告诉过你要学会宁教天下人负我不教我负天下人？”

　　猫儿小萝莉还真的很认真的想了一想，然后摇头小声回答道：“我爹地说有几个人是不能用这种思考方式评价的。”

　　“谁？”古临渊好奇问道，然后立刻就后悔了。

　　“比如说你……”

　　“……我忽然想起来一件事情？”

　　“什么事？”

　　“既然我们一直都在用私聊频道，为什么还要顾忌音量的大小呢？”古临渊与反应过来的小萝莉同时无语向苍天，惯性的力量真强大。

　　两人在这边玩冷幽默的吐槽，但是不管古临渊如何邪恶的教导，猫儿小萝莉赤乐公主纹丝不动，绝对不同意放弃无主战魂等三人在后面断后，自己趁机逃跑的行径。等他们想要进一步争论出个所以然的时候，有人不乐意了。

　　“妖孽，死来！”摩昂太子眼瞧着到嘴的鸭子飞了，勃然大怒，手提金鞭踏云冲上来，金鞭之上毒龙血泪斑斑仍存，此刻在摩昂太子真气的激发之下，几乎都要跳出金鞭，直扑古临渊而来了。

　　“怕你？！”古临渊冷笑一声，要是来的是一群也就罢了，单单一个摩昂太子，此刻古临渊还能够对付得了。手中龙宿星光锏按照两仪四象之分，在半空中舞足了架势，一道道锏影漫天飞舞，转眼之间便已经把找事发挥到了极致。即便是摩昂太子的波涛鞭法无比精妙，一时之间也难以从古临渊的左右互搏之中脱身。

　　世间最难以分辨的，一是感情，一是是非。是非没有定限，是就是是，也有可能是非。若是发挥到了人的身上，那就是一个人的忠奸问题。大奸似忠，大忠似奸，这话没有个定论，因为每一个人的评判标准也不一样。此刻古临渊的锏法，是非莫辨，忠奸交织，或是至刚至阳，夹杂着天地间最浓厚的浩然正气，令人触之生畏。或是至阴至柔，每一次碰撞都有无数个变化，每一个变化都有无数个结局。时不时静如处子，但是乍一动便是猛虎扑食飞鹰逐鹿，令人防不胜防。

　　摩昂太子的鞭法，讲究的是生生不息，连绵不绝，恰似那海上波涛，一浪强过一浪。但是在古临渊的锏影中，摩昂太子就感觉自己仿佛是置身在一句无比玄奥的巨大空间，四海虽大，却不过是这空间的一隅。波涛虽然汹涌澎湃，却是连这座空间的一丝跟脚都撼动不了。因为这座用无数锏影布下的空间，乃是天地至理，大道浩瀚的所在。四海最大，却不过是地面上固有的事物，比较起人类的思想领域来说，就显得渺小很多了。

　　“碧波生乱潮！”摩昂太子只觉自己似乎是陷入到一个巨大的蛛网之中，数不尽的锏影逐渐蚕食着他的活动范围，最初尚且是方圆一丈之地，现在的金鞭却只能控制在自己身边！这小树妖的锏法十分精妙，更加上为人卑劣，再这样下去，难免便是自己吃亏。摩昂太子想到这里，心思一动，西海的水系道法脱手而出，漫天的水汽霎时间形成浓密的雾气，随即再化作巨大的手掌，狠狠地向着古临渊击来！

　　“来得好！”古临渊高声大笑，周身一层翠绿色的光芒浮现在身体表面。一接触到这水气，更显得翠绿了几分，随即古临渊的招式变得更加生猛，时不时手腕或身后还有藤条偷袭一下。

　　五行之中，水生木，此刻天空中浓郁的水气对古临渊身上的青木真气简直就是十全大补丹，转眼的功夫之前消耗了不少的青木真气就统统补回来了，古临渊双锏虚晃一招，几道锏影脱手而出击碎了前方的水气飞掌，再一招略略逼退了摩昂太子，袖口中忽然一道金光飞出，正中后者的胸口。

　　—4245！

　　“咚！”的一声，只见摩昂太子胸口的护心甲再次发挥效用，但是这一次却是十分勉强，不仅发出一声闷响，摩昂太子更是被一股巨大而力量直接撞飞出去，头顶一朵血花冉冉升起。

　　古临渊不依不挠，单手一指，金光化作一条淡淡的金龙，张牙舞爪继续向摩昂太子扑去，但是这一次却被早有准备的摩昂太子用手中金鞭挡开。

　　“御天五龙！”古临渊高喝一声，发动了御天五龙金印上面的附带技能，霎时间天花飞舞，天空中一道绿银两色的龙影自九天降临，附在古临渊的身上，随即后者身上披上一条同样颜色的披风，双锏收在腰间，却是单手提着一把狭长又光芒四散的长刀。

　　熟悉的龙气令摩昂太子变了脸色：“这是？九天真龙？一个下届的树妖，怎么能够沟通到九天真龙的化身？”三个问号表示了他的疑问，但是杯酒临风却已经不打算给他继续思考的时间。

　　只见翠色长刀当空一划，古临渊口中长诵道：“明河共影，遍羽凌绝，恨断天涯，一刀荡岳！”话音刚落，长刀之上光芒绽放，来自九天顶的碧眼银戎真龙的龙气在古临渊身上逐渐凝聚，随即便是一道奇快无比的刀芒挥出！

　　刀罡如电，转瞬及至不过是呼吸之间的事情，只见摩昂太子全身上下引以为傲的无数件防御物品纷纷碎裂，化作粉末消失在空气中。一道狭长的刀痕出现在他的颈部，却仅仅是一道红色的痕迹，一点血迹都没有！

　　“怎么可能？”摩昂太子脸上的血色飞快的消散，双眼圆睁喃喃自语，古临渊冷笑一声，横刀在手，屈指一弹，只听叮的一声脆响，悠悠响彻天地，伴随着的，是一抹喷薄而出的血迹，在空中无力的划过一条弧线，落到不知名的地方去了。

　　致命一击！—52212！

　　长刀一挥，却是一招致命的攻击，血液自摩昂太子的脖颈喷出，没等落到地上，摩昂太子已经周身泛起白色的光芒，再一次回到了数据库当中。

　　“怎么可能？”这是在场大多数人的心声，虽然之前的打斗古临渊也磨掉了这个龙族BOSS不少的生命值，但是一刀秒杀的事情实在是太过快速，快得让人来不及反应！西海龙太子摩昂，第二次陨落在杯酒临风的手上！这个平日里需要众人抬着眼睛看的吧龙族高级NPC，现在竟然变成了杯酒临风的刀下亡魂！

　　上一次古临渊对战摩昂太子，用的是不计其数的偷袭与下毒，虽然是胜了，但是在有心人的宣传下，不过是一个乱用系统漏洞加上狗屎运爆发的家伙。这一次，古临渊可谓是堂堂正正，真刀真枪的对战，在场的虽然不剩下几个，但是这件事情足以引爆掉整个游戏论坛！

　　“吼～！”玩家们还在一边惊愕着，跟随摩昂太子而来的三条西海真龙却是按耐不住了！身为西海皇族的下属，堂堂西海龙太子竟然被一只树妖在眼前击杀，这可是泼天的大祸，眼下这只树妖必须死，必须用他的死才能略略平息掉龙王的怒火，否则他们三个回到龙宫，最轻也是断龙台上走一遭！

　　“死来！”三条真龙直接现出长达数里的真身，吞云吐雾，直扑古临渊而去。半空中的雨水飞快的凝结成数不尽的水箭，劈头盖脸地向着古林园的方向打去，又有一道道云雾，扭曲成了坚固的锁链，想要将他捆绑在空中。

　　没等古临渊反应过来，只听到身后一声娇喝，随即脚下通天河水倒卷而来，仿佛是两片巨大的水幕，将古临渊护在中央，与此同时，两声系统提示音传进了古临渊的耳朵。

　　“系统提示：玩家杯酒临风的护驾淡水龙族水母龙姬感受九天真龙之碧眼银戎的真龙气息，境界发生变异，伤势已经痊愈。”

　　“玩家击杀四海龙族之西海龙太子摩昂，与四海龙族的声望值达到不共戴天，四海龙族即将做出回应，请玩家自行探索。”

　　毫无感情的提示音令古临渊一喜一忧，喜的是在与托塔天王对战中受到重伤所以一直没能召唤出来的水母龙姬终于是伤势痊愈，道行更上一层楼。忧的是自己跟四海龙族的仇恨终于达到了最顶峰，这在整个游戏服务器中恐怕都是前所未有的。这样下去不知道小心眼的四海龙王会出什么难题，指不定他就要有跟龙族全面作战的准备了。

　　想来想去，都不是能够立刻解决的事情，当下古临渊身后水母龙姬的俏丽身影浮现出来，娇笑道：“没想到本宫闭关几日，你倒是胆子大了不少，竟然敢跟西海龙族对上，连摩昂那个白痴太子你都敢杀，这下好了，就算是你能打退眼前这三个家伙，他们背后还有一个西海龙王，定时不能饶你的。那四海龙族最是护短，彼此之间又是血脉相连，你今天杀了摩昂，他日定然是别想要渡海了。”

　　“为什么这么严肃的事情，您老人家竟然用微笑的表情来说啊。”水母龙姬的水幕暂时挡开了三条真龙的攻击，古临渊闻言当场吐槽道。谁知水母龙姬却是呵呵笑道：“四海龙族中本宫第一讨厌摩昂这个没脑子的长虫，第二讨厌小白龙那个见色起意的废柴。如今你即帮我教训过小白龙，又杀了摩昂，你说我怎么能不高兴？不用怕，那四海龙族不过是嘴上厉害，要是真动起手来，也就靠着龙宫宝库中几样上古流传下来的异宝而已，没什么大不了的。”

　　这算是安慰么？在一旁的猫儿小萝莉赤乐公主听的眼冒金星，趁这个机会问古临渊道：“你说说看，你刚才到底是怎么在那么厉害的杀招下逃出到我身边的，我记得当时在我身边的是一个想要杀我的人，难道那个是你伪装的，木仙庵还会幻术么？”

　　古临渊咧嘴一笑，标准的八颗白牙闪闪发光：“那个是木仙庵的一门法术，名为移花接木，能够在很短的时间内将我跟一个人的位置对调。这门法术要求的前期准备很多，好在我之前趁着大家都在往地上掉的时候偷偷的把法术用在一个家伙身上。”

　　正说话间，水母龙姬的水幕忽然破裂，只见三条已经发疯的巨龙从三个方向一同杀过来，古临渊仗着身形小的优势东躲西藏，一边奇怪道：“不对啊，祭天子那小子……”猛然间，古临渊反应过来，抬头一看，只见一道闪电从天而降！

　　“喵的，这个贱人竟然偷袭！”古临渊狼狈的躲开闪电，却被一旁的巨龙狠狠地拍了一爪子，生命值立刻见底！

　　天空中，祭天子冷笑着在虚空中画出一个个符箓，召唤出大量的闪电。古临渊一边躲闪电一边被三条疯了的真龙围剿，一时间手忙脚乱。这时候一直在拦着其他玩家的无主战魂忽然大喝一声，没等古临渊反应，便见一道见光擦着她的鼻子尖掠过，然后是一大捧热乎乎的龙血跟一声凄厉的惨叫声！

　　“吼！”一条真龙的脖子险些被这道剑气一分为二。

　　只见层层云雾之中，一个人影手持兵刃出现在祭天子的对面，而后者的脸色，在一瞬间变得惨白。

　　古临渊看着，也是倒吸一口冷气。唯有小萝莉赤乐公主惊叫道：“爹地！”

　　红天子，出现在众人面前！


第174章 兄弟阋于墙

　　“你们丫几个给我乖乖进去！”古临渊眼疾手快，红天子乍一出现，身边的巨龙刚刚负伤，手中的黄金玲珑宝塔立刻发动起来，金塔困魔如意真法金光一闪，三条长泥鳅没来得及反应便被古临渊装了进去。随即千佛曼陀罗炼魔大阵与嗔怒佛陀三生六手降魔法相同时发动，力求这三个家伙短时间内无法脱困。

　　四海真龙修的是道家一脉，走的是水气的路子，他可不信这三条龙在隔断无形的佛塔之中能干的过不断回血的嗔怒佛陀，就算是不能斩杀，至少能成个把时辰也算是达到了目的。

　　收好了三条四海真龙，古临渊笑眯眯的开始看戏，还伸手从系统商场买来牛肉干炒花生等物，就差半个小板凳了。

　　古时候地球上天朝层级发生过一次外人侵略，但是兄弟阋于墙的事情。哥俩忙着围剿与反围剿，结果被邻近的一个岛国占了大半的地盘，一直到很多年后才解决这个问题。现在的杯酒临风就有这个感觉，他正在围观一场爱的伦理剧，编剧人应该是大文豪琼瑶奶奶的后人，其中夹杂了大仲马的豪放，小林多喜二扭曲以及某位身高不超过一米六的伪娘作家的崩溃跟缠绵。

　　“这个时刻太经典了！”古临渊看着看着感觉自己的肾上腺素都开始飙升了。这个世界上还有什么比自己最大的两个仇敌互相敌视，刀剑在手，双眼之中迸发着愤怒的火焰，马上就要来一架更让人心花怒放的呢？

　　但是实际上，双眼之中迸发怒火的仅仅是一个人，另一个却是风轻云淡，刚毅的脸上一丝愤怒的表情都欠奉，古临渊要是总导演这时候卡都不知道喊了多少次了。

　　“红天子？”祭天子的牙齿估计是因为愤怒的关系在咯咯作响。自从他成功的成为了赤乐王朝的真正掌权人之后，才第一次知道原来他哥哥的能连是如此巨大。即便是他准备了许久，夺权活动也是一举成功，但是直到如今，旁人提及赤乐王朝的时候，第一个想到的还是红天子，他不过是一个小小的帮衬，一朵压在红花下面的绿叶，这让一向心高气傲的祭天子根本无法忍受。所以他广发任务，全力围剿红天子的旧部，同时发出巨额的暗花追杀红天子，在他看来，只要他哥哥消失不见，那么人们眼中的赤乐王朝第一人，就必然是他，在没有其他的选择！

　　没想到赤乐王朝的整顿还没有弄完，却忽然接到了消息，红天子的女儿，赤乐公主出现在游戏中。这个消息给兴奋之余的祭天子当头泼了一盆冷水！他成了掌权人，别人的女儿却是公主？他简直就像是哈姆雷特里边的那位叔父，虽然掌控了一切，实际上却什么都没得到！

　　这句问话，与其说是在确认，不如说是在肯定。红天子见到自己的弟弟，既没有像古临渊希望的那样冲上去喊打喊杀，也没有像家庭伦理剧那样高抬贵手宽恕一切，仅仅是点了点头，恩了一声，没有仇恨也没有宽恕，不过是两个家人之间的打了一次招呼罢了。就好像之前祭天子连续将赤乐公主杀掉十多次与他毫无关系一样。

　　“我找了很多地方，还曾经派人上过雷泽中央向白泽，没想到你竟然躲在这里。”祭天子的脸色有些难看，因为就在红天子的身后，两道身影逐渐浮现出来，一左一右都是古临渊的熟人，正是当初被祭天子扫地出门如今在木仙庵万木参天帮会中大展宏图的元老：璀璨星空跟天下第五！

　　“喵的，这两个家伙竟然还跟赤乐王朝玩藕断丝连，我就知道当初他们加入到万木参天不是什么好事。果然自家老大一冒出来，这两只小白眼狼立刻就扑上去了。”古临渊看着璀璨星空跟天下第五，恨恨道。

　　“你们两个，果然我没有派人灭掉木仙庵是个大失误。原本是想要看看你们脱离了赤乐王朝之后能够蹦跶多久，没想到你们竟然跟杯酒临风同流合污。”祭天子的脸色比古临渊还要难看。之前一战，他大招一出，在场的赤乐王朝成员大多化作白光而去，剩下的虽然都是精英，但是面对璀璨星空跟天下第五来说未免就有点不够看的了，更何况一边还有一个虎视眈眈能够击杀摩昂太子的杯酒临风。

　　这四个人在半空中像是斗鸡一样互相眼对着眼，一边的赤乐公主想要扑上去，却被古临渊伸手拉着领子提溜回来：“别捣乱，你爸爸你跟小叔正在探讨人生的奥义与生命的起源，宇宙的起源于归宿等等重要问题呢。”

　　“你骗人，他们明明就没有说话。”猫儿小萝莉甩给古临渊两个卫生球，谁知道古临渊视而不见笑眯眯的继续解释道：“他们那是心有灵犀一点通，此恨绵绵无绝期。再说鸳鸳相保何时了，你这小鸯就乖乖的在一旁看热闹吧。说不定等一下他们会开展什么少儿不宜的深入交流，到时候我好拉着一走啊。”

　　这话是糊弄鬼呢。古临渊真正的目的是在于这小妞要是对他爹投怀送抱，两点一线之间还夹了一个祭天子呢。到时候要是她小叔眼疾手快一把拉过来绑架人质，到时候古临渊费了这个大力气打下来的局面就可惜了。

　　等了好长时间，红天子终于自沉思中苏醒过来，缓缓叹了一口气道：“你这又是何苦。”

　　“看好了看好了，戏肉来了！当年乾隆皇帝对上容嬷嬷的时候第一句就是这个。乾隆皇帝你不认识，没关系，大能人一个，跟你老爹有的一拼。”古临渊拉着赤乐公主，紧张的睁大眼睛，惟恐漏掉一个细节，顺便还打开了高清数码小精灵，等回过头来发到论坛上，名字就叫做《此情可待成追忆，赤乐王朝高层之间的背德坦白。》五金币一个，今天少说也是万八千收场。

　　“哈哈哈～！”祭天子听到这句话，冷冷一笑，脸上的狰狞几乎都要局限化成厉鬼了：“你问我时何必？”

　　“论才干论能力论御人之术，我哪一样不如你？就因为我比你生的晚，所有的光辉都属于你，我就什么都该没有么？！我永远都是红天子的弟弟，赤乐王朝公会会长的弟弟，没有这些名声，谁还认识我？！”祭天子冷笑中透漏出无尽的愤怒。

　　“没有会长的提携，你什么都不是！”璀璨星空怒喝道：“你当初闯下多少麻烦，要不是会长帮你善后，现在追杀你的人都能横贯整个东胜神州了！你个小人竟然还恩将仇报，趁机发动夺权。你以为我们不看到你得迹象么？要不是你找到了靠山，你以为你现在能这么顺利的坐上会长的宝座？”

　　祭天子的脸上闪过一丝得意：“你说的一点都没错，我是有靠山，这就是我的能力！没有靠山，赤乐王朝凭什么能成为四大公会之一？没有靠山，我们这些人早就被人砍死百八十回了。你现在瞧不起我另寻靠山，那你们当初做的比我正大光明了多少？”

　　这句话出口，璀璨星空顿时一滞。赤乐王朝做的是洗钱的买卖，背后的势力交错十分复杂。当初也是靠着这种种势力才占到了四大之一。等红天子掌控好了赤乐王朝想要大展宏图的时候，却发现她们已经脱离不开这些黑道势力了。赤乐王朝的势力与名声，就是因为跟黑道沾边，才能够一直屹立不倒。

　　“啧啧。”古临渊撇了撇嘴，对着猫耳小萝莉低声道：“看到了吧，这从中医的角度上来说叫做气迷心窍，痰塞郁中。放到西医的角度叫做青春期叛逆综合症。要是从二次元的角度来说叫做中二病深度化。你家小叔不会刚刚度过青春期吧？”

　　赤乐公主摇摇头表示不知道，这时却听红天子问道：“你做了赤乐王朝的王，现在掌握的怎么样，各项交割都安排好了么？”

　　冷淡的声音既没有愤怒也没有幸灾乐祸，谁知祭天子却像是被人破了硫酸一样尖叫道：“不用你管我，假情假意的装给谁看？我现在是赤乐王朝的王！我才是赤乐王朝的掌权者，我说怎么做就该怎么做，你已经被我推翻了，不过是一条丧家之犬，还虚伪什么？”

　　“喵的，看不下去了。”古临渊稍稍叹口气道：“这鸟人平日里阴谋诡计一个赛一个，怎么真到了他大哥面前就这么二？这种琼瑶剧女主角分手的话竟然从他嘴里吐出来，我是该鄙视他吐不出象牙呢还是该说他就是个没退毛小孩儿？”

　　古临渊这般吐槽，祭天子却是气得浑身发抖，他哥哥在对面冷冷的听了，一言不发，腰间的长剑缓缓出鞘，一股杀意弥漫在四周。

　　“话都说完了？那我们该算算帐了！”


第175章 倾国倾城才是大丈夫

　　“下边呢，祭天子就这么被红天子斩了？”冰冻小虾手中的速记笔舞动的简直都要飞起来了，要不是这是在游戏中古临渊毫不犹豫那张新闻记录纸会由于摩擦起热燃烧起来。

　　“下边？下边没有啦？”古临渊故作淡定，但是嘴角微微的上翘还是显示了自己戏弄人的心思。冰冻小虾虽然是一个实习的小报记者，但是因为屡次采访到重大新闻，被自家的主编专门进行过这察言观色的培训，当下一眼就看出来有问题。

　　“你坑爹呢？”冰冻小虾伸手在古临渊的胳膊上拍了一巴掌，成功留下一个质检合格的印章：“你正说到高潮呢，噶的一下就没有了，你还是不是男人啊？”

　　这话可轻可重，但是落在一旁的三山五岳的耳朵里那不下于晴天霹雳裤衩一声，只见这个五大三粗的家伙以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当的速度从城墙的一端飞快的冲锋到了自家妹妹的面前，大声问道：“咋啦咋啦，什么高潮，什么男人，妹子难道这家伙对你做了什么？杯酒，你这可就不仗义了，朋友妻不可欺，更何况小虾还是我妹子呢！”

　　冰冻小虾一句话出口顿时就发现了自己的语病，但是自家哥哥堪比闪电侠气死秦羽墨的紧张反应反而是让她怒火中烧：“瞎说什么呢？我在采访杯酒临风关于祭天子跟红天子兄弟相争的那一场的结局，这个可恶的家伙就是不肯说。”

　　三山五岳哈哈笑道：“这有什么，红天子就算是有大义灭亲的心思，也有人不想他这么顺利的重新掌控赤乐王朝。他的剑刺出去之前，祭天子就被一个人救走了。这个事情已经不算是新闻了，论坛上沸沸扬扬到处都是关于这个神秘人身份的猜测。”

　　“这个我当然知道，所以我才想要来咨询一下杯酒临风的意见啊，毕竟他当初是当事人之一啊。”冰冻小虾送给自家哥哥两个卫生球，然后继续问古临渊道：“那么以你之见，能够在你，红天子，璀璨星空以及天下第五等人的手下救走祭天子的会是谁呢？在游戏中又是谁有这种能力能够当着你们的面抢走人呢？”

　　古临渊打个哈哈，笑道：“这个你问论坛吧，当时那家伙带着能够屏蔽别人探查的特殊装备，但是我记得红天子手底下似乎有精通梅花易数跟铜板神算的高手，你可以采访采访他，看看能不能有什么线索。”

　　对于救走祭天子的人，说实话古临渊是一点都不感兴趣。他的任务是保护住红天子的小女儿，至于红天子跟祭天子之间的背德兄弟故事，他的希望是能够两败俱伤最好。红天子有枭雄之姿，祭天子则是彻彻底底的小人心思，这两个家伙不管是哪一个得胜对他来说都不是一个好消息，唯有狗咬狗一嘴毛两败俱伤才是他最想看到的结果。虽然游戏中挂掉一次对玩家们来说是平常事，但这个平常事也是相对而言的。像快乐人生，祭天子红天子还有离恨天这样的超级公会会长，他们挂掉一次在游戏中都是一场超级地震。要是按照网友经济学家的观点，四大游戏公会会长中的任何一个挂掉一次，这个游戏面临倒闭的时间就会提前一年，因为这公会出于报复而进行的大规模行动会让整个游戏环境混乱不堪，天翻地覆。

　　古临渊并不关心红天子能不能再次大旗高举推翻祭天子，他比较关心的是他的委托金的问题，当下三言两语的打发了冰冻小虾，绕过城墙的一角，入眼的便是一扇小小的木门。这扇门上雕刻着无数扭曲的诡异图案，实际上却是一个复杂到极点的符箓阵法，保证这扇门户不会被没有经过主人许可的人随便打开。

　　古临渊双手放在门扇上，用力一推，只见手腕上的一处朱砂印记发出淡淡的红光，随即门户应声而开，里边黑洞洞的什么也看不见。古临渊毫不防备，踏步进入，随即只感到周围的空间一阵变幻，四周的黑暗被明亮的光芒所替代，再次抬眼看去，自己已经是身处在一处华丽到了极点的房间之中去了。

　　雕梁画栋，珠光宝气，蓬荜生辉似乎都不足以用来形容这间房间的华贵。要是没有眼力见得，看到这间房子，还只会以为是普普通通的小竹楼，但是古临渊当下的眼力，又怎么会看不出来，这组成房间主干的一根根柱子，上面每一个竹节都是整齐分明，每一节上隐隐一个小子，乃是礼义廉耻，忠敬孝悌八个字。八个字在竹子上不断反复，这根柱子变成了传说中的君子竹。

　　这君子竹符合儒家种种为人的思想，再加上只生长在千年以上的儒家学院四周，能够极大地增强学士的静心水准，所以一直备受儒家学子的推崇。现在这件竹屋竟然全部用的是这种君子竹构造而成，又该是何等的名贵？

　　屋子正中摆放着一张圆形的小茶几，旁边围坐了三人，正当中一位老者，鸡皮鹤首，满头白发，却有一种独特的气韵环绕周身，令人一看，既有些亲近，又有些畏惧。

　　老者右手边的一位，乃是一位青年男子，身穿一身淡蓝色的书生袍，头戴方巾，腰间悬挂着两枚普普通通的玉佩，除此之外，别无他物。这与游戏中其他玩家喜欢把所有的法宝都装备上大相径庭。那年轻人面向平常，却是不温不火，温润如玉。最难得的，是那一双眼睛，颜色空若琉璃，仅仅是有一丝丝淡淡的黑灰色在瞳仁之中，咋一看仿佛是什么都不关心，但眼神却不是放射出寄到夺目的光彩。

　　在这位年轻人对面的，坐着一个中年的男子，身穿烈焰焚山铠，头戴明日号空的头冠，身后一杆火焰枪尖的长枪，腰间一把血红色的宝剑。面目宁静，却不时有一丝丝杀气泄露出来。整个人不怒自威，自有一份夺目的光彩。

　　古临渊在打量着这三个人，这三人何尝也不是在打量着他，那老者眯缝着眼睛，看似昏花的老眼中两道淡淡的金色闪现出来。只见来着身穿着淡青色绣满奇珍异草的道袍，头顶一顶荆棘枯草编成的法冠，虽然材质简陋，却是内涵灵气，显然法力深厚。腰间一左一右各自悬挂着两柄木锏，木锏之上龙气黑气木气三气同出一脉，相互交融。一头长发虽然有法冠笼罩，却依旧能够看出来已经变成了与瞳孔同样的深青色，面向平常得紧，却散露出别样的灵气。周身偏偏柳叶环绕，显然是一件难得法宝。这年轻人看上去平凡得紧，但是在老者这双识人慧眼中，却是周身木气环绕，道行深厚的得道高手。

　　“当日一别，公子还前来找三位国师求取冷龙，老夫与阁下还有同车之缘，没想到时至今日，不过是短短的功夫，杯酒临风小友竟然已经成长到了这样的地步，当真是可喜可贺。”老者捋了捋自己长长的白胡子，起身迎接道。

　　眼前这人，却也是一个熟人。正是当初他来车迟国，搅乱了论道大会求取到了羊力大仙的冷龙之后遇到的那位极有野心的小公主的爷爷，车迟国四人之下万万人之上的车迟国丞相！而他左边的这位，正是还欠着他保护费的红天子。

　　古临渊拱手笑道：“哪里哪里，一别多日，老先生老当益壮，看不出是时日无多啊。”

　　此话一出，三人皆囧，红天子笑道：“杯酒，我知道你不同意我们的计划，但是你既然也跟丞相结下了这个任务，就应该尽最大的努力把任务做完。你要是还有更好的主意，我们也不用出逼宫这个下下策。”

　　就在祭天子被人救走之后，红天子带着自己的女儿跟古临渊等人一同来到了他现在的大本营，竟然是车迟国的丞相府！而老丞相与古临渊到没来得及再见一面，却是通过三公主为古临渊发下了一个新的大型支线任务，在规定时间内迫使皇帝退位，传位于丞相。红天子与一旁书生打扮的司马天祥两人商量出来的结果，竟然是发动兵变，诛杀三位国师，然后逼宫于皇城。而这个计划遭到了古临渊红果果的鄙视。

　　“你们也知道这是下下策？”古临渊不爽的笑道：“三位国师都是等级超过一百五十的高级种子选手，而却与普通的山精野怪不同，人家学的还是正统的道家心法，五雷正法能够轻松的呼风唤雨，又有大开剥这门异术能够当做免死金牌来用。车迟国城内三清观的弟子人数占了大半的地盘，城卫军也好，还是儒门的书院也好在这方面都不是优势。我们真要是硬碰硬，赢的希望不过三成。”

　　老丞相点点头道：“杯酒临风说的不错，眼下我们是处于劣势，但是若是不是处于劣势，老夫又岂会拼着半生的清名不要，做这大逆不道之事？妖道乱国，古已有之，但是眼下三位国师为了修炼道法，竟然不惜抽取车迟国的地下龙脉！龙脉若空，车迟国国将不国，老朽这清名要来还有何用？”老丞相说到这里，是捶胸顿足，老泪纵横，仿佛是进了洗头房之后遇上了扫黄打非的女警花一般。

　　红天子在一旁密语传给古临渊道：“有三成把握，就已经足够了。我调动一部分当年的旧部，这个成功率就能够提升到百分之五十。按照老丞相公布出来的消息，三位国师都在修炼一门妙法。虽然等级有所上升，但是在没有攻破三清观的内殿之前他们是不会出手的。我们两个加上司马天祥，还有这个不知深浅的老丞相，三清观的高手不值一提。”

　　“喵的。”古临渊愣了一下，开口道：“你丫什么时候被楚轩那个三无男附体了？只有一半的成功率你就敢发动？我记得当初离恨天笑称你是辉煌霸气，但是你不会把脑浆子都改成了霸气以至于看不出这么明显的坑吧？”

　　红天子冷笑道：“怎么会看不出来？那个老东西自以为是把所有人都玩弄于鼓掌之中，开出来这么丰厚的条件，那么明显就是有所图谋的。他虽然是文职，但是门人弟子遍布整个朝廷，却闭口不谈御林军的事情，是想要让我们做炮灰去挡住汹涌的人潮。司马天祥算是他的半个弟子，儒家在游戏里边一直都是弱势力群体，这次要是能够发展成功，将儒教立为国教，那么自然是好处多多。不过我想要的，可不仅仅是一块封侯的牌子而已。你我联手，这个任务并不算是难得。”

　　“联手？”古临渊笑了一声：“我们联手，你能信得过我？”

　　红天子很光棍的摇头道：“的确是信不过，但是杯酒临风虽然是出了名的狡诈，却没听说过不重承诺。你一路护送公主到这边，明知道是前路十分危险，却没有半途而废，这也是我敢相信的原因之一。”

　　“那时以为你提前付了保证金！”古临渊笑道，随即忽然想起来叫道：“你不说我还差点忘了，你丫的黄帝夔牛神鼓还没给我呢！”

　　红天子苦笑着发送给古临渊一个高级邮件，后者自邮件附件中拿出一样东西，正是四大顶级乐器之一的黄帝夔牛神鼓。

　　夔牛神鼓：九阶法宝，惜黄帝战蚩尤与逐鹿，遇魑魅魍魉与百兽相阻。乃诛夔牛取其皮为鼓，以雷神之骨为槌，声震天地，群邪清平，遂克蚩尤。

　　装备后提升根骨25点，悟性25点，提高生命回复加倍。增加音攻类法术绝对抵抗10～20，一定几率无视对方音攻法术攻击伤害，一定几率敌方音攻类法术恢复生命之于法力值。附带技能：黄帝驭兽百乐，雷骨神威，无上破魔真雷神音。装备等级105。

　　黄帝驭兽百乐：黄帝升山，百兽拜舞，有九龙驱车，毕方为司。施展后可操控范围内野兽，灵兽，具体效果视双方等级差距而定。控制时间半个时辰，法力消耗400/个。

　　雷骨神威：雷神虽死，其威犹在，众邪披靡。装备后附带雷神威严，五丈范围内人型生物属性15，不可隐身，增加对鬼魂类法术抵抗25，攻击附加伤害15。

　　无上破魔真雷神音：其音如雷，其声震慑，玩家奏响夔牛神鼓后可激发破魔无形神雷，攻击力12500～20000，基础法力消耗12000，每多催发一颗神雷，法力消耗增加2000。冷却时间三天。

　　附：若玩家掌握高级音律技巧或以乐师、鼓手为生活职业，此神雷法术消耗减少30，威力上升40，冷却时间减半。

　　“这东西……”古临渊倒吸一口冷气：“不亏是九阶的音攻类法宝啊。”

　　要说附加的技能多少，这夔牛神鼓并不出色，但是这三个技能实在是威力非常，尤其是最后一个破魔神雷，无形无影，却是伤害超过两万，这个数值已经超过游戏中百分之七十玩家的生命值了，简直就是一招秒杀的必备物品。虽然法力消耗非常巨大，但是古临渊留着这东西作为偷袭的法宝，并不需要连续施展多次，实在是太合适了。

　　红天子虽然心疼这件法宝，但是一来他并不适合音攻类的法术，再者杯酒临风的确与自己的女儿有恩，更何况接下来的剧情任务中依仗他的地方很多，于情于理，现在下大本钱拉拢他不是一件坏事。

　　两人在这边密语私聊眉目传情，另一边老丞相已经结束了自己的表演，转而开始跟红天子一样拉拢众人道：“我等此举，乃是效仿先贤，何罪之有？若是此举成功，老夫定不负大家才是。到时候诸位都是从龙之功，封侯拜相，镇守城池，不在话下。甚至那皇帝宝库中的天材地宝，诸位大可自由选择。”

　　“好大的一张饼。”古临渊心中冷笑，但是脸上却做出感激涕零的表情道：“老丞相先天下之忧而忧，为了国家的传承不惜承担恶名，我等实在是感动非常，愿为老丞相奔走，出一把力，也算是略表心意了。”

　　古临渊递上去一个台阶，老丞相顺着就下了台，当下拍拍手，竹屋外面走进六个健仆，两个两个抬着箱子，将箱子放到众人面前，打开一看，却是差点晃花了古临渊的富氪金狗眼。这三个大箱子中，装的都是珍珠宝石，黄金白银，珊瑚翡翠，玛瑙猫眼儿，林林种种，价值连城。显然老丞相坐了半辈子的一品大员，也算是混到了两袖金风的地步。

　　“这三箱子珠宝，价值都是五十万两白银。诸位若是能助我成功，老朽另有封赏！”老丞相的脸色在这珠光宝气之中似乎也微微显出一丝兴奋的潮红：“大丈夫行走世间，求得便是名利两字，愿诸位助我一臂之力，咱们来一招倾国倾城！”


第176章 造反有理

　　造反分几步？这是一个复杂技术问题。这可不比当年天朝的某个大姨妈时期，祖国江山万里红，干什么事情大喊一声造反有理就是行动总纲。要知道在古人的文化当中，造反属于一门特殊的学问，即危险又富有吸引力。当年庄子说屠龙术指的是深奥难学但是缺乏实用性的技巧，而现在屠龙术则专指某朝篡位的技术，从某种角度来说，祭天子算是这方面的行家。

　　在老丞相看来，早饭可以分成三个阶段，准备造反，造反，造反成功。而他现在这些金银珠宝良才美玉就是用在准备造反上。古临渊、红天子还有车迟国儒门的代表人物司马天祥都接到了老丞相发下来的任务——车迟巨变之诛杀妖党。

　　按照任务的说明，他们在车迟国暂时潜伏一段时间，十日之后，老丞相算到三位国师正是练功入定到了最深的时候，一声令下，御林军四起，到时候他们就负责在人群中拦下三清观的精英分子，要是有可能，最好还进入到三清观的内部，偷袭三位闭关的国师。

　　当然，如此艰巨的任务，老丞相当然不会仅仅交给他们三个人，还有一些玩家跟游散NPC也受到他的雇佣，但是用老丞相的原话是“都不如三位小英雄实力高超，让老夫放心的下。”

　　“坑爹呢。”古临渊冷笑，跟红天子私聊道：“这老头子肯定没安好心，要我说他肯定还另外准备了很多类似的小队，但是让我们彼此都不联系以防止我们互相串通。估计十天之后我们也就算是高级一点的炮灰，别忘了，这老爷子自己可也是等级过百的高手，儒门在游戏中不声不响的，一直没露出什么真本事，最是让人提防的。”

　　红天子点点头道：“没错，他在车迟国经营的年月超过半个世纪了，后宫中他的女儿一个是皇后一个是贵妃，朝野中也有许许多多的弟子门人，同党帮手，可以说是权势滔天。在车迟国简直就相当于是一个九千岁，只不过这次羊力大仙他们仨个抽取了车迟国的地下龙脉修炼法术，这是彻彻底底的坏了他的忌讳，再加上之前车迟国驱逐和尚对百姓的生活也造成了一定的影响，所以他是等不及想要亲自动手登上车迟国第一人的位置了。”

　　古临渊把手插进装满了珠宝的箱子之中，捞起一把珍珠宝石，感受他们清凉的温度，再让它们顺着手指缝一点点滑落，忽然想起来一件事情，转过头问道：“话说起来，你弟弟这一次可是找到了你的藏身之所，你就没有什么准备么，别到时候我们做任务他再过来搅局。”

　　红天子咧嘴一笑道：“不用担心，他调动人马抓捕你跟公主的时候，我也发动人马抢回来不少位置，现在赤乐王朝之中至少有三分之一多的位置在我的掌控之中，他现在正忙着四处救火呢，哪还来得及过来捣乱。更何况赤乐王朝遭逢大变之后，资金上的流动速度比过去慢了许多，他也要好好准备一套说辞去解释。”

　　古临渊点点头，赤乐王朝这家公会简直就是半个太阳系黑帮的洗钱中心，资金流动速度的减缓就是洗钱效率的降低，这对很多黑帮头目来说是一件要命的事情。星际警察们虽然不敢动跟如此巨大数量的黑帮有所勾连的赤乐王朝，但是要对付单个的黑帮，还是很轻松的，祭天子虽然成功的夺得了自己哥哥的位置，实际上却并不一定能做得比红天子更好。

　　想到这里，古临渊的心里稍微熟爽了一点，老丞相端茶送客之后，他起身走出丞相府的竹屋。虽然老丞相说的是这十天里可以自行准备，但实际上前九天都不能离开丞相府，否则任务自动作废，这也算是变相地对他们进行监视吧。可惜红天子手下的人才众多，想要从丞相府中传出去消息不知道有多少种方法，虽然系统停止了他们对外的传讯私聊，但是对他来说却毫无障碍。

　　古临渊在一块竹简上写好了自己的短消息，嘱咐自己的两个弟子自己正在外面积累外功，不日就会回到幽槐仙府，要她们认真修炼不要捣蛋云云，随后交给红天子手下一个玩家，只见那人仔细地竹简捆绑好，又用大红色的融铅封好，随即平托在双掌之上，口中念念有此，只见光华一闪，竹简凭空不见，确实已经传送到了幽槐仙府解语羞花姐妹的手中。

　　“这招高明啊！”古临渊赞叹道，游戏中千奇百怪的技能多了去了，每一次看到新鲜的技能都让人眼前一亮。

　　那人不要意思的笑笑道：“这是我在土地庙中学到一技能，叫做千里一瞬阴阳变，仅仅是一个三阶的技能，不值一提。”

　　古临渊点点头，这个技能实际上没有什么实战效果，但是组队刷副本什么的倒是可以多一个备用的小仓库。

　　告别了红天子，古临渊向着老丞相分配给自己的静室走去，谁知道经过一个小小的杂物间的时候，忽然自门内伸出一只手来，猛地将他拽了进去！

　　“我擦嘞，这是神马情况？”古临渊的力量属性当然不低，之所以被人轻轻一拽就拖了进去，全是因为抓住他衣襟的那个人，是他熟识的人。这人正是之前送给古临渊雨花石，老丞相的小孙女，当朝三公主！

　　试想一下，一个不满十二岁的小公主，将你拖进一个黑暗的狭小的空间里，你会拒绝么？当然不会啊！就算这是一个美艳的陷阱，也足以打动古临渊这颗宅男的芳心。萝莉有三好，身娇腰柔易推倒。如此美艳的遭遇拒绝的那是性取向不正常的家伙。

　　于是古临渊就这么半推半就的被三公主一把拉进了杂物间里。没等他看到什么美艳的遭遇，一丝寒意瞬间压在他的脖子上。眼角的余光望去，正是之前也在小公主马车车厢中看到过的中年美妇，被小公主成为姑姑的宫女，此刻正用一把锋利无比的弯刀，紧贴着他的脖子。

　　果然，糖衣炮弹啊。古临渊心中暗笑，随即便看到了杂物间正中间端坐的一位美人。

　　说是杂物间，实际上这房间却是另有门道，房间的门很小，但是内部的空间却很大，至少有古临渊跟余下的三个人在这里边丝毫不显的拥挤，甚至他正对面的这个人还能够好整以暇的端坐在一个高高紫金楠木太师椅上。

　　这却是一位美人，约莫三十多岁的年纪，但是流过的岁月丝毫没有令她显得人老珠黄，反倒是增添了一份别样的动人韵味。面如满月，眼如丹凤，柳眉朱唇，眼角中不时闪过一丝精明强干。头上梳的是双环邀月，带着三支凤衔牡丹的金步摇，水蜜桃似地两腮贴着两朵金箔剪成的牡丹花，正是自唐朝传来的正统样式。一身颜色艳丽的淡金色宫装，搭配着颈部翠绿的翡翠项链，更是相得益彰。双手稳稳地在膝盖上握着，纤细的手腕上各自带着两个纯金镶嵌有大红色宝石的手镯。整个人仪态悠然，不怒自威，却是在威严中显露出一丝慈祥，分明有母仪天下的脸色。

　　“母后，儿臣跟你说的就是这个人。”小公主在美妇身边小声说道，但是这声音又怎么能够逃得过被系统强化过六感的古临渊的耳朵？合着自己对面的这人，正是车迟国一国之后，母仪天下的后宫正主！

　　美妇闻言，轻轻一笑，伸手示意旁边的姑姑放下手中的兵刃，笑道：“杯酒临风公子，在这么简陋的地方想见，实在是有难言之隐，兵刃相见，实非本宫的本意，还望幽槐真人海涵则个。”

　　古临渊连道不敢，心里却是忽然翻了个个：“喵的，老丞相就够老奸巨猾得了，这一家子怎么这么不让人省心啊。刚刚被车迟国的丞相发布任务，没想到转过眼来却又见到了车迟国的公主跟皇后，俺这也算是出的朝堂进的后宫，恩，还是母女花，很好很强大。”

　　美妇却是丝毫不在意杯酒临风的发呆，轻轻一笑道：“本宫知道，家父委托真人与其他的几位高人，一同兵谏皇上，要诛杀三位妖道国师，以清君侧，却不知真人对这件事情有何看法？”

　　“这个……”古临渊心下琢磨了一番，这皇后到底是什么意思，按道理来说她做为车迟国的皇后应该是反对兵谏的，但是谋反的人是他老爹，她也没有什么坏处，没道理要反对啊。古临渊眼珠子转的跟中国足球的传球似地，可惜思来想去还是没有个头绪，当下只好说道：“俺也是拿人钱财与人消灾，清君侧也罢兵谏也罢，都不过是过眼云烟，还是真金白银来的实惠。”

　　皇后闻言，轻轻一笑：“真人这话说的却是实在。天下熙熙，皆为利来，天下往往，皆为利往，真君不愧是得道的高人啊。”

　　说到这里，皇后稍稍停了一停，又继续说道：“那我要是开出更高的价码，真君可能推翻我父亲，保住本宫或者是本宫的女儿，登上皇位？”

　　“嘎？”


第177章 女人天下

　　“我擦嘞～”古临渊的确是见钱眼开，但是车迟皇后这一声问价实在是太惊天地泣鬼神了，虽然在汉朝的时候，买官卖官的事情就已经是非常普遍的现象，奈何人家皇后娘娘这一次直接开口问的是皇帝要价多少？这如何不让古临渊瞠目结舌？

　　这家人太牛叉了，古临渊成吉思汗。当父亲的刚刚发给自己一大箱子钱让自己帮他抢下来自己女婿的皇位，而现在女儿又问古临渊怎么样才能从自己的父亲手里抢来本来属于自己丈夫的皇位，传给自己或者自己的女儿。

　　“好眼熟好复杂的家庭伦理剧，喵的，这个世界真是太奇妙了。考怕就是琼瑶奶奶再生，都想不出这么虐恋情深的故事吧？”古临渊完全愣住了。

　　车迟皇后见到古临渊呆若木鸡，还以为他心中是在思量自己能够开出的价码，当下轻声说道：“本宫虽然不能像我父亲那样富可敌国，但是这后宫之中却比寻常的外臣更容易接触到内廷的宝物。若是幽槐真人当真能帮得上忙，本宫便将内廷宝库的钥匙交给真人，如何？”

　　这话古临渊爱听。不管是多么小的国家，内廷宝库都是一个能让玩家一步登天的地方。更何况在原著中就有车迟国两件宝物的标注，一是山河社稷袄，另一样乃是乾坤地理裙。这两样东西，都是鹿力大仙跟唐唠叨比隔板猜枚的时候车迟国皇后亲手放进去的，唐僧自己都说是宝物，那么在游戏中应该不假。既然两件宫装都算是宝物，那么类似的东西应该还有不少，古临渊这雁过拔毛的“勤俭”品行，怎么可能放过这么好的机会？

　　想了想，古临渊忽然问车迟皇后道：“仅我一人，势单力薄，娘娘既然想要登上皇位，却不知道有没有别的人相助？另外，车迟国的历史我并不是很了解，却不知道可有皇后成为国王的习俗先例？”

　　没等车迟皇后回答，一旁的小萝莉三公主不悦道：“你这人好生罗嗦，我母后找你，便是看上了你的本事。但就算是你一身都是铁，又能打几根钉子？我母后所谋者甚大，又岂会考虑得如此不周详。你仅仅是助力之一，除此之外还有好多好多的人呢。”

　　“敏儿。”车迟皇后不悦的等了小公主一眼，后者讪讪的住了嘴，最后皇后笑着朝古临渊道：“幽槐真人有这等忧虑，也是应该的。但是真人不必担心太过，本宫知道父亲有所谋划之后，便开始着手准备，本宫已经跟天竺来的几位大德僧人有约，到时候车迟国城外的僧人们都会助我一臂之力。”

　　原来车迟皇后的主意打在了佛门上，古临渊点点头，这也的确是一条出路。车迟国本来对于宗教信仰并没有什么特殊的约束，但是自打三清观的三位国师来了之后，和尚们的末日就算是到了。不仅被收走了度牒，还要在城市外围做苦力，这待遇，纵观整部西游记，也只有祭赛国的金光寺里那群倒霉和尚能有的一拼。如今车迟皇后想要发动政变，需要的就是人手。人手可以分两种，一种是能够攻坚的，做到万军之中取上将首级。另一种就是炮灰型的，负责在对抗时候挡住对方的火力，为攻坚部队创造时间跟空间。

　　游戏中佛门属于比较强势的门派，虽然他们的技能大多以治疗跟防护有关，但是谁都知道还有暴力医生这么一说呢。能够取得佛门的支持，相比车迟皇后也费了不小的心思。

　　“还有一件事情我不明白。”古临渊忽然想起来。没等他说完，就听车迟皇后笑问道：“既然我父亲有能力坐上宝座，到时候肯定不会亏待了我们母女两个，为什么本宫还要花费这么大的心思，甚至不惜在另外准备一手？”

　　“皇后圣明。”古临渊狗腿至极。

　　车迟皇后轻笑道：“丞相爷这么多年的经营，就算是没有国师抽取地脉一说，这车迟国也早晚是他的，他想要登上那张宝座，就算不能所是轻而易举，野花不大多少力气。只不过现在插进来一个三清观，让他有些措手不及罢了。他若是登上了皇位，本宫跟敏儿是他的女儿跟外孙女，自然也不会吃亏到哪，但是你可知道，我上头还有三位哥哥与一位姐姐虽然丞相对外宣称只有本宫一个女儿，但实际上早有了背地里的小动作了？”

　　古临渊恍然大悟，却听车迟皇后继续说道：“在外人眼中，到时候不管本宫如何享受荣华富贵，本宫都是前朝的皇后。将来这皇位还是别人来坐，到时候本宫，本宫的女儿，又该置于何地？天底下最能让人放心的就是把这样东西置于自己的掌控之中，若是本宫成了皇帝，那么谁还能为难我么母女两个？”

　　车迟皇后继续说道：“本宫听说这天底下有一个国家名为女儿国，全国的居民都是女子，当皇帝的也是女王。既然她们可以，本宫为何不行，本宫便要成为车迟国的第一位女王，又有谁能阻挡我？”

　　“原来每一个女人心底都有一个女王控啊，跟这位大姐相比现在的武媚娘还是小萝莉一只吧。”古临渊心中暗笑，女儿国的统治者是女人这是出于无奈，谁叫人家全国的公民基因都是女的，只能依靠子母河的河水来繁衍生息呢。话说这个地方会不会是百合盛开捏？古临渊想啊想啊就想歪了。

　　车迟皇后发表了一通女王感言，却冲着古临渊笑道：“这都是后话了，眼下紧要的是能够在这一搏中取得优势。本宫知道，我与幽槐真人素昧平生，就连敏儿也不过是一面之缘。但是我听说你们求道之人，都乐于接受我们发布的任务，却不知道本宫这任务，幽槐真人又是有如何的打算？”

　　这话说完，古临渊只感觉到自己的脖子上的刀锋微微一紧，随后头顶飘起一朵小小的血花：—1！

　　能不答应么？做成了是黄金万两，不答应是回去复活。虽然说古临渊现在至少有三种方法能够脱身出去，但是车迟国的宝藏对他来说太具有诱惑力，要是不答应下来恐怕他今晚睡都睡不好。

　　得到了古临渊肯定的答复，车迟皇后展演一笑，旁边的敏儿公主递上来一个一尺长短的卷轴：“本宫想要拜托真人的事情，就写在这里面，本宫不能离开后宫太久，咱们就此告别吧。”说罢，伸手在胸前握了一个法印，古临渊只感到周围的空间一阵扭曲，随即眼前一花，人已经是退出了小小的杂物间。不甘心的再一推门，那房间中却已经不复之前的模样，烟尘冲杂间还有几只爬虫匆匆走过。

　　“喵的，被耍了，这皇后明显也是道行深厚之辈啊，刚才那个法印，似乎跟佛门有些关系？”古临渊回想起之前的那个动作，却惊讶的发现自己几乎记不住皇后的长相了。

　　打开卷轴，古临渊的任务日志中自动多了一条：车迟国动荡之丹凤朝阳。正想要细细的观察一番，护驾栏中的水母龙姬忽然出声道：“你刚才看到这个皇后，可曾发现什么没有？”

　　发现什么，古临渊仔细回想，说道：“虽然之前当着我的面用了一次佛门的法术，但是她老爹可是知名的大儒，恐怕儒门的法术也不会少吧。”

　　谁知水母龙姬却吃吃笑道：“你们男人，一见到她那样的姿色，就不知道一加一等于几了？你仅仅看到了她会使用佛门的法术，有猜测她似乎会用一些儒家的法术，那么她用在你身上的毒药你可能看出来不？”

　　“毒药？”古临渊吓了一大跳，自己明明一直是出于安全状态，并没有进入战斗状态，什么时候车迟皇后在他身上下了毒都不知道？水母龙姬精通毒术，肯定是不会骗他的，那么说难道这个车迟国的皇后真的在他身上下了毒？那又是什么毒，在什么时候下的？

　　正好走到了自己的静室门口，古临渊拉开门进去，水母龙姬迫不及待的现出身形骂道：“就说你们男人一个个都是精虫上脑的家伙，你进去看到她的时候，就没有感到一股桃花似地香味么？”

　　这个古临渊的确感受到了，但是人家是车迟国的皇后，身上有熏香也是正常的事情，古临渊也就没有当回事。没想到竟然是一种毒气！

　　水母龙姬解释道：“她身上的香味，并不是一种烈性的毒药，名为桃花娘子。与其说是毒药，不如说是有些微迷幻作用的香料来的恰如其分。但是那个被称为姑姑的宫女的弯刀刀锋处，开了一根蛛丝粗细的小血槽，内部有另外一种毒药，名为六花无觉散，乃是一种麻痹人伤口，以至于敌人中招之后还没有反应的毒药。”

　　“不对啊。”古临渊回想着，忽然说道：“要是一种麻痹性的毒药，那为什么我脖子上多了个口子的时候我会觉察到疼呢？难道说是她的药效失灵了？”

　　“怎么可能失灵。”水母龙姬撇了古临渊两个卫生球，道：“你的脖子很早之前就已经受伤了，但是由于六花无觉散的效力，你一直都没有觉察到，甚至于那么细的伤口，都被麻痹之后连一滴血多不会出。可是你的伤口见了血之后，刀锋中的六花无觉散跟那车迟皇后的桃花娘子相互作用，通过血液的融合之后，桃花与另外六种花相互变化，就成了另外一种毒药，被人称为七花无情散。六花无觉散的效力消失了，所以你就感觉到疼痛了，血液也流出来了。这七花无情散乃是一等一难以察觉的毒药，寻常人若是中了，三日之后，全身上下每一寸肌肤都会被淡红色的花纹覆盖，死于内脏大出血。就算是像你这样的修道之人，也会在脸上浮现出一朵花的花纹，随后道行大减，四十九日之后天人五衰而死。”

　　“什么花纹？”古临渊好奇问道。

　　“……菊花。”水母龙姬做出一个艰难的决定之后告诉了古临渊真相。

　　“喵了个咪的，太恶毒了！”一想到自己七七四十九天之后脸上要顶着一张菊花而死，古临渊立刻将这种毒药划分为阴人第一等奇毒的行列。

　　“那你有没有什么办法把这毒药解掉？我记得你也专门修炼过一种毒术对吧。”事关生死荣辱，不由的古临渊不紧张，当下向水母龙姬求教。后者摆摆手为难道：“本宫这里也没有毒药的解药。七花无情散难的地方就是每个人的炼制方式都不一样，每一种解药的炼制方式也随之不同。但是我可以肯定的是，那个车迟皇后的身上必然有这种毒药的解药，因为这种毒药炼制的时候无法避免的会直接接触到原材料，所以往往都是先准备好了毒药的解药，然后才开始炼制毒药的。”

　　“也就是说，皇后的身上肯定有毒药的解药了？”古临渊眼珠子滴溜溜的转了三转：“喵的，要不说是最毒妇人心呢，俺一个没注意竟然差点让她在连上天一朵菊花。不过小娘皮既然你不仁，那就休怪我不义啦～”古临渊笑的十分鬼畜。

　　十天的时间，转瞬及至。车迟国的形势却很十分平稳，甚至暗静得让人忍不住产生一丝犹豫，这就是暴风雨前的宁静。十天的时间，老丞相掏出半拉家底，将任务发布给了数百名玩家，更多的玩家则选通过各种隐秘的情报线索，从丞相府管家、禁卫军统领等人的手中接到了支线任务。当然了，他们的任务不过是支线的支线，比起古临渊来说，不仅在难度上，在奖励的水平上也是天差地别。毕竟这是一场政治斗争，某朝篡位神马的都是要悄悄的进行的。

　　丞相府书房中，老丞相手持着象牙管的毛笔，在素净的宣纸上练字，一旁的司马天祥一声不响的为丞相磨墨。墨池中墨水逐渐积多，但是司马天祥丝毫没有在意，一点点，墨水即将溢出墨池了。

　　“司马天祥，到了今日，你的心还不能做好准备么？”老丞相捋了捋胡子，笑道。脸上的表情十分平静，丝毫看不出一点点紧张，仿佛他根本不打算某朝篡位逼供造反一样。

　　司马天祥叹了口气道：“启禀丞相，虽然我们招了不少人但是真正能帮助恩师压制住三清观中那三个妖精的人却是寥寥无几，更雪上加霜的是，这几个人没有一个是真心为我们的计划奔走卖命的，他们所图谋的，不过是财物而已。到时候我担心恐怕有人会反捅一刀。”

　　“哈哈哈。”丞相抚摸着胡子大笑起来，向着司马天祥道：“当年诸葛亮事事谨慎，你司马天祥今日有他的风范了。这天底下哪里有事成的把握？你介绍给我的那几个人的确都是少见的高手，但是既然是高手，就自然有高人一等的地方。”

　　老丞相顿了顿，继续说道：“那红天子可以算是当下最强的助力，但是他的野心比老夫还大。老夫所谋的不过是一国一城，而他某取得却是天下。现如今他是潜龙在渊，但是有朝一日给了他机会，飞龙在天的时候，天底下能够阻挡他的人可就寥寥无几了。那一身红衣的女人，看上去放浪形骸，甚至让人避之不及。却又有几个能发现她眼眸中的精明强干。老夫半生阅人无数，她这样敢爱敢恨，敢作敢当的女子却是少之又少。至于那个杯酒临风，看上去是嬉笑怒骂皆成文章，却不知他是心中另有乾坤。你忧虑的反水之人中，这杯酒临风可以排到前三位，但是在助力的实力当中，他也是前三位的。”

　　“既然如此，那就更不应该让他接触到我们的计划，我现在就通知人隔离他！”司马天祥当下手中的名墨，向门外走去，却被老丞相拦了下来：“不用不用，你既然想要壮大我儒门一家，那你就要学会用人不疑疑人不用。杯酒临风虽然是狡诈之辈，但是现在却未必会反叛与我们。老夫当初与他有恩情，不用担心。”

　　正说话间，门外管家进来道：“老爷，幽槐真人到库房去了，又提出不少要求？”

　　“呵呵，库房，他都去了好几次了吧，这次又是要什么？茶具还是字画，你给他就是，老夫不是说过么，不用跟他计较这些东西。”

　　“这个……”管家为难道：“他要的东西实在是有点贵重……老爷最喜欢的那对天山翡翠屏风，皇上御赐的九州龙团茶还有当初外边孝敬来的金山琉璃弥勒佛像被他拿走了。他还顺手拿走了一副冰玉茶具，用库房里的璧山龙泉泉水跟飞雪迎春木当场就煮好了……”

　　“什么！”老丞相一个踉跄，这些都是他平日里最喜欢的，最宝贝的东西，没想到一日的功夫竟然被这个杯酒临风全拿去了！

　　“司马啊。”

　　“弟子在。”

　　“你说得对啊，这杯酒临风的确是要小心再小心啊。”


第178章 清君侧（1）

　　三清观，车迟国最大的也是最华贵的道观，没有之一。在整个国家财政的支持以及数以万计倒霉光头党的苦力下，这座皇家道观的规模甚至超过了车迟国皇城。最重要的是，道观大殿的尖顶上，是一根纯黄金打造的圆锥，上面雕刻满了神话中的各种人物与飞禽走兽，其中不乏一些洪荒古兽，最显眼的便是一头背生双翼的老虎，额生三眼的羚羊以及一只双脚扭曲缠绕的大角鹿，也正是虎力大仙、羊力大仙跟鹿力大仙的洪荒祖宗。至于他们的本体，原著中交代的清楚，也正是虎，羊还有鹿三种。

　　古临渊一直很鄙视这三个家伙起个名字的时候不注意保护自己的隐私，要知道在原著中万物相生相克的十分厉害。更奇怪的是古临渊一直很好奇这三种明显食物链上的动物是怎么结成道友的，难道是伟大的爱情？好吧古临渊邪恶了。

　　不论如何，三位国师得到了车迟国国王的欣赏，在车迟国中他们的权威甚至超过了国家的法律，这一点从那根黄金的雕塑圆柱超过了皇宫大殿高度上就可见一斑，在封建王朝的法律中这算是大不敬的罪名。

　　不论如何，这富丽堂皇的大殿正是证明了车迟国中道教的崇高地位，这一点，让清风随意飘十分满意。

　　作为三清观的弟子，虽然他的门派在整个西游世界中并不是十分强大，但是至少在车迟国还是很受欢迎的。清风随意飘建号之后，很快就出了新手村并且到车迟国来拜师。因为他出新手村的时间比较短，所以他也成功的排到了比较靠前的位置。再加上自身的一点努力跟运气，现在已经是车迟国三清观的二十八随众弟子之一，平日里可以侍奉在三位掌门的身边，既可以接到高级的任务，听虎力大仙讲经的时候收到的经验也更多一些。

　　车迟国中谁要是有一个三清观道人的身份，不仅可以得到朝廷的俸禄，每天还有一次到NPC家里边化缘的机会，可以等到能够增加少量属性的食物或者金钱等等。最重要的是，三清观的弟子能够有机会学到正宗的五雷正法，那可是顶级道法，练到顶峰能够焚山煮海，改天换地不过弹指之间。

　　清风随意飘作为能够伴随三位掌门的弟子之一，平日里接触到的都是车迟国的皇家贵戚，达官显贵，不仅在市里的增长，在财富上的增长更是十分显著。清风随意飘并不在乎自己的实力在游戏高手榜上能够派上多少位，能玩的带劲的游戏对他来说就非常满意了。

　　现在三位国师闭关修炼，他奉法旨在三清观的静室外围守候。羊力大仙在进入静室闭关之前曾经说过：“有道是盛极而衰，水满则溢。为师们之前曾经推演天数，我三清观有一大劫难，可惜我们都不擅长推演之术，这次闭关，却是要抽取地下龙脉修炼一门秘法，希望能助三清观渡过劫难。汝等切要严加守候，十五日之后乃是闭关的大忌之日，更是要小心再小心。若是能够成功的度过这次的劫难，我三清观便有机会对外发展了，到时候更是振兴到门的一大机遇。”

　　眼下正是三位国师闭关之前所说的最紧要的关头，三清观中所有的高级弟子都在闭关的静室之外小心戒备着。虽然他们没听说有什么异动，但是三位妖师的推演之术显然要比他们好得多，小心戒备着总是没有错的。

　　已经到了晚上子时，车迟国皇城之内一片静悄悄，虽然玩家们在游戏中并没有睡眠的要求，但是在这样静谧的夜晚，只有星星雨萤火虫相伴，还不能随便出声说话简直就是一种折磨。清风随意飘只感到自己上下两个眼皮逐渐靠拢，以至于那些星星的光芒在他眼中逐渐扩散成一个个光晕。这些光晕或是光芒万丈，或是五彩斑斓，在眯成一条线的空间中显得好不夺目。

　　等等！怎么会有彩色的星星！

　　没等清风随意飘反应过来，早有旁边的玩家大声喊出来：“有人来了！”

　　不是有人来了，而是有很多人来了。再次睁大眼睛的清风随意飘看到的天空不再是漆黑一片，而是五彩斑斓。赤橙黄绿青蓝紫什么颜色的都有，而离得最近的，却是一道片连成线的火光！

　　那不仅仅是火光，而是一个个巨大的火球，个个的直径都有一人高低，燃烧着熊熊的火焰，仿佛是一个个缩小了好几万倍的太阳一样，数量成百上千的，狠狠地冲着他们所在的位置砸了过来。即便是隔着重重楼宇，清风随意飘也能听到三清观正殿广场上玩家们惊恐地叫喊声。

　　“戒备！”三清观的首席大弟子寂寞风行者手中的金丝拂尘轻轻一甩，力量却是大得出奇，静室大门口三尊虎、羊、鹿的金像竟然被他的拂尘甩的转个了圈，只见那三尊金色的雕像背上各自有连绵不断的符箓一一发光，随后竟然像活的一样从雕像的背上游走到了地面上，活动的范围越来越大，一眨的功夫竟然遍布整座道观。只见半空中一道金色的符箓豁然显现，无数奇异难懂的云箓接连成墙壁一样的防御结界，挡在了众人的前面。

　　“轰～”在众人惊恐却夹杂着点期盼的眼神当中，无数巨大的火球终于狠狠地砸在了光壁上，一时间山摇地动，最先接触到的火球碎成了无数火花，而在场的所有玩家的法力值也全部下降了200点。

　　这就是三清观的防御阵法，金光连云神符，发动之后能够产生防御性的光罩笼罩四方，支持修复光罩的法力从在场的全部玩家中扣去，只要在场的人还有一个有法力值，这金光连云神符就不会消失。

　　“雷火！”寂寞风行者一招得手，再次甩起羊力大仙闭关之前赐予的金丝拂尘，三清观的四周空地上，无数金顶的太乙神逛雷塔升起来，瞬间自地脉之中抽取出足够的力量之后，开始在空中交织出璀璨而致命的雷网。很多火球就好像是扑上了蜘蛛网的飞蛾，被闪电雷火交击之下，消失不见。

　　“呼～”清风随意飘一直悬着的心稍稍有些放下，握着兵器的手也冲洗恢复了力量。别看他平日里在三清观混得不错，但实际上玩家之间的PK参加的很少，对敌经验几乎为零。这一次的大战在一开场的时候就打了他一个措手不及。

　　火球虽然看着来势汹汹，但实际上攻击力并不是很高，仅仅是一个个编织成球形巨大藤球淋上火油再点燃而成罢了。除去极个别在藤球里赛有石头之外，这一批火球攻势的效果仅仅是让每一位玩家损失了大概两千点的法力值罢了。但是寂寞风行者的脸色与其他几位嫡系弟子一起难看了起来。

　　“这是……”一个嫡系弟子看着火球的残骸，望向寂寞风行者，后者面色凝重点了点头道：“我还以为是山精野怪的寻仇挑衅，没想到竟然是御林军。风火神球正是御林军的攻坚装备之一，这次的数量竟然这么多。”

　　清风随意飘没听见寂寞风行者说什么，但是看他们的脸色就知道事情似乎并不太好。当时没等他反应过来，下一批的攻势也到了。

　　这一次，却是无数尽量的白点由远而近，竟然是无数坚冰打造的攻城檑木，不知道御林军用了什么样的特殊机械，这些散发着丝丝寒气的攻城檑木一根根仿佛是下雨一样从高空自由落体，目标正是三清观的正殿！

　　这一招，可比前面的火球有威力多了。火球看这气势吓人，但实际上本身的重量并不多，无外乎使用火焰跟烟雾伤人罢了。但是这些寒冰的檑木，个个都有一张长，人腰粗细，又是被御林军用不知什么手段抛射而出，在半空中跟牛顿大爷缠绵了好一会才降下来，那真是飞来的横祸。每一击都能让在场的人的法力值下降至少三百点，而且那金光的云箓眼瞧着向内部凹陷了不少。

　　“吃法力丹药，顶住！”寂寞风行者大喝一声，在道观中弟子们开始不要命的往嘴里送丹药，硬生生的扛住了这一次的攻击。直到最后一根寒冰柱消失不见，众人才稍稍喘了一口粗气。谁知就在这时候，一摸天蓝色的身影忽然从寂寞风行者的身后闪现，刀光一闪便是一次几乎致命的偷袭！

　　寂寞风行者身上的一枚玉石护符碎裂成片，偷袭者的身影顿时暴露在众人的眼前，却是一位身穿淡蓝色纱衣的女子，手中一柄宝剑，散发着致命的寒气。

　　“死！”面纱之后，传来了冰冷刺骨的声音！


第179章 清君侧（2）

　　寒风四起，数不尽的冰凌花在四周的空气中悄然绽放，在花朵与花朵之间，是一抹闪亮的寒芒。寂寞风行者的御赐紫金道袍上，一张八卦图文飞快的转动，周身被阴阳二气环绕，形成一个防御性的光球，但是这光球在无数次寒冰宝剑的攻击下仅仅支持了三五秒不到就告破。这已经给寂寞风行者留下了足够的时间。

　　“撼法天雷！”寂寞风行者的双掌之间，无数细小的闪电劈啪作响，随即喷涌而出，正是道家种种秘法之中最被人广为熟知的掌心雷！与此同时，数不尽的雷火在倩影身边纷纷作响，一旁呆滞的玩家们开始组织反攻。

　　“哼！幽昙怒放！”冰蓝色的倩影冷笑一声，手中寒冰宝剑向内一收，随即再次释放出来，这一次，却是无数道凌冽的剑气，层层交织，在半空中看去，仿佛是一朵美丽至极的昙花在悄然绽放。能够破除妖邪的雷火在无数散发着寒气的剑光之中被搅得粉碎，即便是三昧真火也在一瞬间被冻成了火焰形状的冰雕。

　　昙花朝露，刹那芳华，不过是短短一瞬间的开放，却已经让四周的玩家们感受到了生命的短暂。寒冰入骨，剑气纵横，数不清的被动防御性法宝的光芒在冰蓝色倩影的身边绽放，随即又因为耐久度耗尽而瞬间黯淡下来。清风随意飘只感到自己周身一冷，随即道袍上的八卦阵一阵扭曲后碎裂。所幸他口中含着的冰魂丹发挥了作用，他的身体与其他的尸体一样缓缓倒下，但是他的三魂七魄却因为冰魂丹的作用而伫立在空中。

　　冰魂丹：六阶丹药，车迟国三清观特产。使用者事先含在口中，当使用者因为意外身亡的时候，此丹药可以保证玩家魂灵不灭，原地转生。转生时间三个时辰，免除死亡惩罚。

　　这丹药需要消耗的师门贡献度十分巨大，而且本身有没有什么用处，所以并不是很受三清观玩家们的亲睐。清风随意飘也是因为一个意外的任务才得到这颗丹药作为奖励的。这丹药最吸引人的地方就在于能够免除死亡惩罚。要知道现在玩家们若是挂掉一次往往出了损失掉等级经验之外，还有自身属性上的损失。更有甚者，如果对方的法术附有一些特效的话，还会造成道书等级上的损失，这个损失可就严重多了。要知道现在玩家们想要提升一级道书等级，需要的时间难以衡量，随随便便掉落一级对玩家们的打击非常严重。

　　眼下清风随意飘的三魂七魄正隐藏在半空中，等待着无损失的原地复活。虽然不信春哥，但是冰魂丹的复活效力还是有效地。放眼望去，只见原本他身边的二十八个三清观玩家死了二十七个半。只剩下寂寞风行者还在靠着一件莲花摸样的法宝勉力支持。

　　“没想到三清观的人都这么弱，难道是你们平日里养尊处优的时间太长了，连基本对敌的手段都忘了么？”冰蓝色的面纱之下传来一声讥笑，可惜寂寞风行者已经没有时间跟她反驳了，层层叠叠的花瓣形剑气逼得他不断后退。

　　三清观的高手们能够被约束的了得都在大殿广场指挥玩家，一些闲云野鹤这时候都不知道在哪里风凉呢。这静室之外的二十八个玩家都是刷声望升上来的，仅仅是跟三位国师的友好度比较高罢了，并不是实力多么强横。

　　“你是怎么进来的？”寂寞风行者之所以敢放心大胆的安排一些实力并不是非常高的人守候在静室之外，就是因为捏准了三清观的防备法阵强大无比，寻常人难以进入。不是寻常人要是进入的话肯定会惊动三位国师。没想到眼前这个连昵称都无法探测的女玩家竟然能够神不知鬼不觉的进入到三清观的内部，直接出现在静室的门外。

　　冰蓝色的倩影闻言，轻笑一声，手中的寒冰宝剑在空中划出无数剑花，招招不离寂寞风行者的咽喉，笑道：“三清观的法术虽然能够改天换地焚山煮海，威力奇大无比，但是需要的准备时间同样很长。你现在套我话，不过是想要争取一线生机罢了，你真的以为我会白痴到放下剑跟你好好聊天么？”

　　被人看破心中的打算，寂寞风行者也不继续拖延时间，双手在宽大的袖子当中瞬间结好了无数法印，只见他的两只手上各自冒起一团火焰与劈啪的闪电声。雷火双煞脱手而出，夹杂着滚滚风雷之音，直扑那位少女而去。

　　疾驰如雷，侵略偌火，瞬间升高的温度甚至将四周的空气纷纷扭曲起来，冰蓝色衣着的少女只感到眼前一片华光闪烁，两耳充斥着风雷之声。眼不可见，耳不可闻，只能凭着感觉觉察到似乎正有什么极热极烈的东西向着自己迎面而来，急忙挥舞手中的宝剑，在自己的面前舞出一片剑光，试图阻挡这雷火双煞的攻击。

　　三清观的法术消耗大，准备时间长，但是不可否认的是法术的威力与范围大得出奇，即便是寂寞风行者准备的时间不够充裕，施展的又不是自己最拿手的法术，但是这道被称作祸心神雷的法术还是在脱手之后形成了一道长十丈一人高矮的巨大火幕，瞬间横贯静室外的走廊，就连地面上堆砌的冰山大理石板都纷纷被炙热烤的龟裂。

　　雷火迎面而来，蓝衣女子手中的长剑虽然支撑起了一片冰蓝色的气墙，但是面对汹涌的雷火，未免显得有些单薄。就在寂寞风行者自以为胜券在握的时候，猛然间火焰中一道土黄色的光芒闪过，随后在火浪之中碧绿色的光罩被撑开，将那位冰蓝色少女的身影笼罩在内。随即，寂寞风行者发现自己的生命值竟然开始迅速下降。

　　“喵的，人家都是英雄救美求艳遇，俺这是自己救媳妇求包养啊。”杯酒临风的声音在火焰中传出来，又是一道枯黄色的光芒闪烁，寂寞风行者发现自己的火焰越强生命值掉的就越快，忙不及的收了法术，而他的眼前却是多了一个人。

　　古临渊笑眯眯的看着自己阴阳碧火罩中戴着面纱的少女，皱了皱眉笑道：“俺当初就跟毒手明月说过，戴着面纱只有两种可能，一种是求包养，一种是求调戏。”

　　“是么？那么在你看来我这算是求包养还是求调戏？”冰蓝色的面纱让人看不到这位女子的面貌，但是她的语气明显带着一丝丝寒气。

　　“这是绝对不会滴！”古临渊摇头做拨浪鼓状：“老婆大人是为了俺的名誉着想才不轻易露出您那倾国倾城花见花开人见人爱车见车载的美貌，以防止广大人民群众因为肾上腺素飙升而被游戏主脑踢出去，你看你为了星际间的网络文化安全作出了多大的贡献啊。”

　　冰蓝色衣服的少女冷哼了一声，也不知道是满意还是不满意这个答案：“少这么嬉皮笑脸没人样的，咱俩早就分手了，看来我托爱祸大姐送的东西你收到了。”她的目光定在古临渊背后那些打着旋的柳叶上：“这六百六十六把刀，你需要我在你身上用多少把？”

　　“这个……咱们俩属于历史上的一国两制问题，是大陆统一台湾还是台湾收复大陆都是一家的事。”古临渊笑道：“咱一向奉公守法，坚守着柳下惠前辈的优良传统，老婆你可不能轻信谣言啊。”

　　纱巾后面传来了轻笑，冰蓝色纱衣的少女似乎有些松动：“你当我没去过论坛么？别说你在青楼里救走的两个当红的头牌，光是你身边的那位水母龙姬就是一个大美人吧？”

　　“俺怎么闻到一股淡淡的酸味？”古临渊抽动着鼻子，幸好这时候寂寞风行者的行动让他有了借口：“别跑！丫想叫醒你师父？他们现在正忙着3P呢没工夫搭理你。”手中的龙宿星光锏化作一片锏影，在寂寞风行者逃跑的路上划过一道清晰的痕迹：“你们三清观当初设计的这个防御阵法的确是好的，可惜你师父现在要抽取地脉，这地下就不能防了？人是谁轻轻松松的都能够接触土遁的方式来去自如。不信你看看前边。”

　　寂寞风行者放眼望去，不由的惊骇欲死，只见半空中云箓尚在，但是三清观大殿前的广场上无数道土黄色的身影出现在三清观弟子的人群之中，每一个都能够掀起漫天的腥风血雨。道观门外的半空中，一个儒家学士的身影伫立着，手中托着一枚宝印，身后事数不尽的御林军，个个装备精良。

　　“奉丞相令，妖师惑国，抽取地脉，败坏超纲，现诛杀三清观妖道，以清君侧！”巨大的声音回荡在整座城市的上空，久久不愿散去。

　　而在富丽堂皇的车迟国后宫，却是另一片景象。无数宫女内侍慌乱的四处乱跑，而车迟皇后则静静地端坐在自己的凤座之上，身边是车迟国国王的掌上明珠三公主，以及被称作姑姑的女人。而她们对面，却是一位身穿大红宫装的美丽女子，邪魅婉转，鲜艳如火。

　　“大戏，开场了。”车迟皇后静静地看着半空中飞过的火球与冰柱，安逸的饮下金杯中的葡萄酒。


第180章 逼宫与反逼宫

　　车迟国皇宫与唐王朝的大明宫比起来天差地别，但是在西域一代也算是举世闻名的华丽建筑。大量的琉璃黄，孔雀蓝与祖母绿被巧夺天工的匠师应用到了皇宫的设计当中，种种匪夷所思却又美轮美奂的装饰设计手法在这座西域明珠上一一展现，不论是墙壁内镶嵌的圆柱形玉块，还是每一节台阶的立壁上用金粉描绘的百合花，乃至于在皇宫朝殿的上空，独具匠心的沙漠蓝水晶，都让这座皇宫显露出独特的魅力。每一个到此拜访的外国使节都深深地被这种魅力所折服，直到若干年后东土大唐来的唐唠叨。

　　然而此时此刻，却没有人再有这个耐心仔细的去观察欣赏墙壁上工匠们花了三年的时间才完成的精巧浮雕，也没人注意脚下地砖上用荷花秋露调和沙海贝壳粉末描画出的朵朵金莲。数不尽的凌乱脚步从这些美轮美奂的艺术品上踏过，手中的兵刃时不时还在地上留下不可修复性的痕迹。在皇宫外围，无数头上戴着夸张羽毛头盔的御林军手持兵刃谨慎包围。而皇城进出的高大红门则被少数胆大忠心的内侍插上了人大腿粗细的门闩。

　　“奉丞相令，妖师惑国，抽取地脉，败坏超纲，现诛杀三清观妖道及其党羽，以清君侧！”高亢的喝令在皇城上空回荡，但是皇宫独有的防御结界能够阻挡一切声音。

　　皇城门前，数十位身穿儒服的学士在此聚集，为首一人身上穿的简朴，但是却难以掩盖一身出类拔萃的气质：“丞相有令，皇宫内但凡是敢与三清观同流合污者，立斩不赦！经此一役，我儒门天下便在车迟国算是立稳了脚跟了，到时候皇帝封儒教为国教，功成名就不过是弹指之间的事情。”

　　说话的人正是司马天祥，此刻围在他身边的，除了一部分玩家之外，还有一部分NPC，都是车迟国有名望的大儒，此刻接到车迟国丞相之令前来协助司马天祥。听到司马天祥这话，旁边的玩家们纷纷喜上眉梢，唯有一个NPC书生摇头道：“我等此举，乃是为了清国之蛀虫，立身安命达济天下之举，怎能够当做寻求富贵权华的行径。司马兄此言甚至不妥。”

　　司马天祥急忙躬身道歉道：“文翰兄所言甚至，在下痴妄了。只是想到这么多年朝政受到三位妖道的把持，我等儒家学子甚至要讨好道士才能获得一官半职，心中实在是愤恨，才有此口误，还望文翰兄见谅则个。”

　　被称为文翰兄的书生点点头道：“司马兄有这些感触，也是应该的。妖师祸乱朝纲，如今竟然胆大包天到抽取地脉修炼邪法，是可忍孰不可忍？只可惜陛下一心向道，不理会我等的奏章，儒门弟子这才迫于无奈，出此下策啊。”

　　司马天祥一边点头称是，一边在心里鄙视吐槽道：“装的人模狗样的，当初提议兵谏的时候你丫第一个答应，从龙之功，你敢说不想要？真是伪君子，杯酒临风那个贱人都比你坦率！”

　　正说话间，旁边的一个NPC又问道：“既然如此，文翰兄司马兄，等会见到了陛下我等又该如何是好？陛下一心向道，恐怕不是那么容易说服的啊。”

　　“这个……”司马天祥口中沉吟着，毕竟杀皇帝造反的事情要秘密进行，不可能弄得人尽皆知，弱势随随便便说出来实在是太有杀伤力了，恐怕召集来的入门学士NPC能立马走掉一半。正在思考措辞的时候，却见一旁的文翰兄接口道：“这有何难？陛下之前一心向道，那是因为被三个妖道迷惑了的缘故，等到我们诛杀掉三个妖道，陛下自然是心思清明。若是到那时候还是执迷不悟，我等读书人自然该是以死相谏才是。国家养士百五十年，仗义死节就在今日！”说着，还颇具影响力的举起了握成拳头的手臂。

　　这番话说的周围的读书人热血澎湃，唯有司马天祥与一众玩家冷笑着跟他一样举起手臂：“这才是伪君子啊，什么以死相谏，死得明明是车迟国的皇帝，现在却表现得仿佛是一个大忠臣一样，我算是看明白了，在厚脸皮排行榜上，杯酒临风占据玩家第一名，这厮绝对是NPC中的榜首。”

　　吐槽归吐槽，自家师父交代的事情可不能办砸了，司马天祥朝一边的御林军招了招手，指着盯着无数拳头大小铜钉的大门道：“撞开！”

　　一声令下，自然有十几位御林军手中抱着粗大的檑木，檑木上贴着无数符箓，带着一溜火光狠狠地撞向了皇宫的大门。朱红色的大门上泛起一阵五颜六色的涟漪，但是门扇却是丝毫不曾受损，显然预先加持在城门上的法术起到了保护作用。

　　司马天祥刚想指挥御林军继续撞，猛的听到身后传来一阵疾驰的马蹄声，四周的玩家与御林军纷纷戒备，回头看过去，只见一道身影骑着马在数千御林军中疾驰而来。这人也是车迟国宰相招揽的一员大将，此刻书中抓着一枚巴掌大小的黄金宝印，一溜烟跑到司马天祥跟翁文翰的身边，将黄金宝印交到司马天祥的手中：“老丞相有令，诛杀国师的计划正在顺利进行，你们速速打开城门兵谏皇帝。这是打开宫门的通行凭证，不要延误。”

　　车迟国的皇宫作为第一人的居所，除了美轮美奂精巧绝伦之外，更是附加了数不清的防御法阵，毫不夸张的说，与三清观这种“新兴”建筑相比，车迟国皇宫的防御高的不是一点半点。要是把车迟国皇宫的防御能力比作保险箱，那么三清观也就是稍微坚硬一点的鸡蛋壳。

　　可惜日防夜防，家贼难防，早在二十六年前，车迟国的老丞相就将天底下身份最尊贵的超级间谍放了进去，正是他的女儿，车迟国的皇后。这枚黄金宝印，也正是车迟国皇后从深宫大内之中盗取并且交给老丞相的。

　　司马天祥将黄金宝印平托在手上，缓步走进封闭的大门。只见宝印上面缓缓的散发出一阵金色的光芒，光芒之中隐约有一条金龙在缓缓盘旋，随后车迟国皇宫的大门一点点的自动打开，放眼望去，数不尽的防御法阵开始缓缓的收敛光芒就好像是节日里的烟花一样，五彩斑斓，好不炫目。唯有司马天祥倒吸一口冷气：这皇宫的防御法阵，远远超出了他的想象。即便是号称车迟国权势第一的丞相府，在这方面也是天下地别。他毫不质疑的肯定，要是他刚才真的放任车迟国御林军泳最简单的檑木直接攻破皇宫大门，此刻他们至少已经受到十二种防御法术的热烈欢迎了，还有更多的法阵属于隐藏性的他暂时无法发现。

　　“到底是经营了数代人的皇宫，看来要小心一些了。”司马天祥心中暗想着，一言不发的走在队伍之中，数千人浩浩荡荡的进了车迟国的皇宫。

　　皇宫之中，还有不少忠心于皇帝的旧部，也有一部分所谓的车迟国大内高手，可惜其中的资料早就被丞相接着自己女儿的手打听的清清楚楚，此时皇宫朝仪殿前虽然有些混乱，但是事情还在司马天祥的掌握之中。自己带着数千人的大军，还有众多儒门的高手NPC跟玩家的加盟，仅靠皇城内的几百名忠心死士，是掀不起什么风浪的。

　　“我们进入朝仪殿，面见皇上。”司马天祥分出一部分人马对付杀来的反对派，率领大队人马向着皇帝的勤工走去，而他与翁文翰更是急匆匆地走在前面，与其他的人拉开了大半截的距离。他们的目的是率先找到皇帝，然后迅速击杀之。情报之中皇帝不过是等级为三十的普通人，没有任何防御的能力。只要皇帝一死，这事情就简单多了。

　　司马天祥跟翁文翰正走着，忽然半空中一道赤红的霞光掩盖住了云层中刚刚露出脸来的明月，与此同时一声娇笑清楚地传到了耳边：“小司马，走得这么匆忙？难道是想要先去动手杀了皇上不成？呵呵。”

　　“什么人？！”司马天祥大吃一惊，只见朝仪殿的屋顶上，一道绯红的身影迎风而立，无数大红色的丝绸条带在空中随意招展着。在朦胧的月光之下，显得既神秘又充满了诱惑力。

　　“爱恨相生，兵戎参见，乱世芳华，谈笑人间。”轻柔的声音中夹杂着无数魅惑，司马天祥只觉得这声音入耳，整个人的灵魂都办的动荡不安起来，身体几乎不受自己的控制。

　　“魅惑类法术！”司马天祥猛的咬了一下自己的舌头，剧痛驱散了眼前的迷雾，随即周身泛起强烈的白色光芒，直冲云霄：“浩然正气！”

　　法术被破解，绯红的女子毫不气馁，而朝仪殿下至少有两三千的御林军挣扎在这法术之下。芊芊玉手在半空中虚虚一托，仿佛是手中把着一盏清酒，想要把这红霞之中的明月放到酒尊中一样：“既然有胆子兵谏朝堂，那么何不来看看我这倾国之舞？你的浩然正气，又能不能抵挡得住呢？”

　　美人吐气如兰，却是引动着无数杀机。

　　逼宫的御林军，遭遇到了反逼宫的倾国美人。


第181章 计中计，谍中谍（1）

　　红尘飞舞，乱世芳华，爱祸乱臣女不过是回眸一笑，便瞬间迷惑住了大半的御林军，一些车迟国的忠心之士趁乱突围，不仅从大军之中杀出重围，还带走了不少御林军的性命。

　　“是离恨天的爱祸乱臣女，号称是游戏中魅惑系玩家的巅峰之人。”司马天祥悄声将眼前对手的身份告诉周围的玩家，顿时感到周围的人纷纷一滞：“天外天的爱祸乱臣女？那不是离恨天的女人？我们要是惹上了天外天，那可就糟了啊。”

　　人的名树的影，天外天号称是游戏界第一大的公会，自然就有不可侵犯的能力，更何况爱祸乱臣女在游戏中与离恨天十多年的夫妻，而离恨天更是称霸游戏界的顶尖达人，这时候众人听到了他的名字跟工会，立刻士气上就下降了三成，更有个别的人脚步悄悄地向后面挪了几步，打算一个不好立刻逃之夭夭。要知道这年头得罪了个别人还好说，得罪了一个像天外天这种水准的超级大公会，那简直就是能够封杀你到天荒地老的结果——当然，得罪古临渊的人其实结局也好不到哪去。

　　朝仪殿屋顶上，爱祸乱臣女眼角笑意盈盈，一只手轻轻握着一条鲜红色的系带，这根带子甚为古怪，在乱臣女手中的时候只是盈盈一握，但是在另外一头却是不断分叉，仿佛是一颗横着生长的大树一样，越是向外，分出的叉便越多，仔细看上去，这漫天的红霞，都是从这一根红绦子上分出来的。无数红色的系带仿佛是一条贯穿天空的长河，随着微风的轻轻拂动，这三千根红绦，便化作三千弱水，乱世倾城。

　　“天底下最多的便是那些自作聪明人，江山如此多娇，引无数英雄竟折腰，呵呵，老丞相谋划了半生，又怎知其他人也有谋划，这计中之计，谍中之谍，好生有趣好生有趣！”美人抚掌而笑，却是风采万千，私下的御林军双眼空洞无物，心跳却不由自主的逐渐加快，越来越快越来越快，终于超出了身体能够承受的范围，只听闷哼一声，司马天祥身边的一个御林军口角流血，直挺挺的倒了下去，表面没有任何伤害，却是心脏碎裂而死。

　　“妖女，休得放肆！”翁文翰勃然大怒，大喝一声，身体拔地而起，与此同时手中一杆紫竹的毛笔在半空中挥毫舞墨，一个斗大的礼字在半空中逐渐显现，随即放出无数光华，笼罩下方的御林军。正所谓非礼勿视非礼勿闻，这个礼字一出现，周围的玩家们纷纷压力一轻，而更多的御林军则从爱祸乱臣女的魅惑法术之中脱身而出。

　　司马天祥眉头紧皱：“你说还有人也在谋划，这是什么意思？难道车迟国中还有别的野心家，想要趁乱造反么？”司马天祥心中惴惴不安，看爱祸乱臣女的样子，不像是在撒谎，要是没有任务，也不会跑到这里来阻挡大军，那么岂不是说在这潭名为车迟国的水湾之下，还有别的狩猎者想要浑水摸鱼？那老丞相是不是也在他们的算计之中，儒门天下又该如何？也是这么想着，司马天祥越是觉得不安，越是隐约觉得有什么不对劲的地方。

　　爱祸乱臣女闻言大笑：“哈哈，要不说游戏中这么多的门派，我最瞧不起的就是你们这些儒门的弟子，口口声声说的都是他人的造反，唯独你们逼宫的事情却是兵谏，是忠义之举，当真是可怜可笑，如今想要兵谏的人不止你们一个，作茧自缚的感觉如何？”

　　司马天祥两条眉毛都快纠结成溜溜球了，心中越发不安，双手一托，一颗金色的火球脱手而出，试图给车迟国老丞相报信。谁知那传讯的火球还没升到半空中，就被迎面而来的红绦分成了两半，显然爱祸乱臣女手中的并不仅仅是一样装饰品，而是实打实的法宝。

　　瞧着众人都盯着她手中的红绦，爱祸乱臣女嘻嘻一笑，介绍道：“这件把法宝，名为乱世红尘，又名三千弱水，乃是我在地府之中黄泉彼岸抽取了三千位倾城多难的美人魂魄凝炼而成，你们看看，是不是有动人心魄的美丽？”说着，手中的红绦微微一动，霎时间天边的云霞三做三千根同样的红绦子，自半空之中飞射而下！

　　“防御！”司马天祥手中一把白玉扇子发出浩瀚的金光，将射向自己的红绦弹开，谁知这红绦子一接触他身上的浩然正气，却散做一捧数不清的红色丝线，层层叠叠的缠绕向他的身来。司马天祥冷哼一身，周身浩然正气猛地一扩，顿时将这些红色的丝线震断，冷笑道：“就算是你能够独自炼出这样的法宝，我们这里有三千御林军精兵，更有数十位大儒坐镇，就凭你一人，也想抵挡得住，未免托大了！”

　　“哈哈哈哈～”爱祸乱臣女闻言，大笑一声，眉眼之中是说不尽的妩媚，一颦一笑都是风情，弹指之间，又有大片的御林军中招，只听她笑道：“儒门的浩然正气的确是游戏中最强大的防御法术，而且还能够大幅度提升负面状态的抗性，但是若是仅仅有这么一种法宝，我又怎么好意思来展现给你们看呢？自古英雄爱美人，正所谓窈窕淑女君子好逑，三千弱水不过是一场开场的表演，我这还有一样东西，你们且看看能不能抵挡住的？”

　　“妖女，放马过来，老夫一身浩然之气，又岂会怕你的邪魅之术？”翁文翰周身光芒大作，能够轻易让普通御林军根骨松软的三千弱水还没近他的身就被这明亮的光芒融化成模糊地烟气消失不见了。在人群中，数十位儒门弟子同时放出浩然正气，彼此相互协助，顿时这浩然正气连接成片，自身周围数十丈之地那弱水红丝都不能够近身，爱祸乱臣女的魅惑术也毫无作用。

　　爱祸乱臣女闻言大笑一声，纵身一跳，轻飘飘的飞离了朝仪殿的屋顶，看似轻缓实则奇快无比的冲向翁文翰，三千红绦之中，一道寒芒光芒乍现！

　　“叮！”翁文翰到底是马上等级过百的大儒，反应十分迅速，仅仅是凭借着下意识的挥动，手中的春秋笔猛的横在身前，恰好挡住了一柄扭曲如火焰状的火红短剑！

　　红绦之中，爱祸乱臣女的声音传进耳来：“这剑乃是传承古老之物，当年褒姒持之亡夏，妲己得之灭商；西施持剑在手而夫差失道，虞姬挥舞之中霸王自刎；貂蝉月下观剑，董卓吕布父子反目；昭君佩剑出嫁，匈奴一甲子不敢入汉城。你且看看，我这宝剑，美么？”

　　说话间，美人红绦之中，持剑而舞，顿时间如火如荼，如山如渊，只见那满天红绦之中，一点寒芒不离翁文翰身前，原本乃是百邪不侵的浩然正气在这把火焰形状的宝剑面前却是轻薄如纸，简直不堪一击，转眼之间，光芒黯淡，隐隐有破裂之象！

　　司马天祥见状，手中白玉扇子对着爱祸乱臣女便是一扇，浩然正气脱手而出，试图围魏救赵。谁知那翁文翰身前的美人，竟然是一道虚影，不过是转眼的功夫，司马天祥身边传来一声惨叫，却是一个儒门的玩家被乱臣女趁机而入，送回了复活点去。

　　“好大胆！”翁文翰被爱祸乱臣女耍了一通，勃然大怒，手中的春秋笔虚空一抖，仁义礼智信五个大字在半空中脱手而出，随即化作五道金色的锁链，向着乱臣女的方向飞去，正是儒门的一种高级法术，五德忏心索。

　　谁知爱祸乱臣女却是冷笑一声，手中的短剑在空中轻轻划过一个半圆，口中轻喝一声：“笑褒姒，烽火戏诸侯！”霎时间天空中飞火连城，无穷烈火铺天盖地而来，在烈火之中，还夹杂着能够勾魂索命的三千弱水红绦！

　　一众儒门弟子纷纷撑起万邪不侵的浩然正气，却苦了那些普通的御林军精兵。只见那烈火席卷了整个大殿广场，无数御林军在这烈火之中化作白光而去。烟火弥漫之中，又传来爱祸乱臣女的娇笑之声，声音仿佛是魔音一般，令人一听到就沉溺其中不能自拔，眼睁睁的看着烈火焚烧到自己的身上，或者脖颈被红绦紧紧地缠上，却是一点反抗的意识都没有！

　　种种惨象，令司马天祥跟翁文翰这两个玩家与NPC的领头人心惊不已，翁文翰一脸惊恐，口中叫道：“好一个恶毒的妖女！”

　　就在三千精兵挣扎间，自城门外部隆隆传来行军的声音。

　　“是丞相的大军！”司马天祥惊叫道，谁知第一个进入城门的，却是一个俏丽的身影。只见一个宫装的妇人，骑在一匹胭脂马上，手中一柄弯刀闪烁着致命的寒芒。

　　“奉皇后懿旨，儒门天下伙同诸多狂生率军逼宫，意图造反，特调凤翔军进宫护驾！”


第182章 计中计，谍中谍（2）

　　三清观门前，古临渊与自家的美娇娘再次相逢，虽然两人的矛盾值比较高，但是隐性友好度已经超过了友情跟色情而是完完全全的爱情状态，小两口嘴上吵架，但是手上的功夫丝毫不停歇，龙宿星光锏与寒冰宝剑左右夹击，包抄两路，将寂寞风行者逼得不断后退。按说三清观的大弟子不会这么窝囊，奈何三清观的法术消耗的时间与威力成正比，古临渊的阴阳辟火罩一开，寂寞风行者就处在一个尴尬至极的位置。他能够瞬发的法术对躲在碧火罩后面的小两口近乎无伤，而寒冰宝剑与龙宿星光锏又使得他没有时间准备威力巨大的法术，在静室之外的长廊之中，寂寞风行者步步后退，杯酒临风却是步步紧逼！

　　“杀尽三清观的妖道，匡扶朝纲！”声声厮杀声从大殿一直传到这里。车迟国丞相将自己门下的精兵强将大多调集到此处，再加上一干玩家的相助，三清观的弟子们在这种急促的战斗中根本发挥不出来应有的实力。除去极个别的高手之外，一干玩家纷纷化作白光回到六道轮回去了。隆隆的轰鸣声不时能够传进耳朵，那是外围的御林军专用火器在对半空中的金光云箓进行覆盖式的轰炸。

　　很快就有借助土遁进入到内部的玩家打开了三清观的大门，顿时间大军如同潮水一样涌进来，三清观的弟子们像是沙滩上的沙堡一样逐渐消失在NPC大军的浪潮之中。玩家虽然在单体伤害上占据了极大的优势，但是在这种数万人的混战之中却明显不如NPC军队令行禁止，能够最大程度的发挥阵法的效果。

　　“战阵：蛇杀千军！”自御林军的人群中忽然升起一面蛇形旗帜，随即数千大军位置变换，仿佛是一条灵蛇在地上窜梭，所过之处，所有人的攻击机集中在最前端的两名士兵的长矛之上。不管是锋利的兵刃还是坚固的铠甲，无坚不摧无所不破。三清观的玩家人群硬生生的被切成了两个扭曲的弧面！

　　“战阵：火凤天翔！”御林军在步伐迈动间转换阵型，瞬间变成了风翼阵，随即双翼的边缘开始，无数火油被泼洒出去。这些火油都是特制的，仅仅一点点火星都能够将这片广场烧成一处火海。这种火焰无视无形抗性，就算是三十三天上烈火真君下凡也照样扣血，而且火油之中参杂着数十种香料与草药，一旦焚烧起来，能够产生快速致命的毒雾，凡是吸入者无不立毙。这项东西一直被视为车迟国的战略武器，名为百死无生火油，取得便是百死无生之意。这种东西在车迟国中广为人知，故而依旧在抵抗中的三清观的玩家们见到这火油纷纷变了脸色，有反应快的立刻选择下线，也有不信邪的在自己身上一口气叠加了数十张避火符。

　　站在御林军大军当中的一名儒门弟子微微一笑，手中一枚火红色的令旗在空中猛地挥了下去，顿时数支火把被抛向地面，三清观所有玩家们的眼睛不由自主的看向那里，只要这火油一点燃，不管三清观今日能否抵得住朝廷大军的围剿，都要损失惨重，至少这座恢弘巍峨三清观是保不住了。

　　就在此时，一阵狂风自三清观大殿后身席卷而来，只见一条细长的白色冰龙在空中咆哮着扑向火把，弹指之间火把纷纷被冻成了冰坨。冰龙一鼓作气，在地面低空盘旋了一遭之后，所有的特制火油奇迹般的被东成了一大块淡黄色的冰面。

　　“冷龙！是冷龙！掌门出关了！”三清观的玩家们发出一阵欢呼，而御林军们的脸色则难看了起来。这时候只听得叮的一声轻轻脆响，仿佛是一只玉磬被敲响一般，当空之中无数淡青色的莲花降落地面。莲花的颜色起初是蛋清色，随即变成金黄色，在之后是冰蓝色，三种颜色不断变换，每变换一次三清观玩家们的欢呼声就高上一成，而御林军中手持令旗的那名儒门弟子的脸色就难看一分。

　　三种颜色的变换，说明三清观的三位顶级高手，掌门人鹿力大仙，虎力大仙与羊力大仙全部出关！他们自闭关的静室之中出来，来到了三清观的大殿广场，那么在三清观静室门口激斗的古临渊等人又是何等的结果，这却是不得而知了。

　　只见那半空中，三位国师当空而立，道袍随风鼓动，手中的玉柄拂尘也摇动三千白丝，当真是如九天真仙下凡一般。只不过对有的人来说那是九天下凡的福星，而另外一些人则是九天下凡的灾祸了。

　　羊力大仙伸出干枯的左手，半空中的冷龙顿时听到了召唤飞快的缠绕到了他的手上，重新隐藏在道袍后面。一旁的鹿力大仙冷笑道：“丞相，既然已经来了，为何不现身一见？难道眼前的这一幕，不正是你朝思夜想的么？三清观终于在你控制的御林军的重重包围之下，你们儒家的弟子终于有机会在车迟国发扬光大了。”

　　丞相来了？众人闻言，纷纷看向御林军，只见稍等了片刻，御林军中分出一条道来，从中缓缓走出来了车迟国的第一权臣老丞相！

　　此刻的丞相爷一身朴素至极的麻布衣服，周身上下连个玉佩饰品都没有，头上包着一张破旧的方巾，腰间更是草草用一根麻绳系着。唯独手上拿着一卷竹简，仔细看上去，大概有数十根，每一根都是用晶莹剔透的碧玉雕琢而成，上面用蝇头小楷不知雕刻了多少字。这一卷书，明明是宝玉雕成，却是光华内敛，丝毫看不出有一丝高阶法宝的意思，但是此刻老丞相手中拿着的，肯定不会是什么俗物，这等景象，正是儒家的中庸之道。

　　“当年你们三只妖孽进入京城，参见陛下求雨的时候，老夫曾经力谏当今圣上，天有不测风云人有旦夕祸福，久旱不雨乃是朝纲不稳，应当改除旧弊，再行新政。但是陛下却听信了你们的谎言，纵容你们与佛门弟子争相展示法术，一场为国为民的求雨，竟然变成了两派之间的斗争！后来佛门落败，你们更是变本加厉，如今，如今竟然敢抽取地下龙脉修炼邪法，若是在这样下去，车迟国国将不国！

　　老夫当年收到先皇遗命，一心中兴车迟国，岂能容你们三个在车迟国中为非作歹？今日便是要替天行道，诛杀你们三只妖孽，你整我车迟国朝纲法纪！”

　　一番话说的是堂堂正正正气凌然，再加上老丞相多年修炼的儒门浩然之气，此刻看上去整个人不怒自威，四周的三清观弟子身体竟然在这种喝骂之下微微颤抖，在他们的人物界面上，各种抗性纷纷下降50。儒门法术在老丞相这位儒门大佬的手中，已经出神入化到了极点。

　　“哈哈哈哈～”岂料虎力大仙闻言却是放声大笑！笑声中一阵阵虎啸龙吟之声，无形的声波不断扩散，前排的御林军脚步不由自主的微微后退！

　　“老酸儒！”虎力大仙乃是三位国师当中脾气最为暴躁的一个，此刻一脸的络腮胡子微微颤抖着，大吼道：“市井之民有句话叫当了婊子还立牌坊！我记得你是连中三元的大才子，这牌坊想来是没少立吧？你当我们三兄弟没查过你的底子么？你做了一甲子的丞相爷，做的坏事比我们还少么？当初佛门在车迟国中备受推崇，你私底下派人请来我们三兄弟，赶走了佛门。怎么招，现在三清观在车迟国地位高升，你又忍不住了？我们三兄弟的确是抽取了龙脉，但是你想要的何止是龙脉，这车迟国皇帝的龙袍你都穿过不下百次了吧？！”

　　一番话说出来，四周人顿时议论纷纷！对于大多数NPC来说，某朝篡位乃是十恶不赦的罪名，现在被虎力大仙加在了老丞相的头上，怎能不让人心惊。

　　老丞相冷哼一身：“一派胡言！你们是眼见突围不成，想要往老夫身上泼脏水了么？老夫如你所言，在官场上纵横一甲子的时间，什么样的造谣污蔑没有听说过，没有遇到过？你们三只妖孽还是老老实实的束手就擒吧，老夫留你们一个全尸！”

　　羊力大仙大笑一声：“哈哈哈！我们三兄弟当初或许不是你的对手，但是眼下有地下龙脉相助，又岂会怕你？老酸儒你一心想要算计三清观，岂不知已经落入了我们的圈套之中！”话说完，双手在空中画出无数法印，顿时天空中的金色云箓光芒大放，地面上也盖上了一层淡金色的光芒阻挡住土遁术。原本计划中的猎人，确实不小心变成了陷阱中的猎物！

　　“死来！”虎力大仙手中的雷火大放光芒！

　　车迟国，皇宫御书房，一个端坐在龙椅上的身影听到了旁边一个内侍的耳语，肥胖的脸微微扯出一个笑容，点点头挥手让内侍离开，寂寥的御书房中想起一个干枯的声音：“今天要死的人，有很多啊！”


第183章 计中计，谍中谍（3）

　　皇宫大内的后宫之中，皇后所居住的玉溪宫被称为车迟国的明珠。因为这座明秀的建筑在整座皇宫的设计当中都独占鳌头，即便是美轮美奂的皇宫，在她面前都显得黯然失色。正所谓青出于蓝而胜于蓝，玉溪宫在雕栏玉砌的美工方面的的确确是独占鳌头的。

　　但是今天，后宫之中却没有人再有那个美好心情一一欣赏悬挂在雪白墙壁上的名人画作，风鸟花月。玉溪宫中一片死寂，而死寂当中夹杂着难以用语言表述清楚的恐惧与悲伤。车迟国皇后下的懿旨，三宫六院的嫔妃们纷纷汇集于玉溪宫中，在这些千娇百媚的丽人当中，不管是最得皇上宠爱的田贵妃还是因罪被贬入冷宫中的陈妃统统坐在玉溪宫正厅的一排小叶紫檀木的椅子上，每个人都热切的盯着端坐在中央的皇后娘娘。

　　皇宫之外有人谋反逼宫的消息仿佛是长了翅膀一样转眼之间便飞遍了后宫三千佳丽，对于这些依靠着自己短暂的青春美色讨好皇帝的美人来说这简直是天塌下来了一样！这可是谋反篡位啊，要是皇帝当真无法抵挡御林军的叛乱，任由他们杀进宫来，谁知道会发生什么样的事情？这群老爷兵平日里不过是天子千秋节拿出来装装样子的活动花瓶子，谁知道竟然会在儒门的教唆之下某朝篡位？一想到御林军杀入皇宫，杀烧掳掠，奸淫妇女的场景，在场不少的妃子们遍全身发抖！

　　一个内监急匆匆的自一旁的小门快步走进来，低声在皇后的耳边说了几句话，一身金凤朝阳宫衣的皇后娘娘微不可查点了点头，用眼神示意了他离开。随后依旧静静地用手中的茶杯盖子撇着茶花，一声不发仿佛是什么都没有听到。

　　她淡定自若的样子丝毫无法令其余的妃子们放心，一旁的田贵妃壮着胆子小心翼翼的问向皇后娘娘：“姐姐，不知道刚才可是发生了什么事情？难道说儒家弟子的那群叛军现在已经进攻到了皇城之内了？”她的猜测引起了周围其他妃子的一致恐慌，甚至有个别年纪小胆子也小的竟然小声的哭了出来。

　　皇后娘娘静静地撇着茶叶末子，脸上却是没有什么过激的反应：“妹妹太心急了些，儒门的大军还在朝仪宫前，本宫当初也曾经邀请了一些能人异士，现在已经将他们拦下了，过些时候便能全数消灭掉，诸位姐妹们倒也不用担心了。”

　　此言一出，四周的嫔妃们都是一惊，什么时候起皇后竟然有能力招揽这种能力的求道者了？这次的叛乱，连皇帝都没有做好准备，竟然被一个由皇后招揽来的能人异士将数千大军抵挡在朝仪殿外，甚至后可能尽数剿灭，这种实力远远超出了这些与她斗争了数年乃至十数年的皇妃们的想象！

　　皇后眼睛看似在盯着茶碗，但实际上身前一枚小小的水晶圆镜子正把嫔妃们的种种反应一一显示在她的面前。看到这些妃嫔们的反应，皇后却是心中冷冷的一笑：你们的一生，都束缚在这小小的一方天地之中，虽然过的是锦衣玉食的生活，但是又哪里知道自己不过是被人饲养着的金丝雀罢了，本宫想要做的，却是那把握着黄金笼子的人，把这天子最尊贵的帽子，戴在自己的头上。

　　“虽然现在看来乃是虚惊一场，但实际上皇上当年就早有打算。一旦国家发生不测，皇上若是不能够亲理朝政，那么谁来监国，谁来处理朝务，甚至是……谁来继位，都已经早早的定下了结论。所以诸位姐妹们不用担心。”皇后轻轻说道，但是这一番话说的不异于惊涛骇浪，所有的嫔妃们都纷纷一惊，眼中探寻的意思几乎都能够具现出来！

　　田贵妃眼珠一转，心中微微一愣，却紧接着便是喜悦的心情：皇帝的子女之中，皇后仅有一位三公主，其余的子嗣大多早夭。唯有她座下的两个儿子，其中一个还是长子，这道消息对她来说乃是一桩大大的喜事！

　　“那么妹妹问一句不该问的话，这道密旨，不知道是何人保管？若是像现在这样的动乱时期，若是有个万一，岂不是对我车迟国一个天大的损害？”田贵妃轻声笑道。

　　皇后点点头，也跟着笑道：“这东西的安全却是不劳咱们夫人们操心，皇上当初就下定了注意，将这道旨意放在皇宫大殿的九龙宝鼎之中。那九龙宝鼎经过了车迟国历代先皇的重重封印，若是没有皇帝陛下钦赐的宝印与钥匙，谁都是打不开的。”皇后顿了一顿，看着略显失望的田贵妃笑道：“本来这件事情是不应该跟你们说的，但是这也是陛下的旨意。若是日后再有这样的动荡，你们心中也能有个主意，不至于在想今天这样慌张不堪了。”

　　一番话说的诸位嫔妃不由得红了脸，却也不得不起身跪下来叩谢皇上的恩典。在随后的几个时辰里不少嫔妃身边侍候着的小丫头或是内侍或是内急或是临时想起来忘了拿什么献给皇后的东西，纷纷离开玉溪宫外出，这一切皇后都看在眼里，但是她什么都没说，仿佛是她什么都没看见。

　　朝仪殿前的广场上，此刻的翁文翰分外狼狈。周身华丽的学士服碎成了复古的乞丐装，头上方巾包裹着的头发也披散开来。一只眼睛紧闭着，自眼角不断的流淌着鲜血，喉咙左侧一根手指长短的伤口血流不止。一旁的司马天祥也没好到哪去，一身高级服饰的耐久度几乎降到了零点，手中已经不知道是第几件破碎的高级法宝了，乾坤袋中的弹药已经消耗殆尽，一只袖管空荡荡的滴答着血滴！

　　放眼朝仪殿的广场上，无数车迟国御林军精兵倒得横七竖八，地上的鲜血一道连着一道，不知道绘画着什么样的诡异花朵。仅剩的数百人也个个身上带伤，尤其诡异的，是每个人的脸色都泛着不自然的潮红，此刻若是静静听着，他们的心跳就好象是一段急促的鼓点。

　　站在他们身前的，正是一身火红色宫装的爱祸乱尘女，此刻的她依旧是美艳动人，之前的那场惊心动魄的战斗，丝毫没有令她受到任何严重的伤势。三千祸水的红纱依旧在半空中肆意飞舞，手中的火焰形状宝剑却是沾染了不知若少鲜血，一滴滴顺着弧线形的血槽滴落到地上。而她的身后，无数身穿胭脂色铠甲的女骑兵纷纷勒住了缰绳，手中的兵刃同样滴落着鲜血。

　　一身宫装被称为姑姑的中年宫女随手一挥，弯道上的血液在地面上随意的甩出了一条直线，冷冷的开口道：“翁学士，司马学士，你们今日的败局已经注定，为何还要做困兽之斗。皇后有过懿旨，只要你们肯放下兵刃法宝投降，向天下人供认出丞相此次的谋反，便能饶你们一命，到时候你们就是弃暗投明弃恶从善的义士，高官厚禄良车美人，弹指之间尽可获得。你们现在帮着丞相做事，能够得到什么，封王拜将？到时候皇后娘娘一样能够给你们，甚至给你们更多，你们想都不敢想的好处！”

　　“哈哈哈哈”司马天祥还在愣神的功夫，翁文翰已经大声的笑起来，他的声音嘶哑无比，仿佛是一只特大号的乌鸦在鸣叫：“皇后娘娘，皇后娘娘？那个贱妇连她自己的父亲跟丈夫都能够背叛，还有什么是不敢做的？还有什么是可以信任的？丞相视她如同掌上明珠，她却如此对待丞相！这样的女人，老夫凭什么信她！”

　　说话间，一声巨大的轰鸣传遍了整座车迟国的城池，一道光亮无比，数十丈宽的金黄色光柱冲天而起，仿佛是支撑着天地的不周神山，令人望而生畏！

　　“看啊！看啊！丞相已经亲自出手了！”翁文翰大笑道：“那三只妖孽如何能够抵挡住这浩然中庸之威？三清观已成败局，到时候丞相出手你们也不过是木鸡土狗，生死俱在丞相一念之间，现在该求饶的是你们啊！”

　　爱祸乱尘女看着那道让人不由畏惧的通天光柱，稍稍关注了几分钟，随即再次展露出倾国倾城的笑容：“是嘛？”

　　话音刚落，车迟国三清观的方向三道烟灰色的光柱同样通天而起，虽然比起丞相的光柱稍显纤细，但是一样威力十足，就在这时，一青一蓝两道颜色的光柱同让升起来，虽然看似微弱，但是这五道光柱加起来，却是盖过了车迟国丞相的浩然神光！

　　“怎么会！？”司马天祥不敢置信。

　　就在此时，隆隆的马蹄声自车迟国皇宫的外围传来，无数身穿明亮盔甲的武士冲进皇宫，队伍当中，一面旗帜迎风招展，黑色的底面上一条金龙张口咆哮。


第184章 计止于此，力证于道

　　古临渊很郁闷，真的。他原本的工作应该是使用遁地灵光旗土遁进入到三清观之中，然后在最短的时间内消灭掉守候在静室外部的玩家们，为老丞相进入车迟国做好一切前期准备。再之后的工作应该是和和美美的就着爆米花看老丞相伙同红天子把三清观的三位国师一顿胖揍，自己小心翼翼的溜进皇宫中想法子引开一些死忠于皇帝的旧属下，随后设法杀掉一只保护在车迟国皇帝身边的四位大内高手。只要能做完这些，他既可以拿到老丞相的奖励，也能够拿到皇后的奖励，一箭那个双雕，何乐而不为呢？

　　但是现在他的好日子算是过到头了，准确的说是自从遇到谁家的那小谁之后，他原本和和美美不求第一但求安全的混积分计划就完完全全的被打破了。原因是他家那位万年冰山的小娘子竟然接到了一个更加过分的任务，顺带着还把他牵扯了进去。

　　系统提示音冷冷的在古临渊的耳边响起，即便是这呆滞的机械声中都夹杂着一些嘲讽的意思：“玩家杯酒临风失去车迟国剧情任务之丞相篇，车迟国剧情任务之皇后篇，自动添加车迟国剧情任务之皇帝为尊篇。”

　　“坑爹呢！”古临渊惊叫一声，一个哆嗦手里的龙宿星光锏差点扔到天上：“小三儿啊。”

　　“你找打么？”冰蓝色的面纱下面传来愤怒的语气，古临渊肋下一痛，头上飘起一个3的血花，显然冰蓝色衣服的女子对于天朝传统文化的了解没有被古临渊蒙住。

　　古临渊摊手做无辜状：“我有什么办法，谁叫你老爹当初不好好看书，就知道金瓶梅玉蒲团啥的，起个名字也不知道上皮皮娘去看看有什么讲究没有。就因为你是老三就起个名字叫做韩晓三，这是明显的部分责任呐。”

　　“废话，这件事还是我告诉你的呢，你在干这么叫我信不信我让你再也玩不成游戏？就算咱们两个分手了，你的网络链接器密码钥匙还在我这呢。”韩晓三冷笑道：“你敢当着别人的面这么喊我，小心我抽你。”

　　“那我该这么叫？喊你的昵称寒三娘？这昵称真不是一般的俗气，你当初是不是想要装成NPC来忽悠玩家啊，起了这么有特色的昵称。再说了，你听谁喊自家老婆叫三娘的，你也不怕别人理会差了把你当成保养美少年的煤矿富婆。”古临渊叫屈道。

　　“就你？你就比那个高喊我爸是李刚的家伙强一点点吧，他是在嘴上喊得，你是在心里喊得。”寒三娘冷笑，朝着眼前一连绝望的寂寞风行者努努嘴道：“虽然是在做戏，但是不杀掉这个家伙你就没有机会取得三个国师的信任，到时候他们出来了我可保不住你。”

　　古临渊看着一连慷慨赴义仿佛是被匪徒逼到绝境的时候毅然决然的叉开双腿的中年老大妈的寂寞风行者，叹口气道：“”第一次听说这样的要求，师傅要求别人杀掉自己的徒弟来表示忠诚，哥们啊，这就是个游戏你也别太在意。正所谓戏如人生人生如戏，你就乖乖地从了我吧，说不定等你再次醒来的时候眼前已经是鲜花朵朵面朝大海的春天了呢。没等寂寞风行者反应过来，古临渊的龙宿星光锏毫不犹豫地在他的脑袋上敲出一声闷响。

　　几乎刚刚过了五秒钟，静室的大门就缓缓打开，自其中走出来三位毫无人间烟火的国师。他们来的如此巧合，以至于古临渊都不得不怀疑他们是不是提前准备好了就在静室里边猫着等他们杀掉寂寞风行者再出来。

　　当中的羊力大仙看着寂寞风行者投胎去的吧白色光芒，叹了一口气道：“可惜寂寞风行者这孩子了，若是当初他私底下不跟别的势力结交，现在也不会是这个下场了。”

　　虎力大仙冷笑一声：“儿孙自有儿孙福，我们哪里管得了这么多！老匹夫已经进来了，走走走，咱们三兄弟也去会会他，看看他的浩然正气到底是什么水准的！”

　　说罢一马当先大踏步的向着三清观的正殿大门走去，羊力大仙跟着他走去，鹿力大仙却是望了一眼古临渊点点头道：“能有你们二人相助，也算是我三清观的大幸了。皇帝陛下算无遗策，这事情接下来的发展还要看你们的了。”

　　说罢，大袖飘飘，道貌岸然的向着前两位的身影追了过去，唯独留下古临渊一脸茫然的看着寒三娘，稍等片刻，古临渊“啊”的一声反应过来！

　　“是皇帝的计策！”古临渊惊叫道：“这个死胖子竟然有这么大的心机！整座车迟国的人都被他玩弄于鼓掌之中！”一连三个感叹号表示了古临渊的惊异，此刻他终于明白为什么自己会失去丞相跟皇后的剧情任务了，因为寒三娘分享给他的是车迟国皇帝的任务，这三个任务当中皇后跟丞相的任务勉强能够兼容，而皇帝的任务则完全与之相反，所以他一接受了皇帝发下来的人物，就将其他两个任务顶替掉了！

　　“自古官宦之祸远大于宗教之祸，因为后者如同一股烈火，虽然能够烧伤树木，但是来得快去得也快，只要采取了合理的手段，甚至有可能变害为宝。而官宦之祸则像是温水煮青蛙，一点点的瓦解掉整座国家，甚至使得整个民族面临灭亡的危险。丞相是三朝元老，位高权重，再加上有一个野心勃勃的皇后女儿，在车迟国的官场上实在是太危险了。就好像是明朝嘉靖皇帝虽然非常相信方士，极力推崇道教，但是却并没有因此而导致国家沦丧。反倒是非常受到东林党人推崇的崇祯皇帝，一心为国，但是手底下的人个个都是党争的能手治国的庸才，最终导致了大明朝的覆灭。”寒三娘说道，说话间，两人跟着之前国师走过的路径，快步来到了三清观大殿的一个拐角处，就在这里偷偷摸摸的坐了下来，古临渊还从乾坤袋里掏出一把牛肉干分给寒三娘。

　　“老丞相杯具鸟。”古临渊叹息道：“准备了大半辈子的事情，到底还是落入了别人的算计当中。车迟国皇帝这一招算得太准了，崇信道教不过是个幌子罢了，真正的目的恐怕是想要把所有的野心家都逼出来，再一网打尽吧。”

　　寒三娘点点头道：“除了老丞相跟皇后，有野心的人还有很多，比如他自己的好几位皇子，还有几位镇守要塞的大将军，封疆大吏。今天估计车迟国要死很多人。”

　　说话间，老丞相与三位国师已经动起手来，一时间三清观的上空飞电如龙，寒冰漫延，正气凌然，仿佛是一场盛大的烟花典礼。而古临渊跟寒三娘就像是偷摸早恋的高中生似的，一边小口小口的吃着牛肉干，一边看四人在空中大打出手，不是还跟着叫好几声，好不快活。

　　但是快乐的时间总是短暂的，车迟国皇帝的任务也不是那么好接的，只见老丞相手中的玉书简往空中一撒，随即周身上下泛起亮堂堂的光芒，这光芒越来越盛，笼罩的范围越来越大，放眼望去就好像是一颗人形小太阳似的，不断凝聚着某种难以言明的能量。

　　猛然间，这些光芒似乎找到了什么宣泄点似的，一股脑的向着高空冲了上去，顿时间一到贯穿天地的光柱诞生了！而随着这道光柱的诞生，古临渊与在场的无数反丞相联盟的人顿时感受到周身一滞。空气之中，仿佛是有一只无形的大手把它握在手心里，然后一寸寸的收紧拳头！全身的骨骼都在吱嘎作响，古临渊的生命值开始飞快的下降，就连能够抵挡防御的八宝金莲也碎成了一地金花！

　　“忠义荡然，儒溺千古！”老丞相双手平伸，无数浩然正气自他的双掌之中喷薄而出，随机化作刺眼至极的光芒，光芒照耀之处，无数血花飞舞。三位国师首当其冲，周身道袍上几乎可以看到一个金色大手的痕迹，身体甚至不能够随意移动。

　　三位国师猛然间齐齐大喝一声，周身同时放出淡灰色的光芒，这光芒与丞相的浩然之光一样，形成通天光柱，顿时周身的压力稍稍减轻一些，再闷哼一声，三人前方踏了一步，老丞相身上的光柱顿时微微后退了一点点。但是也只有一点点罢了，不管三位国师如何努力，再也无法前进一步，他们头上的血花开的又急又密。

　　“看他的等级！”寒三娘对古临渊低声喊道，古临渊抬眼看去，只见老丞相此刻的等级竟然飙升到一百九十四级！

　　“我擦，这老家伙吃小药丸了么，不对，那个玉书简怎么没有了？”古临渊大吃一惊，但是很快就窥破了其中的端倪。那个法宝似地玉书简估计是某种经验储存器，能够把等级经验储存在其中，现在老丞相一口气把它们都提了出来，顿时等级几乎翻倍，实力大增之下狠狠的压制住了三位国师。

　　“哈哈哈哈～”老丞相仰天大笑：“就算是你们有地脉相助又能如何？老夫养兵千日用在一朝，你们跟那个白痴皇帝都没想到我的实力已经远远超出你们的估计了吧！计谋虽好，没有实力执行便是废品一个，老夫敢堂而皇之的发动这次的兵谏，便是有绝对的把握能赢！”

　　三位国师都不说话，周身环绕的灰色光柱中龙形飞舞，却也是无济于事。他们三个的等级现在不过是一百五十九级，等级之间的差距让他们吃了一个大亏！

　　“这事要遭啊，小媳妇，咱们现在改回原本的任务还来不来得及？”古临渊看着口角溢血的三位国师，看向寒三娘。而后者手中拿出一青一蓝两种颜色的明珠，将青色的放在古临渊的手中，狠狠地瞪了他一眼：“闭嘴，我早有准备了！”

　　没等古临渊反应过来，他们两人的身上，一青一蓝两种光芒冲天而起！

　　因为这些剧情是分镜头进行的，所以才会有很多人说感觉故事很繁琐。毕竟是一场大叛乱啊，一个人的视角是不能涵盖所有的，更何况这次的野心家还这么多。


第185章 动动不许动

　　古临渊身上的光芒冲天而起，与此同时他身边的寒三娘也爆发出蓝色的光芒。一青一蓝的通天光柱与三位国师的灰色光柱仿佛是佛祖的五指山一般直插入天空之中，虽然他们每个人的光柱在范围以及威力上都不如老丞相，但是五人合力，却是与老丞相的浩然之光拼的各不相上下，甚至隐隐有能够压过一头得感觉。

　　“喵的，俺个看戏的怎么混到台上去演戏了？”古临渊郁闷道，只感觉周身的压力稍稍减轻了一些，原本围绕在身上的无形大手似乎被这道青色的光芒向外围逼开了一部分。

　　“这是消耗真气才能施展的一种法术，名为通天神为无量净光法，是九阶的道法，我刚才用的是一种一次性的符箓，可以让有真气的人在短时间内施展这种法术，至于威力如何，我也不知道。”寒三娘看了古临渊一眼，又盯着不断鼓动真气的老丞相小声说道：“儒家的人虽然防御法术乌龟壳一个，但是近战的能力差得很，等会三个妖怪国师在后边施法支援我们，你想办法靠近了去跟他肉搏，那个老头子看上去似乎没有什么近战的本领。”

　　“那你呢？我上去肉搏你干啥？”古临渊回头问道。

　　“我给你加油！”

　　“……媳妇，你学坏了……”古临渊伸出大拇指朝着寒三娘比划了一下，后者翻了个白眼道：“少说废话，你肯让我上去跟那个至少二十年没过过性生活的老头子肉搏么？”

　　小娘皮都学会偷换概念鸟，古临渊心中吐槽道，但很快脚下迈着大步冲着老丞相冲了过去，手中的龙宿星光锏闪烁着致命的黑色光芒，八朵金色莲花在古临渊的身边再次显现，同时一缕缕青色的气旋开始自他的头顶向脚下漫延——转眼的时间里，古临渊已经转换出了自己最强的状态，毕竟，他是要对抗一个等级超过自己一倍的宗师级NPC。

　　老丞相看到古临渊向自己冲来，骂道：“老夫早就知道你这小人天生反骨不可信任！”手中一抹金色的光芒化做一把形状诡异的光刀，招架住古临渊的忽来一锏。那把光刀有人的小臂长短，外形却是一个完完全全的长方形，既没有剑锋也没有刀脊，但是它也不需要这些东西，因为这道光芒本身就具有极大的杀伤力。

　　“喵的，你丫掉线城与虚弱勇士玩多了吧，真以为那个光剑就能充原力武士？”古临渊的话并没有引起老丞相的表情变化，他的龙宿星光锏就好像是敲到了一大块生铁上，咚的一声，真的手腕发麻，险些抓不住手中的兵刃。而那老丞相却是一动不动，仿佛是一座巍峨的泰山，丝毫不会因为一两个力士的撞击而发生一丝一毫的移动。

　　古临渊连退数步，血液中真气流转瞬间便消退了手腕与虎口处的酸麻感，但是老丞相的实力在古临渊的心里已经有了一个大概的了解。手中的龙宿星光锏在半空中猛地舞出几个锏影，脚下踏着奇怪的步伐，整个人仿佛是被微风吹拂起来的杨柳，斜地里冲向老丞相。

　　越是接近老丞相，古临渊所感受到的压力就越大，面前的阻力也越大。手中的龙宿星光锏就仿佛是刺进了一团黏糊糊的浆糊里一样，几乎是一点点的向前方递进。那金灿灿的浩然正气有如实质一般的阻挡在他的面前，令他的四肢都不由得变得缓慢了起来。

　　老丞相大喝一声，手中的光剑直刺古临渊的胸口，而后者却是因为浩然正气的关系而躲闪不及。就在这个危机的时候，身后一道黑白两色的光芒笼罩在古临渊的身上，霎时间压力一轻，古临渊脚下一闪，光剑险险的擦着他的鼻子尖掠过，削断了数根发丝。

　　“道法天，无上青雷！”鹿力大仙伸手一指，一道闪电脱手而出，在空中迅速变大，转眼间便成了一条人腰粗细龙形闪电，张牙舞爪的扑向老丞相，古临渊借此机会，手中龙宿星光锏左右开弓，跟闪电两面夹击老丞相。

　　三清观的法术，其特点是时间长，范围大，只要给他们足够长的时间，足以毁天灭地。古临渊得到了羊力大仙的法术解围，又有鹿力大仙的法术掩护，一猫腰冲进了浩然正气的内部，是非忠奸锏法施展开来，顿时至刚至阳，至阴至柔，刚柔并济之间，一点杀机喷薄而出。无数金黑两色的锏影仿佛是雨点一样喷洒出来，目标正是老丞相。

　　“雕虫小技，能奈我何？”老丞相低喝一声，左手一只硕大的毛笔瞬间出现随即在空中挥毫泼墨，一个硕大的封字化做一面墨色的墙壁，将威力巨大的闪电猛的包裹在内部。墨墙仿佛是一块超大号的黑色兜布一样，那闪电被它包的严严实实，然后化作一个黑色的圆球，纵身一跳，进入到丞相手中新出现的端砚之中，而后端砚漂浮在空中，老丞相一手持笔，占着浓浓的墨水，在一张自动打开的雪白宣纸上挥毫而动，瞬间便是一个电字出手。

　　新的字一出现，白底黑字的画面立刻开始震动不安，老丞相伸手一抖卷轴，一道一模一样的雷龙咆哮而去，直奔鹿力大仙！

　　“笔墨纸砚，儒门的妙法不过如此！”羊力大仙冷笑一声，伸手一指，那雷龙在半空中忽然抽出了一下，随即全身收缩成一团，啪的一声消失在空气之中。

　　自鹿力大仙发出雷龙，到老丞相反击，再到羊力大仙将闪电雷龙消失在空气之中，这一切的发生发展都不过是弹指之间，而老丞相的另一只手，则将光剑舞成一面密不透风的墙，将古临渊的种种攻击挡在身前！

　　“喵了个咪的，谁说这老家伙不擅长近战的？丫一个能打我好几个了。”古临渊郁闷道，但是眼下这种情况，不是你死就是我亡，哪里还有退缩的机会，古临渊双手在身边持锏划过一条弧线，只见这条弧线上真气凝结，金银灰黑四色旋转不停，所到之处几乎连空气都能斩开似得，正是是非忠奸锏法中的一式：是非如刀！

　　一招既出，马上又是一招，古临渊双手的大袖中一左一右，各自飞出一道金光玉一道黑云，那金光化作龙形，张牙舞爪。而黑云却是无数细小的蚊虫，嗡嗡振翅之声，不绝于耳。仿佛是还有些担心威力不足，古临渊接连使用了两样法宝之后，头顶三道光轮缓缓旋转，其中黑色的骨质法轮散发出奇特的光芒，随即周身泛起一团淡淡的黑色雾气，丝丝作响的同时不知不觉间附在古临渊的双锏之上。

　　老丞相一只手驾驭文房四宝四种法宝抵挡三位国师的法术进攻，另一边却是闪电般的接连挥出数击，先是撞飞了御天五龙金印的攻击，随即光剑之上喷出无数明亮的火焰，南疆的毒虫被烧得一干二净，随即单刀直入，一个突刺手中的光剑长度飞快的暴涨，刺穿了五朵八宝金莲之后，与古临渊的是非如刀碰撞在了一起。只听一声清脆的声响，是非刀一分为二，浩然光剑也消失不见。

　　“你们倾尽全力，在老夫面前不过是游戏而已。杯酒临风，你此刻回头，老夫之前答应你的条件依旧作数！”老丞相一脸胜利在望的表情，平淡之中难以掩盖的喜悦溢于言表。虽然身边还有三位国师，但是在他看来这三个只会法术的妖怪有他的文房四宝对付毫无问题。毕竟那文房四宝乃是他多年修炼的法宝，能够将敌人的法术全部反制回去，对付三清观的法术更是绰绰有余。这个杯酒临风还要用来刺杀皇帝，此时倒是一个有用的棋子。

　　古临渊冷笑一声：“老丞相打得好算盘，不亏是历经了好几个朝代的老狐狸了。”古临渊微微一笑：“你看上去淡定得很，为虾米却一步不肯迈呢？难道是怕步子迈的太大扯到蛋？但是您老人家一步不动不会咯到吗？”

　　老丞相的脸色忽然露出一丝慌张，虽然转瞬即逝，但是准全无误的被古临渊抓住了。只见后者双锏在手中猛地向后方一扯，就好像是提线木偶的牵引线一般，忽然间老丞相身后一枚半圆形的光环自虚空中显露出来，正是古临渊之前故意隐藏起来的招式：忠奸如剑！

　　这一招，来得太快，太急，完全超出了老丞相的准备，不得已向身侧迈了一步，这一步迈出去，顿时间原本环绕在他身上，压制的无数玩家与NPC都不能动弹的浩然之光为止一黯，众人的身体都感到压力一轻。

　　“果然。”古临渊的脸上露出一丝得意的笑容：“你不是在这里装13不动，而是你这件法宝的要求就是根本不能移动吧？”

　　老丞相一直风情云淡的表情终于破碎了，出现了慌张的神色。与此同时，虎力大仙、羊力大仙、鹿力大仙身上的光芒一转，变为金色，红色与黄色。加上古临渊与寒三娘身上的光芒，五道不同颜色的光芒在半空中排出一个巨大的五边形，将老丞相包围在当中。

　　“五行寂灭，万法绝杀！”寒三娘冷笑道。

　　五种颜色的光芒笼罩住了整个三清观。


第186章 血染的车迟国

　　五种颜色的光芒绽放，霎时间三清观门前显现出一个硕大的五边形，无变形的中央，正是一身正气急速收缩的老丞相。后者鼓起周身真气，笔墨纸砚四尊法宝在周身环绕，又用硕大的毛笔在空中连连书写了大量的《论语》、《大学》上的文字，但是不可否认的是，周围所有的人都看得出老丞相的实力自他移动脚步的那一刻起，在快速下降当中。

　　金锐利，木绵长，水变幻，火炽烈，土浑厚。五种不同的天地之力在五人的引导之下快速凝结，三清观的广场上空隐约可见一柄金刀，一条长河围绕着火山，以及缠绕在金刀身上无数淡青色的藤条。三清观的玩家们瞬间在人物状态栏上查看到了至少五种不同的增益状态，分别是提高基础攻击力，法力回复速度，防御力，生命回复速度以及攻击附加火焰伤害。而敌对的御林军却是出现了减少基础攻击力，减缓速度，中毒，火焰抗性减少以及遭受攻击有一定几率被束缚的负面状态。很显然，三清观的五行阵法并不仅仅是一项针对个人的法术，而是一项能够支持大规模群战的阵法。

　　五色的光华自杯酒临风、寒三娘还有三位国师的身上透体而出，随后又化作通天光柱在半空中缓缓凝聚，最终便成了一道五彩缤纷的法阵，刚好笼罩在老丞相的头顶。

　　“奇淫巧技，故作玄虚！”老丞相冷笑一声，周身的光芒也开始不断加强：“你们以为窥破了老夫的一点点依仗就能够抵挡得住我儒门的浩然正气么？那边来试试吧！”话说完，老丞相一只手凝聚出一把小巧的光刀，在另外一只手上狠狠地一划，霎时间鲜血喷涌而出。但是奇怪的是，那血液一落地，便凝结成了固体，化作碧玉一样的东西。这正是儒门神功修炼到了高深阶段之后出现的一种现象，碧血丹心之相。

　　“甘洒碧血，一一照丹心！”老丞相雪白的胡须无风自动，顿时间以他为中心一道狂野的烈风平地而起，狂风之中老丞相的声音压住了呼啸，只听他朗声道：“辩尽诸子百家，论遍万水天涯。”一声令下，半空中无数金色的文字熠熠闪亮，光照数里，老丞相身上的浩然正气虽然在这一招之下稍显黯淡，但是无数金色的文字带来的巨大的威慑力甚至令头顶上五色光柱都稍显一丝丝阻碍。

　　“不好，这酸儒要拼命了！”鹿力大仙眼力惊人，能够透视人体真气流转，顿时发现老丞相体内的无数真气疯狂的涌出，丝毫没有留下保护身体的那部分用在防御上。顿时明白老丞相这是在孤注一掷破釜沉舟的背水一战，立刻出声提醒道。

　　虎力大仙长啸一声，声音中虎啸龙吟，却是有说不出的豪迈：“生死不过弹指之间，我们三兄弟就陪你搏命一搏！”

　　“有何不可！”羊力大仙虽然是山羊得道，但是此刻的性子里可不再有山羊的软弱，听到虎力大仙直言大笑道：“不成功便成仁，千年道行就在此一搏，岂能少了我们兄弟？”

　　“喵的，怎么好好的就要拼命了啊，你们要上你们上，可别把我捎上，俺还没准备好回六道轮回呢？”古临渊心里那叫一个郁闷，好好的在一边看戏被迫上台演也就罢了，现在竟然还要他去演那个堵抢眼的炮灰？什么成功成仁，你们死了复活等级还是一百多，我升上来这一级要多长时间啊。

　　但是事情的发展已经不能按照他的剧本进行下去了，他此刻就仿佛是被人堵在胡同死路的美貌少女，只有选择杜蕾斯口味的机会、只见三位国师同时大喝一声，随即光芒流转，三位车迟国的过时纷纷现出真身！

　　当先一位，乃是一同铜头铁额的黑斑老虎，周身上下烈火环绕，血盆大口中吞吐着熊熊烈火。有五丈来长的身子高达一丈多，淡淡一条尾巴就有两个古临渊长短，咋一看上去就好像是一颗虎型的火球。

　　又有一位，乃是一头高大的雄鹿，身子跟老虎差不多大小，但是却生长着两根参天树木一样的犄角，树杈般的鹿角七扭八歪，尖端锐利非常，支持天空。在鹿的身子上，披着一层厚厚的石头盔甲，乍一看像是一头犀牛到多过一头雄鹿。

　　最后一位，却是一只通体素白的玉羊，这玉羊乃是天下祥瑞之相，此刻更是夺目非常。只见他通体雪白，一根杂毛都没有，唯独头上两个小巧的犄角，仿佛是无暇碧玉雕琢而成似的，洁白之中隐隐透着一丝丝葱花绿色。与雄鹿老虎相比，这只玉羊实在是太过小巧玲珑，但是却没有人敢小瞧他，因为这玉羊踏足之地，地面上泛起了一层厚厚的冰霜。呼吸之间，无数白气环绕身体，凝结成了雾气羽衣。

　　三位国师咋一现出原型，顿时五行法阵当中火，土，水三道光芒大作，而后金木两道光芒在五行相生之下也纷纷发出强烈的光芒。老丞相头顶上的五色光柱逐渐变化成了一柄泛着五色光华的宝剑，剑尖所指，正是老丞相！

　　金木两道光芒的加速，却是令古临渊又惊又喜。喜的是老丞相现在蓝色小药丸效力到底是后天不如先天，渐渐无法抵挡五行阵法。惊的是，他的青木真气开始飞快的下降！

　　天地良心的，古临渊自己的青木真气本来就少，一直当做高等燃油添加剂用的，现在这一下子竟然被当成了柴油来烧，不过是一转眼的功夫竟然跌倒两位数了！青木真气能够转化成法力，法力可不能转化成青木真气啊。这真气要是消耗一空，那么剩下的就是生命值了！

　　“喵了个咪的，老虎不发猫你当我病危啊！”古临渊咬咬牙，一跺脚便有青色的光芒升起，随即一株参天古树出现在无数人的眼前！

　　只见这古树，巍巍参天，粗壮无比，通体黝黑的树干上刻画着无数人或哭或笑的表情。在树干的正当中，无数血红色的梵文一一写就，正是一卷卷经文。烟灰色的树叶当中散发着蒙蒙光华，而大树的树根此刻正深深的扎根在泥土当中，源源不断的抽取着大地的力量。

　　“跟树妖拼持久战，你脑袋叫猪撞了吧！”感受到地下源源不断充足力量，古临渊心中窃喜。与此同时，他身边的寒三娘也坚持不住，自乾坤袋中掏出一颗拳头大小的金色圆球，随即金光大作，无数虚型宝剑出现在她的身边，衬托的她此刻仿佛像是久经战场女武士一般！

　　古临渊没有功夫再仔细看寒三娘的法宝，此刻他紧张的盯着自己的真气值一栏。只见真气值时而上涨，时而下跌，不断变化之中隐隐的形成了一种独特的平衡。此时此刻，半空中的五色神剑已经完全凝聚成形，在无数人的注视与惊呼之下，开始缓缓的，一点一点的下降！

　　老丞相身边无数的金色文字在宝剑下降的一瞬间立刻飞了上去，乍一看就好像是无数金色的蝴蝶扑上了一颗五色的大树。每一个金色的文字在碰到宝剑的一瞬间都会爆炸，冲击力震得宝剑不断摇晃，而古临渊也感到自己的真气消耗速度开始加快！

　　老丞相显然明白这五色宝剑的威力，手腕上的伤口中碧色鲜血喷涌而出，同时四家法宝在半空中形成了一道道防御的阻碍。他的心口处更是发出一道淡红色的光芒笼罩全身，正是丹心庇身之法。

　　金字飞舞，爆炸，消失。而五色宝剑在源源不断地冲击之下开始不断缩小，古临渊，寒三娘以及三位国师的脸色都纷纷难看起来，在三清观外围无数的儒门弟子开始聒噪。但是五色的宝剑依旧不急不缓的向着老丞相的头顶刺去！

　　宝剑不断缩小，从最开始的擎天柱逐渐变化成一直小匕首大小，但是此刻宝剑距离老丞相不过是短短一层红色光芒的阻挡了。

　　“加把劲！”虎力大仙长啸一声，古临渊催动法力，扎根在地下的树根瞬间暴涨，大量的地下灵气被他的树根吸收殆尽，以至于大树方圆数米之内的土地完全沙化掉。而那柄光华流转的宝剑，终于在众目睽睽之下，不负众望的突破了那一层淡红色光芒的阻碍，一瞬间奇快无比的刺向老丞相！

　　老丞相的四件法宝在同一时间爆裂成了漫天的光华，光华散尽，只见老丞相稳稳地站在地上，却不复当初叱咤风云之相。一头花白的头发瞬间变得干枯苍白，满脸的皮肤开始出现更甚于他这个年纪的皱纹，而在他的胸口处，一只只有半个匕首大小的宝剑刺穿了他的皮肤，牢牢地钉在上面！

　　“你们以为你们赢了么？”就在古临渊长出了一口气的时候，老丞相忽然抬起头来，撤出一个决绝的笑容：“老夫权倾朝野，叱咤风云数十年，又岂会这么简单的失败！今日就是死，也要拉你们做个垫背的陪葬！”

　　“丹心碧血，血雨腥风！”老丞相脸上的血管凸现出来，一伸手竟然撤掉了刺进胸口的五色光剑！随着这一扯，一道心血冲天而起，随即，却是无数血红色的血滴从天而降！

　　那不是血，而是血色的宝剑！这竟然是下来一场剑雨！古临渊入眼所在，一片片的白光升起！这场血雨，笼罩了整座车迟国！


第187章 大幕合拢

　　血雨如刀如剑，喷洒下来，霎时间车迟国放眼所见之地白光顿起，不知是几万人还是几十万人为了丞相的这个远大理想做了殉葬者。

　　面对忽如其来的犀利血雨，古临渊第一个反应便是张开了绿色的阴阳碧火罩，随即头上枯黄的光华流转，荆棘编织成的法冠分出无数细小的枝条，转眼间便在他的身上编织出了一件纯粹由藤条组成的古怪衣服，却是故人避雨用的蓑衣。在这漫天血雨当中，古临渊身上的蓑衣倒也算是应景。

　　两件防御性的法术同时施展出来，与此同时老丞相的漫天血雨也纷纷扬扬扑面而至。古临渊随即又升起了八朵金灿灿的佛莲，做了最后一丝保障，随后第一滴雨丝落在了最外围的碧火罩上。

　　“嘶嘶～”雨滴落下，没有发出原本想象中的劈啪声，而是仿佛一滴浓硫酸滴在了纸面上，发出了嘶嘶的腐蚀声。在不断地嘶嘶声中，古临渊的阴阳碧火罩的防御力开始快速下降。一滴，两滴，无数滴血雨滴落在碧火罩上，碧火升腾之间一片片呛人的烟气散发出来。而古临渊的碧火罩表面，开始出现淡红色的硬块，无论周围的火焰如何灼烧，都不能让它消减分毫。

　　红色的硬块开始逐渐瓦解，终于伴随着一声脆响，血雨仿佛是开闸的洪水，呼啸着突破了碧火罩的防御，直冲古临渊而来。后者只觉得眼前一红，随即自己的视野里充满了血液，生命值一栏上的数值开始飞快下降，八朵金莲纷纷爆裂，血雨腥风终于与古临渊直接见面。

　　这道法术太过于震撼，不管是古临渊还是三位国师以及在一旁借助一件法宝当初了血雨亲身的寒三娘，都没有升起过一丝反击的念头。这血雨犀利如刀，还带有强烈的腐蚀性，堪称是一切防御法宝跟法术的克星。在这种劈头盖脸的攻击之下，所有人第一个想到的都是防御，而试图反击的人早已经被血雨淹没了！

　　古临渊不断的往口中送着补血的丹药，先是普通的大还丹，然后是按百分比补充的六龙回春丹，愈心丹，再之后是干脆是三百两白银一颗能够直接回复一般生命值的补天丹。一瓶瓶一颗颗丹药飞快的送进口中，即便是古临渊卡着但要冷却时间一秒不差的往嘴里送补血剂，他的生命值也在一节一节的下降之中。

　　80，63，50，39，21……就在古临渊的生命值降低到了百分之九的时候，三清观广场上所有人都听到一声凄厉之极的惨叫声！

　　“我擦嘞，这是哪个不开眼的不小心踩到猫尾巴了？”就在古临渊纠结这一声突如其来险些让他把手里的丹药掉到地上的惨叫声的时候。忽然间，天空中铺天盖地的血色云团逐渐消失不见，而他自己的身上，一道道白色的光芒奇快无比的升起！

　　“玩家杯酒临风击杀车迟国叛乱源头之三朝丞相，车迟国叛乱剧情结束，车迟国叛乱之大清理开始进行，请广大玩家积极参与。”毫无情感的声音在所有的玩家当中引起了轩然大波，三清观广场上一时间所有的目光全部聚集于身上一道道白光升起的古临渊。

　　寻常人被上千号人围观的时候第一个反应是紧张害怕，但是古临渊从来就没走过寻常路，盯着数量如此众多的目光笑眯眯的冲四周摆摆手，脸上笑眯眯的：“嗨～”

　　“啪～”寒三娘在他的后背上种种拍了一掌：“行啊你，几天不见长本事了，你说说看，那个老家伙你是怎么把他弄死的？我有个朋友是新闻单位的，正往我这发询问的短消息呢。”

　　“这个……其实是那个老家伙一想到自己已经年过大半百，再想性方式已经是不可能的了，一看俺如此英俊潇洒气度不凡，身边又跟着一个如花似玉闭月羞花花前月下花花世界的女朋友，一时间悲愤难当，一口气没上来心肌梗塞死了。这个其实你是知道的啊，心肌梗塞这种病一直都是很难治愈的，尤其是中老年人要是有心肌梗塞要赶紧服用开开开牌速效救心丸。”古临渊在这边满嘴跑火车，寒三娘狠狠地送给他两个白眼：“不想说就直说，你坑爹呢。”

　　老丞相是怎么死的？古临渊第一时间就在系统日志上看了个清楚，阴阳碧火罩跟荆棘蓑衣虽然都是防御性法术，但本身都带有能够反弹伤害的效果。老丞相的漫天血雨打在他身上造成伤害的同时，他自己也在被古临渊不断反击。这腥风血雨本身就是一个用生命值换杀伤力的法术，老丞相的生命值也在不断的减少当中，再加上古临渊不断地用法术反弹伤害消耗着他的生命值，没等到他的法术施展完，就已经生命值见底了。

　　老丞相这叫一个悲催啊，本来是大开杀戒一招之下满城风雨，到时候这种混乱的情况就算是他自己进不了皇宫杀掉皇上也能够迅速的逃离皇宫东山再起。没想到原本施展完之后还应该剩下一小节的生命值不明不白的就没有了，他的法术还没施展到最后一个变化，他自己先死在了古临渊下意识的两个防御法术之下。

　　古临渊这个爽啊，老丞相死的时候等级已经不是最高峰了，但是依旧保持在一百六十一级的水准，一招击杀他古临渊自己的等级蹭蹭蹭往上涨，直接飙升到九十三级，距离一百级的大关不过是七级之差。

　　“没想到幽槐真人道友心境如此坚固，生死之间却也能窥到那一丝生机。那老酸儒的法术若是真的施展到了最后，便是丹心碧血变，一招之下恐怕我三清观不存于世了。”羊力大仙收起盘绕在身边的冷龙，后者精神萎靡的缩进了羊力大仙的袖子里，周身上下血迹斑斑就好像是从血海里捞出来的似的。

　　古临渊摸摸鼻子没好意思说俺这是警察嫖妓遇着老婆，纯属巧合。正在准备措辞想要感谢一番天朝伟大有和谐的那啥啥政策的时候，一阵疾驰的马蹄声传进了他的耳朵里。

　　“奉天皇帝诏曰：宣三清观三位国师，幽槐真人杯酒临风，天霜仙子玉姬寒进宫面圣，其余人等，继续剿灭谋反之徒，朕另有封赏。”尖尖细的嗓音传达了皇帝的旨意，显然车迟国这位死胖子皇帝在第一时间就知道了老丞相的死，同时也证明了，车迟国的种种谋反都在他的掌控之下。不管是老丞相，还是公主，还是某些古临渊不知道的人。

　　虎力大仙身子一抖也恢复了原形，大笑道：“果然是圣明不过陛下，既然是皇帝之命，兄弟们且架起云头，进宫面圣吧。”说着，身上光芒一闪，脚下一团金黄色的云朵托着他向着车迟国皇宫的方向飞去。其余人等也不矫情，纷纷架起云头紧随其后。

　　人在半空中，鹿力大仙回过头来朝古临渊笑道：“幽槐真人似乎有很多疑惑？”

　　古临渊点点头，随即又摇摇头：“开始是不明白，但是现在都明白了。皇帝从第一开始的时候就发现了丞相等人的谋反意图吧？之所以放任三清观在皇城中大肆宣扬，崇道抑佛，便是为了假装出皇帝昏庸无道的假象，终于刺激的所有人都好像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，纷纷产生了不臣之心。”

　　鹿力大仙点点头，赞赏道：“幽槐真人慧眼如炬。当初我们三兄弟在终南山上修炼五雷正法的时候，曾经欠过皇帝一个大人情，后来皇帝托人来求我三兄弟，我们也就答应下来了。其实圣明不过陛下，这些人的野心自皇帝登基以来二十年都看得清清楚楚。不管是丞相也好，皇后也好，守城大将也好，就好像是生长在人身踢上的毒瘤，要动刀就要一次性切割干净，否则难免再有星星之火产生燎原之势。不过那已经是别人头疼的事情了，幽槐真人与天霜仙子有大功于朝廷，自然不用做那些凡夫俗子们的清洁工作，我们且去面圣便是。”

　　古临渊心里明白，这是系统主脑对他做的一个制约。他一个人完成了一个巨大的分支剧情，得到的奖励肯定是价值连城的宝物，这时候他要是再跟其他玩家一起抢那点积分就未免显得小家子气了一点，对其他的玩家来说也不公平。

　　众人的云头都是奇快无比，眨眼之间便已经到了车迟国皇宫之中。放眼望去，古临渊不由得微微张了张嘴。只见那皇宫的大广场上，鲜血如泉，堆积的甚至能够没过一个人的脚背。不知道这是老丞相的血雨还是皇宫中的激战产生的。

　　尾随着三位国师，古临渊快步走进了车迟国的御书房——原本举行朝会的朝仪殿已经完全损毁成了一地瓦砾。只见龙椅之上，端坐着一个富态的仿佛是乡下地主一样的胖子，身上穿着杏黄的衣服，显然便是车迟国的丞相。

　　“众位卿家有大功于朝廷，来来来，赐御酒一杯！”皇帝挥挥手，一众内监纷纷端上红漆的小托盘，托盘上一盏清酒清澈见底。

　　“这算毛，卸磨杀驴么？”古临渊看着这在古装剧十分熟悉的一幕，不由得愣住了！


第188章 坏人！

　　喝，还是不喝，这是一个问题。

　　不是古临渊猜忌心重，实在是这一幕在伟大而光荣的天朝历史上实在是太常见了鸟。当年杯酒释兵权用的是酒，毒杀兰陵王用的也是酒，弄死梁山泊执行总裁宋江的也是酒，后者还附带了水浒第一捣乱分子李逵一块投胎。中国人在酒里边下毒的技术可谓是独步天下，笑傲寰宇。甚至还发展出了饮鸩止渴这种自虐型的成语来宣传毒酒的诱惑力。

　　自己刚刚帮车迟国皇帝搞定了叛乱最大的捣乱分子老丞相是不假，但是自己之前还信誓旦旦的接下了老丞相谋反的任务呢，更何况还有一个车迟国皇后的谋反任务在后面，虽然自己没有去完成，但是有一句话怎么说来着：其心可诛！这一杯酒下去，谁知道是等级清零还是剧毒加身？古临渊虽然把酒杯端在手上，但是死活不肯往自己的嘴边送去。

　　三位国师倒是没有古临渊这样的猜忌，或者说人家是君子坦荡荡古临渊藏鸡鸡？反正人家三兄弟纷纷端起酒杯一饮而尽，随即红光满面，容光焕发。

　　“这到底是御赐的清酒还是印度神油，这三个老家伙怎么喝的跟吃了小药丸似的？”古临渊心中迟疑道，但是看着皇帝的眼神正在往他这边移动，一咬牙一开口，将那杯清酒倒进了嘴里。

　　这的确是一杯有问题的酒，确切的说是一杯药酒。这一杯酒下肚，古临渊只感到一股暖意自丹田当中升腾起来，瞬间流走于四肢百骸，全身上下的每一根经脉都从没像现在这样舒爽过，在三清观积累下来的所有精神上的疲惫在这一瞬间都消失得一干二净。同一时间，他的道书栏上《青帝木仙书》光华流转，一股天然的青色光芒自他的身上泛起，源源不断的生机从他的脚底涌泉穴一直升到头顶天灵穴。只见古临渊头顶上一团青气化作一棵参天大树，枝叶繁茂之间隐约可见翠绿色的青龙环绕在树干当中。

　　“玩家杯酒临风饮用车迟国秘宝之不老天荒酿，道书等级上升3，青帝木仙书修炼至顶级状态，根骨10，力量提升12，生命值法力值提高15，生命与法力值恢复速度提高60，增加青帝木仙书最高状态之长青不败。玩家自动领会隐藏道书之般若波罗密真经，目前为第一层。”虽然是毫无感情的系统提示音，但是古临渊丝毫不会被这没有感情的声音影响到自己的狂喜！

　　太给力了！车迟国皇帝你老人家真是好人一个。古临渊一边毫不犹豫的发出好人卡，一边“含情脉脉”地看着眼前肥头大耳的车迟国皇帝，直把皇帝看得发毛。倒是旁边的鹿力大仙笑道：“幽槐真人好大的机缘，这不老天荒酿乃是一件修复经脉的独门神酒，真人却因此得以将道书修炼至大圆满状态，实在是功德深厚，天之所佑啊。”

　　功德深厚什么的都是虚词，但是古临渊听了却不由得脸色一变，再抬起头来却是哭丧着脸：“喵的，俺虽然把青帝木仙书修炼到了顶级圆满，但是功德竟然负到了九万八千八，再差一点点就够渡天劫的了。”青帝木仙书最后两层修炼要求的经验数不胜数，天文数字用来形容都毫不夸张，此刻得到不老天荒酿的助力提升到了顶点固然是一件大喜事，但是古临渊之前在小雷音寺战场上一顿尽情发挥硬是把原本四五万的正功德值变成了负的，什么叫做悲喜交加？古临渊现在就是一个典型。

　　但是他自己的天劫，车迟国皇帝可不管这个，只见那肥头大耳仿佛是某位家住高老庄本领是变成猪排饭的天蓬元帅附体一般的皇帝在御座上挪动了一下自己壮硕的身体，随后道：“自朕登基以来，车迟国里边的野心家的数量是与日俱增。最开始是因为朕登记时间过早，他们尚有一丝侥幸，后来是看到朕属于军事仁德治国以为朕好对付，到后来则是因为朕装出来崇信道教让他们得到了休养生息的温床。今日之乱，实际上是车迟国积累了二十年的种种矛盾的爆发，希望经过了这一次的大清洗，车迟国能够有一个更好的发展空间吧。”

　　古临渊笑而不语，眼巴巴的等着车迟国皇帝派发种种奖励。所幸皇帝也不是个喜欢赖账的人，当下一个小内侍手上捧着金黄色的绢纸，开始大声地宣读皇帝的种种封赏。

　　三位国师被加封镇国真君，授蟒袍玉带，配金鱼袋，各自奖励御酒百瓶，金银珠宝若干。三清观由国家重建，加封道教为国教，三清观一应的徒子徒孙都有不同种类的封赏。

　　天霜仙子玉姬寒加封救国一品夫人，赏百花争艳宫装一件，天霜白玉宝剑一把，无影水晶琉璃飞刀一套，御酒金花若干，另有大内宝库选择权一次。经验的奖励不在宣读的诏书当中，但是从玉姬寒身上不断升起的白光来看，肯定也是一大笔经验。

　　古临渊随后便听到了关于自己的任务奖励：幽槐真人杯酒临风加封为护国真人，赐大内宝库九龙戏凤金冠一顶，青光银龙道袍一领，大内法术书两本，金银珠宝若干，另有一次大内宝库的选择权。随着封赏的结束，古临渊的等级再次蹭蹭蹭往上升了两级半，成功到达九十七级半。

　　所谓封号，是只有皇帝才能够加封的特殊称号，除了拿出去显摆一下之外，这个封号也算是对应的国家官职，享受国家津贴也就是俸禄的福利。按说古临渊原本是击杀掉老丞相的第一功臣，应该另有嘉赏，但是考虑到他之前是老丞相跟皇后坐下的双料间谍，这件奖励被皇帝大手一挥直接抹消掉。不过他这也算是弃暗投明，所以在原本的一本法术书的奖励之上再加了一本算是个安慰奖。

　　皇帝奖励完了，又说了许多鼓励的话，便挥挥手把古临渊跟玉姬寒送出了御书房，将三位国师留在里边继续讨论军国大事。

　　古临渊乐不得有一个机会能好好查看一下自己变化，当下在皇宫的会客厅当中打开游戏日志一点点仔细查看起来，就连一边的玉姬寒都没来及多说几句话。

　　《青帝木仙书》修炼到了大圆满的状态，除了多出了两个不同的法术之外，还多加了一个状态被称为长青不败，具体的表现是在他的眉心处，一颗碧绿色的图腾纹路浮现出来，源源不断地生命气息自其中传入到古临渊的五脏六腑当中。

　　长青不败：特殊状态。万里之土，无上常春，不败长青。青帝木仙书修炼到极致之人，可以随时随地与天地生灵之气交融，持久保持自身活力与战斗力。提高玩家生命值与法力值恢复速度120，可以将周围的木气储存起来一次性释放恢复自身生命值与法力值。被动提高木系道法攻击力与攻击范围，攻击时一定几率产生木藤束缚效果。

　　这种状态不是最强的，但是绝对是最适合古临渊的！在游戏中木仙庵并不以攻击性的法术著称，大多数人走的都是法宝加肉搏的路数，而对古临渊这种并不使用长兵器的人来说，源源不断的生命力不正是他所需要的么！尤其是一次性恢复生命值的那一招，简直就是救命的招式啊——虽然这很像某个民工动漫中的波霸女王，好吧，不是一般的像。

　　手中的两本法术书一本是被动技能《睚眦必报》，能够在玩家身上附加上龙之九子睚眦的力量，被人攻击的时候一定几率对敌人造成反伤，很常见也很实用的一个法术。另外一本则是一个主动技能《体悟天心》，施展之后玩家很长一段时间都需要静坐来参悟天地真意，在恢复生命值的同时又很小的几率能够感悟出天地之理，随随机提高一项道书等级。

　　“还算是实用吧。”古临渊奸笑，旁边的玉姬寒冷笑着泼了他一盆冷水：“少得了便宜还卖乖了，这次的任务大头被爱祸乱尘女大姐拿走了，你现在拿到的不过是个二等奖罢了。这个排名跟你倒是很搭配。”

　　“我擦，爱祸乱窜那个祸乱后宫的主也来了，那离恨天岂不也是在这里？”古临渊眼珠一转，恍然大悟：“难怪一直到剧情高潮过后我都没有看到红天子，想来是离恨天来了吧？话说三儿你怎么改了昵称了？我记得你以前都是叫寒三娘的。”

　　玉姬寒送给古临渊两给卫生球：“就许你在这边改昵称，就不许我也换一换了？你当我不知道，你在多情阁里边收走的两个当红头牌小娘子，肯定是也看上人家了吧？”

　　这股子酸味，古临渊离了二里地都能闻得到，赶紧摇头道：“小娘子别生气啊，俺这是激将法，要不然您老人家怎么会出现在我的身边捏？”说着涎皮赖脸的笑道：“咱俩啥时候再去复婚吧，当初都是不懂事，现在咱们已经向着成熟的方向走去了，就不要纠结我购买苍井空女神的充气娃娃的事情了吧？”

　　说话间，一个小小的身影忽然自斜地里拉住了古临渊道袍的一角，两人回过头去只见一位小小的萝莉站在古临渊的身后，脸上泪痕斑斑。

　　“坏人！”


第十二卷 求佛问道，再闹天宫


第189章 再赴花果山

　　东胜神洲，傲来国海外，花果山。

　　“喵的，小丫头片子你能不能不老跟在我身后？”古临渊的愤怒值直接飙升到满格，就因为刚才自己与某位美屡搭讪的时候一旁冲出来一个很不合时宜的身影，然后说了一句很不合时宜的话：“爸爸，妈妈叫你回家吃饭！”弄得人家女玩家甩手而去，古临渊收获旁人白眼球与鄙视的眼神两斤半。

　　“想得美。”小萝莉一边小口小口猫咪一样的舔着古临渊从游戏商城里边买来的冰激凌，斜着眼睛瞥了瞥古临渊道：“咱们两个是血海深仇，我如今被父王流放出了车迟国，当然是要找你这个大罪人给你一个赎罪的机会。我父皇可是说了，你要是敢虐待我，我一纸书信告诉到我父王那，三清观的三位国师立刻就来教训你！”小萝莉说着，脸上露出得意洋洋的表情：“我父王说了，你拿了我车迟国皇家的好处，就要负担起相应的责任，看你敢不管我。”

　　古临渊无语向苍天：“神啊，俺平生虽然没做多少好事，但是也给干过啥坏事啊，虾米要这样对待我？俺前几天在超市里还帮老奶奶捡钱包来着，虽然说拿钱包是我弄到地上的。”

　　没错，此刻站在古临渊身边专门负责吐槽拆台外带搅黄他跟一切女性玩家交流感情的机会的宫装小萝莉，正是车迟国国王的小女儿，本次车迟国动乱的一个重要小龙套，三公主是也！

　　话说古临渊跟玉姬寒以及三位国师成功的挫败了老丞相所谓“兵谏”实为造反的篡位活动之后，三公主作为参与丞相与皇后双方动乱的重要人物，必然也是应该受到惩处，说不得还跟皇后一样都是一个斩立决的下场。谁知道这个小萝莉在皇后率领一队健壮的宫女想要去皇宫深处谋杀皇帝的时候，小丫头到底还是顾念着父女之情，把皇后的活动通知了皇帝。这个举动得到了皇帝的赞赏，她的罪名也从最开始的谋逆变成了从逆，流放杀头变成了流放，也算是大难不死了。

　　但是对于其他的人来说，就没有这么幸运了。皇后在后宫中公布下来的谎言不知道有多少人相信了，而皇帝将计就计，安排人手在皇后所说的“传位诏书”附近埋伏着，这一下不要紧，后宫嫔妃十成去了四成半，自己的皇子公主们更是七零八碎的抓到不少。倒是有几个嘴硬的死士不肯透露出自己的主子是谁，但是三清观的三位小BOSS在天牢里边坐镇呢，些许法术之下再硬的鸭子嘴也变软了。众多死士，内奸，侍卫供认出来的一连串的名字写了长长地一本奏折，车迟国皇帝看的了一眼血压刷刷的上升的差点把水银柱顶爆了。

　　冷静下来的皇帝大笔一挥，一个朱砂写的杀字血淋漓的不知道染红了菜市口多少平米的土地？这下子车迟国算是大换血，好在皇帝二十多年的准备也不是白费的，不计其数隐藏在低级岗位的学子才人被提拔上来。

　　大臣们可以提拔，但是皇宫大内的龙子龙孙们却是没办法补充啊。皇帝杀到后头，手都软了，临到了自己的骨血，大笔一挥，一律囚禁到死。唯有这调皮捣蛋临到末还念着他这位父王安危的三公主，说是流放，但实际上皇帝心底里还是担心公主的安危。更何况还有一部分丞相昔日的死士在专门刺杀当朝的权贵，思来想去，皇帝灵机一动把这个艰巨的任务交给了古临渊——公主拜幽槐真人为师，跟着他师父一起离开了车迟国。

　　古临渊听说过抢亲抢女婿，没听说过抢师傅的，但是车迟国皇帝许以重利，见钱眼开的古临渊没有不答应的可能。更何况这位三公主虽然是刁蛮任性没事搅乱追美大计业，但是不可否认的是她本身的所有基础数值都非常高，用三清观道士的话说是天生的修道之人。这种好资质的徒弟不要白不要。系统规定一个玩家只能收四个徒弟，古临渊一点头，解语羞花两姐妹又多了一个小师妹。

　　“坏人师傅，我还要！”古临渊在这边感慨这年头的NPC越来越精明了，玩家的智商眼瞅着就要追不上了。正在感叹人生的时候，小萝莉毫不犹豫的爆出一句对广大男性同胞杀伤力甚重的话来，当场雷的古临渊庐山瀑布汗。

　　“说了多少次了，师傅就是师傅，不许再前面乱加修饰词语，啊列，我好像说的也不是很正确。”古临渊愣了一下，却听见自家三徒弟指着半空中叫道：“坏人师傅，你说那天上的云彩怎么青一阵红一阵的，难道天上的神仙没事干都在天上看戏么？”

　　擦！古临渊抬头看看天上一时红一时绿的云彩，感叹道：“丫头你有希望得到诺贝尔和平奖了，虽然这些年这个奖项从来没落到天朝人手上，但是这么电闪雷鸣烈火熊熊的场景都能被你形容成唱大戏，你让半空中的十万天兵情何以堪啊。”

　　正说话间，花果山山头顶上忽然咚的一声锣响，先是一声，然后便是接连成串，咚咚咚咚的响个不停。而周围的玩家们一时间就好像是被警察突击进来的洗发店小工，是鸡飞兔走，作鸟兽散——考虑到他们本身大多数是妖怪，这个成语相当恰当。

　　“这是咋回事？”花果山的大型任务古临渊有一段时间没参与了，这种最新的暗号没人通知他啊，但是在这种状态下随大流走是不会错的，当下拉着敏儿公主的小手拔腿就跑，一连超过三个人直接冲进了某个貌似防空洞的建筑当中。

　　“轰～”就在古临渊后羿只脚刚刚进入到防空洞的时候，一声巨大的爆响自身后传来，回头看去，他与小公主刚刚聊天的那个小茶摊已经消失不见，转而出现了一个硕大的坑。

　　“这是虾米情况！？”古临渊瞠目结舌，一旁倒是有好心的玩家解释道：“你是有一段时间没来这个战场了吧，你不知道，孙猴子跟天宫的人都打了好长时间了，天庭的人想了个贱主意，每天中午召集雷部诸神一起雷劈花果山，每天这个时候就好像是下雨一样的往下面打雷，一开始花果山损失很大，但是后来孙猴子不知道从哪淘换来了一件能够使土地吸收雷火的特殊法宝，现在只要躲在这种修筑好的防空洞里就不用担心了。”

　　“已经打得这么热闹了？没想到天庭连大规模杀伤性武器都用上了。那现在是打到什么阶段了？”古临渊又问道。后者道：“现在是小战一场，前些日子已经重生过一次得李天王领了一些人来捉拿妖猴，现在还在打着呢。我估计这再有个十天半个月的也就该把猴子招安上去了。到时候这个战场应该会暂时性的封闭吧。”

　　古临渊点点头，在花果山的任务当中选择帮助孙猴子可以增加自己的门派与猴子的友好度，古临渊估计这大概在以后的九九八十一难当中会大有用处。之前他借助击杀托塔天王的功劳跟猴子的关系混到了友善，高于友好与平和两个阶段，算是比较高的声望了。但是这么长时间都没来，现在在花果山的声望榜上他已经跌出前五百了。毕竟这年头战场达人还是很多的。

　　正在思考中，自己的通讯器猛地响了起来，打开一看正是与自己有一战之缘的快乐夜游神，当下古临渊笑道：“你们快乐家族的眼线也太好了点，我才刚刚到了花果山不过一个小时的功夫你们就找到我了？”

　　快乐夜游神也跟着笑道：“你领着一个身穿宫装的小萝莉，要想不引人注目都难得很。怎么样，故地重游，有没有兴趣再做上一票？”

　　“再杀一次托塔天王？上一次我那是人品爆发又借助了一些特殊手段才侥幸成功，你丫以为我是不败的GM不管大怪小怪都是一刀秒杀么？”

　　“托塔天王现在学精了，不管是在什么场合下都有他儿子保驾护航。哪吒三太子在场咱们想要动手是没有可能的。不过现在天上可不止一位神仙，怎么杀都能在孙悟空那里讨到不错的友好度，而且这些神仙掉落的装备都是非常不错的，怎么样，有没有兴趣再来一次？”

　　古临渊摇摇头道：“算了吧，我这次来花果山是打酱油的，不过是杏仙有一个任务要我到这里来交一下，我这一段时间又是三清观又是小雷音寺的战场前前后后也进了不少了，还是按下心来老老实实的练练级算了。”

　　快乐风行者听出古临渊意思，也干脆道：“那就算了吧，反正天上现在也没什么容易下手对象。等我有好的目标的时候再叫你吧，到时候咱们再联手做一次。”

　　古临渊道了声好，关掉通讯器转过头去对刚刚很热情的跟自己介绍情况的玩家问道：“你知不知道，花果山这里有什么佛教的门派？”

　　那人愣了一下，随即笑道：“你这人真逗，整个花果山都是孙猴子的地盘，那个佛家的人敢到这里开立山门？”

　　古临渊接连问了好几个玩家，都说不知道，正在纠结的时候，忽然身后传来一个平和的声音：“我知道哪里有佛门。”


第190章 花果山的那位师太

　　“我知道。”平和的声音在古临渊的背后响起，回过头一看，只见一颗光灿灿亮堂堂白天反射太阳能晚上照的床前明月光的，光头？！

　　“尼姑？游戏里边还真有人选择这个造型的？”古临渊小吃一惊。佛家在游戏中之所以人数比较少，就是因为并不是所有人都能够接受光头的造型。虽然游戏厂商随后又推出了俗家弟子的造型可以保留头发，但是在佛门的门派当中女玩家的数量始终比较少，而现在古临渊的面前就有一位身穿褐色僧衣的小和尚，啊不，小尼姑。

　　花果山上什么时候多了佛家的玩家？古临渊定了定神，只听那个名为乐乐镜尘的女玩家说道：“我知道花果山上哪里有佛门的高级NPC，但是你要帮我一个忙，我才能帮你指路。”

　　古临渊略不可查的点了点头问道：“是什么事情？你先说，我在看能不能答应。”

　　乐乐镜尘指着花果山的一座山峰道：“花果山有很多山峰，水帘洞不过是其中之一，七十二路妖王各有各的地盘，除此之外还有数不清的山精野魅，有些跟水帘洞交好的，也有一些是与花果山交恶的。前者如那七十二路妖王，后者如那混世魔王。我师父虽然是佛门中人，但是跟孙猴子关系甚好，这次天庭大兵压境，就分配下任务攘内安外，清除掉对花果山不利的外围势力。这座玉镜山上，有一个磨镜娘娘，是等级超过七十级的大怪，我一个人对付不了。你要是能帮我杀掉她，我就带你去见我师父。”

　　七十级的怪，跟眼下大部分的玩家等级差不多，但是磨镜娘娘属于BOSS怪，不是一个两个玩家可以对付得了的。目前的玩家大多数热衷于跟天庭干架混积分，所以对她的任务并不是十分关系。乐乐镜尘看到古临渊一身光华内敛，身边跟着的那位不知身份的小萝莉更是一身珠光宝气，无数法宝的光芒险些晃花了围观众人的眼睛。当下也认为古临渊的实力肯定很高深，决定找他来帮忙。

　　磨镜娘娘这样的七十级怪物对古临渊来说不过是一盘小小的开胃菜，即便是七十级的BOSS也一样。但是本着蚊子再小也是一块肉以及给小萝莉了开开眼界以及增长一些实力，毕竟她现在只有五十五级，这还是皇宫大内多年道家高手教授的结果——之所以等级不高，也有很大一部分要落在她的好吃懒做上。

　　古临渊想了一圈似乎没有什么损失，当下也点了点头同意了。乐乐镜尘大喜，稍后天庭的闪电过了之后，带这古临渊架起云头绕着花果山的群山七扭八拐，来到一片青青郁郁造型奇特的山峰。

　　玉镜山的造型很别致，乍一看仿佛是一座完整的山峰被人斜斜的削掉了上半截，留下下半截的新山峰保持着六十度的倾斜角，山峰的斜面上光滑无比，很难相信这样的岩石平面上竟然能像水晶镜一样反射出人的影像。从远处看过来，玉镜山就好像是一面椭圆的镜子斜架在镜子架上，不是反射着远处的光芒，大自然的鬼斧神工，非是世人能够用语言描绘的。

　　乐乐镜尘带着古临渊二人绕过无数或明或暗的防御法阵与大大小小的机关，来到一处洞府的大门口。只见山崖墙壁上挂满了镜子，或大或小金银铜铁不一而足，每一面镜子上面都有一个挣扎着的身影在不停地拍打着镜子的表面。

　　“这些都是被磨镜娘娘杀掉的人的元魂，被她用法力囚禁在镜子当中，一旦开打就会被磨镜娘娘放出来帮着她的对付敌人。这些影像攻击力并不高，但是本身是没有生命值得，除非打碎每一块镜子，否则磨镜娘娘会按照剩余镜子数量的多寡开始恢复生命值。”乐乐镜尘一边说着，一边从乾坤袋拿出一支小小的信香，指尖火苗一闪点燃信香之后，这只不过儿童小手指粗细的信香竟然发出了浓郁的令人震惊的烟雾。

　　只见灰白色的烟雾中一道道金光流转，逐渐蔓延在墙壁的镜面上，形成一道特殊的云雾墙壁，将墙壁上的镜子全部遮挡起来，同时空气中散发出一股淡淡的檀香味。

　　“好了，这样能暂时防止磨镜娘娘召唤影像，顺带着强化一下佛家的法术，但是我支持不了多久，你在前边抗住，我给你加血。”乐乐镜尘手中泛起阵阵佛光，之前的檀香闻到就是强化她的治愈法术的。

　　“没必要。”古临渊笑了笑，大步流星的走向磨镜娘娘的洞府，不理会乐乐镜尘呼喊，在磨镜娘娘的洞府门口伸手便是一锏，乐乐镜尘担心的捂住了自己的嘴，随即尖叫道：“我们还没削弱她的能力呢，你扛不住的赶紧离开！”

　　已经晚了，随着古临渊面前洞府大门噼里啪啦的掉了一地，磨镜娘娘的声音瞬间传到了他们的耳中：“哪里来的贼子，活得不耐烦了！”只见那黑洞洞的洞府中两个硕大的圆盘狠狠的飞了出来，正是磨镜娘娘的成名兵器神镜圆盘，乐乐镜尘脸色刷白，连退几步。就算眼前这个人能力高强，但是他也不能单挑一个七十级的BOSS啊。

　　从来没有能单挑磨镜娘娘的玩家，这家伙太心急了，死定了！

　　“咚！咚！”刚刚捂上眼睛不忍心看到前者脑浆飞溅的场景的乐乐镜尘只听得两声沉重得响声，从手指缝当中看到了令她大吃一惊的一幕！

　　只见古临渊的身边，两扇圆盘铜镜带着巨大的裂痕掉落在地上，而古临渊的手中一柄金灿灿的光剑熠熠生辉。磨镜娘娘满脸不可置信的表情，脖颈间一点红点滑落出一滴鲜血。

　　“这是？”随着乐乐镜尘的疑问声，只见磨镜娘娘的脖子上，朱砂痣一样的红点忽然喷出一股细细的深红色血柱，随即身体向后倒了下去，没等她落到地上，就已经化作一道白光，投胎去了。而乐乐镜尘跟小萝莉三公主身上都升起了升级的光芒。

　　古临渊看着自己手中的那柄看上去很宽厚的宝剑，通体都是由佛光组成，庄严神圣有不可侵犯之威。这并不是古临渊的新兵器，也不是新的法宝，而是一种新的法术，来自古临渊最新学会的《般若波罗蜜多心经》。

　　宝剑分为外壳与宝剑两层。外壳乃一开合式剑鞘，漆有金色六字大明咒，鞘首为一尊坐卧的佛像，鞘耳则繋有金环，鞘壳中则置有佛门圣剑，颚柄形似古铜色火焰，柄首有一枚斗大红宝石，剑脊覆盖雕纹，两端未曾开锋，唯有剑尖处一点点犀利的光芒闪烁。明明是一把纯粹由佛光组成的法术，却是有如实质，甚至比实质还要逼真。

　　佛牒：杀生为护生，斩业非斩人。佛门妙法般若波罗蜜多心经第一层凝聚而成的法剑。攻击力8000～11000，攻击对邪道鬼怪附加佛火伤害300点，本体耐久度1000/1000，攻击一定几率无视对方防御。附带特效：悔杀：攻击不会造成大范围的伤害。

　　这把佛光宝剑，既不能远距离轰杀对手，也不能抵挡强大的武器，但是本身强大无比的攻击力以及一定几率无视防御的特性简直逆天到了极点。《青帝木仙书》虽然都是降魔卫道的法术，但是偏向于大规模杀伤性法术，毕竟当初伏羲身边的护卫者很多，不需要本人上前去贴身肉搏。

　　而多心经讲究的是修炼本身，这种贴身肉搏的法术正是它所擅长的。古临渊很装13的将宝剑一抖，抖落剑身上的一点血迹。随即宝剑入匣，化作一团光芒，消失在他的手中。

　　“好厉害！”乐乐镜尘正如古临渊所向往的双眼放光发出连连的赞叹声：“没想到你这么强，早知道我既不用那死贵的遮云香了。”

　　倒是一旁的小萝莉翻了个白眼：“这算什么，这家伙装相的本事一顶一，不要脸的本领更是独领风骚。”

　　古临渊嘴上说着“哪里哪里”，笑眯眯地跟乐乐镜尘客气了几句，然后趁着她不注意的时候在敏儿公主的头上用中指指扣狠狠地一敲：“你再敢拆台，小心我把你打包送到车迟国去，让你老爹亲自签收！”

　　敏儿公主抱着头迫于古临渊的鬼畜暴力，不得不停止对他的人格吐槽，而乐乐镜尘则完全没有发现这一对“父女”之间快乐有掺杂着一点点痛苦的小交流。

　　乐乐镜尘带着古临渊跟小公主在玉镜山的周围转了好几圈，终于在群山之中一座小小的山峰突然显现出来，山顶上一座简陋的寺庙中炊烟袅袅。

　　“这就是我师父的住所，别看这个样子，其实我师父还是很厉害的！”乐乐镜尘脸上一红，显然是发现古临渊的眼睛盯在挂在庙门上的一长串晒干的红辣椒。

　　“恩，这个很有……生活气息。”不由的古临渊不感到惊讶，这虽然说是一座寺庙，但是实际上更像是一个乡下农人的住所。沿着墙角划出来的一小块地上，种着不少大葱，而从半掩着的柴门中，古临渊很淡定的看到了领着一群小鸡吃米得老母鸡。而墙的另外一角，似乎还能听到猪的哼哼声？

　　“这个……师傅算是在家修行的……哎呀我也说不清，每一次都要跟人解释一下真麻烦，我找师傅跟你说。”乐乐镜尘似乎也解释不明白为什么寺庙当中会有人养鸡养猪顺带着还吃大葱辣椒。当下朝柴门里边喊道：“师傅，我有一位朋友来拜访你了！”

　　一个略略佝偻着的身影自柴门中缓缓的走出来，古临渊的上挑着的嘴角在一瞬间僵硬住了。只见那位一头花白长发的老妇人头上一个十分醒目的名字晃悠悠一颤一颤。

　　灭绝师太。


第191章 天雷证本心禅法

　　这是坑爹吧，坑爹吧还是坑爹吧？此时此刻古临渊的脑海里就徘徊着这样一句话，为毛花果山里边能转出来一座看上去很像实际上更像农家小院的寺庙，而寺庙里边转出来一个看上去很像实际上更像是农家老妇的师太，而且这位一头花白色的长发的师太的名字还叫灭绝师太？为毛灭绝师太自己一头长发而她的徒弟却是个光芒万丈的小光头啊？

　　“师太，你家丁敏跟周芷若呢？”古临渊好奇的问道，而一旁的敏儿小萝莉则震惊在这种巨大的反差当中挣扎不能。乐乐镜尘则十分郁闷的在一边报纸冰冻三无状态，这也是她当初见到她师傅时的问题。

　　一头灰白色长发的老妇人笑了笑，自打了好几个补丁的袖子当中伸出一只晶莹玉润的手掌，向柴门内部请了一请，笑道：“山门简陋，倒是让贵客见笑了。丁敏与周芷若贫尼倒是未曾听闻，施主若是知道什么，倒是不妨跟贫尼说说，也算是解解这青灯古佛的寂寞。”

　　古临渊保持着雷焦的状态带着敏儿小公主进了那座连名字都没有的寺庙当中，只见寺庙中一座小小的大雄宝殿上供奉着三尊佛像，乃是过去现在未来三尊佛陀。至于柴门与那狭小的大雄宝殿之间的院子里，果然有一头肥头大耳的猪在哼哼，而且还有两只山羊跟一头驴子被绳子拴在墙角的一个简陋的柴蓬门口。

　　“进来进来，来来来坐下，我这也没什么好招待的，这是我刚刚去山上采的山茶叶，你们尝尝看。虽然说比不上什么极品仙茶，但是喝着人身上暖和，头脑也精神。”灭绝师太笑眯眯的把古临渊领进大雄宝殿一角的蒲团上，只见那蒲团后面是一群轻纱隔开，古临渊从轻纱的缝隙间隐约看到一张竹子床——合着大熊宝殿就这么点地方，摆上三尊佛像加上一张床之外就没有空闲了，厨房似乎还是在外边的。

　　此刻的灭绝师太哪里有一点得道高人的样子，虽然顶着一个秒杀环宇的超强悍名字，却是仿佛是邻家婆婆一样给古临渊和敏儿公主端上茶水，笑眯眯的请他们吃自己做的菜饼子。

　　“你师父真好客。”古临渊趁着灭绝师太去后院摘水果的时候小小的对乐乐镜尘传音入密道，后者很淡定的红了脸，小声说道：“我第一次见到她的时候也是这么想的，但是你千万别小看她，我师父的等级很奇怪，根本探查不出来，但是孙猴子那种非横跋扈的性子，在她面前都是安安稳稳的，一点俏皮的话都不说。”

　　古临渊心中一动，游戏中防止别人探查自己的等级的法术有很多种，但是都属于近乎不传之秘的特殊法术，能够掌握的人大多都不是世俗之辈。更何况孙猴子放眼整本西游记貌似都没有在几个人面前保持一点绅士风度——话说这只猴子知道什么叫做风度么？

　　两人正在这“眉来眼去”的时候，灭绝师太笑眯眯的自大殿后面转过来，手中的托盘上装着些明显是刚刚摘下来的新鲜水果，有杏有桃子，还有一长串晶莹剔透葡萄。

　　“都尝尝看，这是山上刚摘下来的水果，新鲜着呢。”灭绝师太一边说着一边用自己的僧袍擦了擦手上的泥土，一如一位平凡至极的民间老妇人。但是古临渊却不敢这么想了，在私聊频道上古临渊倒吸了一口冷气，向乐乐镜尘说道：“你师父不是一般人啊，实力高强的很。”

　　“怎么说？”乐乐镜尘当然知道自己的师傅法力精深，但是却不知道古临渊的判断从何而来，更何况人总是希望自己师傅被人夸奖的，做徒弟的也有面子不是？

　　古临渊不动声色的指着那串山葡萄道：“这串葡萄可不是什么寻常的山上野果子，看见【葡萄上那个像眼睛一样的疤了么？这叫做琥珀天眼葡萄，原产于花果山隔海相望的傲来国第一高峰之上，高山顶上中年阴云密布，而且那株葡萄树一年之产十串葡萄。虽然传闻有人移植过葡萄苗，但是说实话培养一株新的琥珀天眼葡萄比起飞到第一高峰上还要麻烦十几倍。”

　　乐乐镜尘也跟着倒吸一口冷气，灭绝师太重转过身去到出来不过是一眨眼的功夫，这么短的时间里能到傲来国第一高峰上去摘葡萄，孙猴子的跟斗云都未必这么快吧。

　　“施主来拜访我这老尼姑，却不知道是有什么事情要贫尼帮忙的？”等古临渊吃好了水果，一众人随意的坐在大雄宝殿的蒲团之上，灭绝师太笑眯眯的看着古临渊问道：“之前我徒儿跟我说施主也是擅长我佛门法术的高人，却不知道施主修的是哪一门法术，可能让贫尼看看也开开眼界？”

　　古临渊点点头，伸出右手，左手在右手上一抹，只见一团浓厚的佛光乍然绽放，随即一把包裹在厚重剑鞘中的宝剑展现身形，淡然却宏大无比的佛光瞬间笼罩住了整座大雄宝殿，就连正中央摆放着的三尊泥胎的未来过去现在佛都显得庄严端重了许多。

　　“原来是般若波罗蜜多心经中的法术，施主好深厚的福缘，这般顶级的道书寻常人没有大机缘大毅力大智慧难以习得。”灭绝师太的脸上也就是淡然却慈祥的笑容，仿佛出现在她面前的并不是一个九阶的顶级道术，而不过是人人都会的探测术而已。

　　古临渊点了点头，向灭绝师太合掌道：“这门法术我也是侥幸习得，但是想要参悟其中意味却是远远不足，这一点却是要请教师太了。另外听闻家师说花果山上有一佛门中人擅长织造佛家衣物，不知道师太可是这人？”

　　灭绝师太笑眯眯的点了点头道：“贫尼修炼的乃是菩萨道的法术，乌巢禅师的多心经乃是佛陀位的法术，远远比贫尼的高深许多，这方面贫尼倒是不敢说指点。只不过不管是菩萨道，罗汉果，金刚加持，比丘尼丹心还是佛陀位的法术，都有一个相同的地方，就是修炼一门法术的同时也要研习一部分佛门经文来强化自己对于这门法术的理解，这一点对于所有的佛门法术都很有用。”

　　古临渊囧然：“好吧，灭绝师太化身天龙八部扫地僧了。”

　　只听灭绝师太又说道：“贫尼虽然不能帮施主指点什么佛门法术的诀窍，但是贫尼倒是有一门特殊的参禅之法，可以帮助施主静下心来细细参悟经文的真意。至于施主所言的织造佛门服饰的人，的确是贫尼不假，不过那也是好几百年前的事情了，数百年不曾再这些东西，早就忘得差不多了。”

　　古临渊看着灭绝师太衣服山明显少了好几个针码的补丁，心中暗笑：俺看出来了。

　　但是他嘴上可不敢这么说，反倒是笑道：“弟子有幸获得了不少佛门的饰物，却都是些杂碎的凌角，家师曾说师太纺织技术之高，甚至能够用九天之上的云彩织成无缝天衣，连九天的仙女都要逊色几分。所以特来求助师太帮我特制一件袈裟，来像观音禅院的老主持求的观看禅院书藏的机会。”

　　灭绝师太笑了笑：“尊师过奖了过奖了，贫尼的织造技术跟天女相比不过是九牛一毫而已。施主既然找到这里来，若是能拿出所有的纺织用材料，贫尼也不妨试上一试。倒是这参禅之法，需要天时地利人和三样齐聚，缺一不可，否则就要再等三百年的时间才行，施主可要抓住机会。”

　　“哦？”古临渊问道：“却不知都是什么养的要求，竟然如此严苛？”

　　“呵呵呵呵～”灭绝师太慈祥的笑笑，脸上的皱纹挤到了一处：“贫尼这门参禅之法，叫做天雷证本心禅法，需要的有三样，一样是九天之上的降魔天雷，震慑心魔；一样是底下万年灵脉，提供源源不断地法力；一样是佛陀位高深的法术，来保全自身佛光的中正平和。这三样，后两样尚且好找，唯有这降魔天雷，乃是九天普化真君亲自掌控，轻易不会施展出来。唯有这一次，美猴王大闹天庭，无数雷部的天兵天将发的都是最强的降魔天雷，正是适合的时机。而地下灵脉，就在我们的脚下。”

　　花果山是天地灵脉，不然也诞生不了孙猴子这样夺天地造化的神才。但是古临渊历来信奉有借有还再借不难的道理，NPC没有道理会无缘无故的把这种高深的法术交给他然后一无所求。所谓无事献殷勤，非奸即盗，别看这农妇版的灭绝师太虽然一副慈祥的表情，但是很显然老尼姑的心中别有所求。

　　“师太大恩，却不知道杯酒临风该怎样报答？”古临渊心中所想当即也问出来，却见灭绝师太笑眯眯的点点头，伸手一指笑道：“的确是有一件事情想要麻烦施主，贫尼乃是佛门中人，也不求什么金银财宝，只要她就好了。”

　　众人目光所至，敏儿公主捧着琥珀天眼葡萄吃的正欢！


第192章 天雷击顶，助我参禅（1）

　　这货是萝莉控吧？古临渊只感到上帝打歪了的那道闪电似乎在一瞬间劈中了他，而后全身一阵酸软外焦里嫩。显然灭绝师太就是灭绝师太，就算是慈祥可爱的像是邻家的老奶奶依旧改变不了萝莉控的本性啊，没有了周芷若现在就找到了敏儿公主了。

　　古临渊并不是唯一一个惊愕的人，乐乐镜尘惊讶的张大了嘴巴：“师傅？”

　　灭绝师太慈祥的笑了笑，对古临渊合掌道：“贫尼曾经在雷音寺八方功德池中修炼过天池佛眼，看人的根骨最是准确。这女娃儿虽然是凡胎肉体，但是出生富贵无双之地，一生享尽了荣华富贵，父母宠爱更是不用多说。但是此刻确实经历了家破人亡，父母反目，兄弟仇恨，转眼之间金屋玉廊化作了白茫茫一片大空地。这却是初春逢暮的命相，最是折磨人心。此时此刻这女娃儿心无挂碍，看似天真烂漫却又历尽了沧桑，最适合修炼我本门的心法。贫尼不才，想要把她收在门下，作为弟子悉心教导，也好不辜负了这天赋姻缘。”

　　古临渊闻言，心中感叹一声，敏儿三公主的命运遭遇的确是如同灭绝师太所言的那样，就好像是上古时期的文学名著里那个衔玉而生公子一样，天生与大富贵之家，前半生享尽了荣华富贵，同样的是人人宠爱人人不敢欺负的“混世魔王”，而最后也是富贵繁华不再。那位公子哥最后出家为僧，而现在灭绝师太也是提出了同样的请求。

　　回过头去，古临渊的眼睛刚刚好对上了敏儿小公主的眼睛，后者的眼睛当中有一些雾气，说不清楚是什么，却让人感到一阵心酸。

　　“敏儿虽然是我的弟子，但是这件事情我不能做主，师太要问她的意见才行。”古临渊实在是难以做出这个抉择，不得已只好打了一手太极拳。

　　灭绝师太点了点头道：“这个自然，那贫尼斗胆请幽槐真人先跟我之弟子去山上观赏一番云霞，贫尼与这位小公主稍微谈一谈？”

　　古临渊点了点头，看了一眼敏儿，后者也冲他点了点头，随即起身与乐乐镜尘来到寺庙外面的小院子之中。灭绝师太僧衣大袖一挥，木门自动关闭上。虽然门上有很多细小的缝隙，却是什么声音也不曾从这其中传出来。

　　“那个……不好意思啊。”乐乐镜尘稍微有些扭捏的对古临渊说道：“麻烦你帮我杀了一个大怪之后才带你来见我师父，没想到又把你的徒弟搭了进来。”

　　古临渊笑了笑，确实没有答话，反而四处打量起这个小小的院子来。

　　这小小的院子说是一处农家小院却也妥帖，只见东南角一圈栅栏当中围着一直肥头大耳的猪，靠近的柴蓬柱子上则拴着一头驴子跟两头山羊。靠近门口的地方搭了一个小小的鸡棚，此刻一只昂首挺胸的双冠大公鸡正在雄纠纠气昂昂的昂首阔步四处探查。园子墙上生长着一大片的爬墙虎跟牵牛花，在细密的藤条当中，一只拳头大小的蜘蛛编织着细细密密的网。而在另外一边，一直灰黑色的壁虎飞快的消失在古临渊的眼界当中。经过系统强化的六感观察力非常惊人，古临渊不过是看似随意的四处打量了一下，就把小院中的一切都淋漓尽致的收入了眼底。

　　看似平常的小院子也有不平常的地方，比如说在墙角的一个鼠洞处，至少有人胳膊粗细的蟒蛇在悠闲地吐着蛇信子，比如说在院子的一角一株娇艳欲滴的牡丹花绽放出了茶盘大小的花朵。再比如说堆放着柴火的柴蓬当中，一撮拳头大小的火苗在静静的燃烧，既不蔓延开来，也不苟延残喘的消失不见，而旁边的三只食草动物竟然毫无反应。

　　“我收回之前的话，你师傅不是一般的强大，而且某种情况下来说，我大概猜到了你师父到底是什么出身了。”古临渊转过头来，对着乐乐镜尘用一种很Zhuangbility的语气以某个死神附体的万年小学生的表情说道。

　　“恩？”乐乐镜尘一下子没有反应过来，愣在那里：“我师父跟我说的是她自幼就在花果山修行，多少年来一直如此，难道这其中另有隐情？那你又是怎么知道的啊？”

　　古临渊却不多说，转过身去，此时寺庙大门打开，只见灭绝师太自门中走出来，身后跟着的是敏儿小公主，脸上两只水汪汪的大眼睛红彤彤的，显然刚刚哭过。

　　“弟子见过毗蓝婆菩萨。”古临渊迎了上去，双手合什道，灭绝师太微微一愣，随即笑起来道：“幽槐真人好生眼里，贫尼修佛参在这花果山中数百年，来来往往不知道多少神仙大能，却只有施主一人看出了其中的破绽。”

　　那是因为他们没有看过吴承恩的那本惊天地泣鬼神的小说。古临渊在心中默默吐槽，除了观世音菩萨跟毗蓝婆菩萨，没有哪个佛门中人这么有兴趣收养小动物，再加上能让孙猴子老老实实以及极其擅长甚至能够让天宫中的仙女都甘拜下风的纺织技术，唯有手中握有采自昂日星官眼睛中，那非金非木非铜非铁神针的毗蓝婆菩萨才能够做到。

　　毗蓝婆菩萨笑了笑也不深究，转而看向敏儿小公主笑道：“贫尼适才与小公主一分恳谈之后，小公主的确有我佛门的禅心，深具慧根，是修炼佛门法术的不二人选。敏儿公主如今是幽槐真人的弟子，贫尼斗胆求真人一件事情，你我共同担当小公主的师傅如何？”

　　古临渊虽然是修道家的法术，但是说到底还是一个妖身，要是平常的佛门中人，未必能愿意与一个妖怪共同担当一个弟子的师傅。但是放到昂日星官这里就不一样了，昂日星官虽然是神仙，但是它本身就是一个双冠大公鸡。而孙猴子在原著中说得清楚，毗蓝婆菩萨的本体也是一只老母鸡，不过是道行深厚，脱去了兽型化作人身罢了。因此在这一层上，毗蓝婆菩萨倒是没有寻常佛家的那么多忌讳。

　　毗蓝婆菩萨开口，古临渊哪里敢不答应。再说敏儿如果能攀上这尊大神的庇护，也算是好大的一棵乘凉大树。毗蓝婆菩萨在原著中与观世音平辈论交，甚至隐隐更高一些，古临渊当下点了点头道：“敏儿一生多灾多难，能有菩萨亲自教授，也算是她的一场福分了。”

　　古临渊点头表示同意，毗蓝婆菩萨自然是笑逐颜开道：“真人能够如此开明，实在是敏儿之幸。”古临渊不好意思的呵呵笑了几声，等毗蓝婆菩萨转过身去进了屋子重新倒茶叶的时候，敏儿小公主偷偷地靠到古临渊的身边，拉了拉他身上道袍的衣襟问道：“坏人师傅，刚才灭绝师太说我要是一心修佛，就能够为别人超度罪孽，化解往日的种种是非恩怨。我娘跟我的几位哥哥还有外公、姑姑就能够不用在地狱当中受苦，这是不是真的啊。要不是真的，咱们趁着这个档口赶紧溜吧，我看你是打不过他的，我赶紧给父皇写信让他把三位国师派过来，咱们四打一，你们四个肯定能打过她的！”

　　四打一，你以为这是在野合么口胡！古临渊很囧然的翻了个白眼，在古人心中天地君亲师的观念极重，这一点在游戏的NPC身上同样有所体现。若是她今天拜了毗蓝婆菩萨为师，那么以后就没有机会再改口了。再加上这个小姑娘一直为自己的母亲跟祖父的未来担心，现在才有这一问。

　　古临渊看着满脸‘彪悍’的敏儿公主，轻轻拍拍她的头，点了点头道：“佛门的确有超度往生这一门得秘法，这一点师傅我是没法交给你的，灭绝师太乃是佛门大能毗蓝婆菩萨，位置与观世音菩萨不相上下，你若是在她这用心学习，自然会受益匪浅的。”

　　一转眼的功夫，乐乐镜尘托着一个茶盘出来，敏儿公主为自己的第二位师傅奉上拜师茶，毗蓝婆菩萨喝了一口，然后小公主三叩首听菩萨训示，从此以后也成了一半的佛门中人。

　　收的如此上佳资质的弟子，毗蓝婆菩萨心中大悦，当下诸事已毕，随手向地下一指，一一捧巨大的莲花宝座平地生成，随后托这古临渊一干人等升到半空中，只听禅音渺渺，不过是转眼之间便已经到了一处高峰之上，天空中是天雷滚滚，无数闪电在半空中交汇成一段段扭曲的枝杈，随后又消失不见。时不时的还有闪电击落在某座山峰上，顿时便是一团滚滚浓烟升起。显然半空中的天庭大军一时半会还不想放弃。

　　“众生皆苦，何必如此。”灭绝师太合掌叹息一声，随后让古临渊在这山峰上盘膝打坐，冲他说道：“这参禅之法困难重重，最是难挡，但是有贫尼在一旁护法，成功率应该很大才是，施主只管一心体悟天心，默念般若波罗蜜多心经即可。”

　　古临渊点了点头，脑海中无数经文浮现。毗蓝婆菩萨出右手，在空中徐徐的一招，只见一道贯穿天地的闪电，猛地冲了下来！


第193章 天雷击顶，助我参禅（2）

　　花果山的上空，无数金色银色红色的闪电在浓密的云雾中仿佛是龙蛇一般缠绕交织，不时发出震耳欲聋的声音响彻整座海外孤岛。这是九天顶上由九天普化真君，封神之战的时候强大的闻仲闻太师亲自掌控的降魔天雷。平日里被层层封印在雷部的宝库之中，唯有这次孙猴子闹天宫的时候被拿出来一用。

　　看似不过是黄豆粒大小的一颗雷火，经由雷部众神的打出，确实能够化作吞噬一切的雷龙，寻常的妖物别说是被这神雷打到，仅仅是听到神雷的声响都会全身法力禁锢，不由自主的现出原形。这神雷在不同的人身上，是不同的形态不同的属性，所以才会有不同的颜色雷火附带着不同的属性。

　　虽然每种神雷的属性都不一样，但是他们都有着同一个属性，那就是对妖魔的伤害成功扩大十倍！这种特殊的状态之下即便是花果山七十二路妖王也不敢轻易触碰这神雷。只有金刚不坏天生不会导电的石头猴子美猴王才敢硬碰硬。

　　古临渊此时此刻，正盘膝打坐在花果山的一处高峰之上，闭目合掌，头顶上一道威力无比的天雷撕裂天地一般的向他而来！

　　“啊！”敏儿公主吓得惊叫一声，赶紧用双手捂住自己的眼睛不敢再看，乐乐镜尘也是一脸的惊恐。即便是她刚刚知道自己的师傅是传说中大名鼎鼎的毗蓝婆菩萨，但是她的实力跟见识还保持在一个很低的水平，这种惊天动地的威力令她的脸色变得惨白如雪。

　　古临渊却是微微一笑，适才毗蓝婆菩萨在他的身后轻轻推了一掌，随即他只感到自己的身子一轻，虽然是闭着眼睛的，但是四周左右种种变化却是“看”的清清楚楚。道家讲究的是内视之法，能够提升自己的精神力量仔仔细细的观察每一根经脉的变化，而现在的佛门法术确实能够让他看清楚空气中每一片叶子的跌落，每一滴露水的流动，每一缕清风的走向。端坐在一室之内，确实能够神游宇宙，这一点与道家体悟天心的本领差不多。只不过后者更倾向于感受一切灵力的变化而佛门讲究的却是感受自身的变化。

　　古临渊端坐在地上，天空中的闪电转眼即至，而他却是微微一笑，只见一道金光从古临渊的天灵盖中生出，随后在半空中化作一颗巨大的金色莲花，莲花中宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、法轮八中宝物一一现身，无数祥和金光逐渐扩大范围，甚至将整座无名山峰的顶端都包括在内。

　　金光看似轻薄不过是一层纱一样的厚度，但是奇怪的是那闪电击打在金色的光幕之上却仿佛是泥牛入海，毫无消息的消失不见。而古临渊头顶的金色莲花却是更显得娇嫩无比，稍稍一颤，其中的八中宝贝也跟着晃了一晃。

　　毗蓝婆菩萨继续伸出手来，再向天空中招了招手，只见又是两道闪电从天而降，古临渊的面孔中依旧是祥和无比，但是这一次却不是金色的莲花，而是自天灵处飞出一座金色的宝塔，三十三层每层都有一尊小巧的金佛坐镇，四角铃铛不住碰撞出叮咚悦耳的声音。那宝塔一出，便有一道霞光直冲云霄，随即两道金色的闪电被这金光一刷，消失得无影无踪。

　　“没想到燃灯古佛的金塔也在真人的手里，幽槐真人当真是大机缘之辈。”毗蓝婆菩萨合掌感叹道，这件法宝即便是搁在灵山也是珍贵无比，燃灯古佛亲自赐予托塔李天王来镇压三坛海会大神哪吒，现在竟然落在了古临渊的手里，用来对抗李天王掌管的天兵天将们的神雷，当真是一件很有讽刺意味的事情。

　　古临渊不答话，毗蓝婆菩萨伸手再次在空中向下一招，这一次却是有足足五道龙形的闪电自半空中飞了出来，张牙舞爪咆哮着扑向了古临渊。闪电未至，而古临渊所在的山峰上的每一个人都能感受到惊人的压力，全身上下的每一根汗毛都几乎竖起来了。

　　这一次，古临渊的头顶出现的却是一把佛光宝剑，正是杀生为护生斩业非斩人的佛光宝剑佛牒！只见这宝剑在空中轻轻一搅，将那无道闪电拦截在了一起，宝剑上佛光大放，阵阵禅音响起，或是慈悲无比，或是金刚狮子吼，种种不一。五道闪电就好像是撞上了避雷针一样，被那佛剑吸收的一干二净，在没有余力伤害到古临渊了。

　　三道神雷过后，毗蓝婆菩萨再次在古临渊的背后轻轻推了一掌，这一次他只觉得一股清凉无比的气流用尽自己的身体，大闹似乎在一瞬间变得轻灵无比，重重参悟一一涌上心头。同时他的人物界面出现一个不断缓慢读取的进度条，正是显示着他参悟下一阶段法术的进度。这个进度非常缓慢，甚至可以说是一小步一小步在缓慢挪动，但是这总比古临渊过去毫无进展来得好。

　　一直没有进阶信号的古临渊终于找到了进阶般若波罗蜜多心经的诀窍，心中惊喜非常，而与此同时，天空中有一人却并不这么想。

　　此时此刻，天宫中无数天兵天将就好像是在打群架一样聚在一起，只不过是有一个人或者说是妖怪要单挑他们一个，而他们要群殴那一个妖怪。这个妖怪自然是花果山水帘洞的美猴王孙悟空，今日掌管指挥这些天兵天将的却是雷部主管，正是之前所说的九天普化真君闻仲。

　　闻大爷这辈子忠心耿耿，虽然是跟了一个不怎么着调的老大，但是人家做事情尽心尽力，人脉广泛的同时自身的本领也高强，虽然死于云中子的通天神火柱，但是即便是封神也不敢低估了他，将他奉为九天应元雷声普化天尊，领着手下邓、毕、刘、辛、庞等五名元帅执掌天下雷火。

　　降魔天雷正是闻太师专心祭炼而成，每一颗的使用他都心有感应，因此当原本应该攻击雷阵当中的那只猴子的雷火无缘无故的向地面飞去的时候，他立刻便发觉出了变化，张开额头上的第三只眼睛，透过层层云雾向下看去。这一看，却是看到了吸引天雷修炼禅心的古临渊与毗蓝婆菩萨。

　　闻太师没有发觉出毗蓝婆菩萨的变身，但是却看到了古临渊，不由得心中大怒，喝道：“天庭降魔卫道的法术，却被一只小小的树妖当做修炼的引子，这般如此，视天庭威严为何物？那树妖，还不受死！”

　　话说完，手中掐了一个法诀，只见天空中浓浓的云雾向内部猛地一震收缩，随即一颗巨大无比的降魔神雷从天而降！这神雷周身都是淡蓝色的闪电，内里却是鲜红无比的火焰，最要命的是它的宽度，整整有古临渊端坐的那座小山峰一样粗！

　　如此规模的雷火一出手，整座花果山的玩家都看得清清楚楚，无数人的目光聚集在即将被累活集中的小山峰上，而古临渊的进度条却是依旧缓慢无比得向着前方行进。

　　雷火在众目睽睽当中奇快无比的向着小山峰降落下来，但是只见一道青光猛地反方向的冲向了它！那道青光化作了一株巨大的无比的槐树，槐树枝上还有无数鲜红色的佛家梵文撰写的经文。这棵大树的光影一出现，小山峰上葱葱郁郁，无数奇花异草争相开放，一派生机盎然。而源源不断的生命气息却是形成了一道特殊的保护伞，牢牢地挡在了这道巨大的无比的神雷前面！

　　“杯酒临风，这家伙的本体不就是一棵槐树么，他怎么跟闻太师对上了？”快乐夜游神乃是快乐家族的外门执事，古临渊这样的重点观察分子的资料他自然是倒背如流，此刻见到这一株参天贯地的大槐树，如何猜不到是杯酒临风？只听他倒吸一口冷气道：“闻仲亲自施展的降魔神雷虽然名字俗气了点，但是威力简直大得吓死人，七十二路妖王合起来都不是个，你怎么跟他对上了！”

　　快乐夜游神的想法与古临渊不谋而合：“喵的，俺不就是偷用了你几颗神雷么？丫至于用这么大的雷劈我么？这要是一下子打歪了你就没考虑到过无伤的问题？都说人老了脑子不好，算算闻太师也是好几千岁了，难道说这就是传说中的老年痴呆？”

　　话说得轻巧，但是此刻的杯酒临风却是丝毫都不敢放松，全力施展着长青不败的特殊状态，青木真气一点点的下降，而参禅的进度条也一点点上升，现在拼的就是谁先达到定点。

　　很不幸，青木真气的消耗速度比参禅的进度要快上许多。古临渊只感到一阵阵眩晕，这是真气消耗过度的结果。半空中能够稳稳托住天雷的巨大树影也逐渐黯淡下去，消失不见的时间看上去即将到来。

　　“师太，你还不出手么！”古临渊急叫道。毗蓝婆菩萨慈祥的笑了笑，伸手在古临渊的背上按下一掌。

　　于是花果山的玩家们见到了一处奇迹的诞生！

　　“吼～”伴着一声惊天动地传遍四野的巨大龙吟声，一道金光直冲云霄，狠狠的撞在神之上，然后，是巨大无比的爆炸！


第194章 太师你的吊带抖出来了

　　一声巨大的龙吟之声，有如实质的音波拔地而起，化作一条巨大的金色光龙，直奔压下来的雷火而去。与此同时那雷火失去了古临渊法力的抵抗，也飞快的降落下来。

　　“轰！”就在所有玩家与NPC的瞩目之下，光龙与神雷两两相击，四周天地先是一静，随即一道白色的光芒转自两方碰撞的交界处爆发出来，吴无穷光宇覆盖天地，所过之处寸草不生！

　　那风暴的威力如渊如海，深不可测。即便是数百斤重的硕大顽石，在它的吹拂之下就好像是一盏没有什么重量的孔明灯一般，迅速消失在天际间。更别提无数飞禽走兽，甚至包括一部分别已经得道小妖怪。这阵大风，就好像是铁扇公主的芭蕉扇扇出来的一样，任你万千神通，一阵风过后地上是白茫茫大干净。不知道有几千玩家被这突如其来的大风吹飞了出去，等落到地上的时候已经飞到了某个化外之邦去了。

　　只见巨大的气浪自古临渊的头顶上狠狠的压了下来，古临渊脸上无喜无悲，毫无动作，任由那威力惊人的气浪夹杂着无数光幕好像天河倒泄一般直冲小山峰而来。倒是毗蓝婆菩萨心怀慈悲，默念一声佛号，伸手向空中轻轻一托，顿时一朵金色莲花在半空中绽放，莲花之中一轮昭阳蓬勃而出。温暖的光芒不仅提升了温度，更是将那破坏力无穷大的气浪当做了雪花一样缓缓融化掉。

　　等风平浪尽的时候，四周躲闪过那巨大的风暴的玩家们纷纷倒吸一口冷气，只见古临渊所在的小山峰毫发无伤，孤零零的在那里耸立着，而它的四周，无数同样的小的山峰被狂风拦腰折断！就算是根基坚实一点的，也被狂风夹杂着的巨石，树木之流砸的稀里哗啦，断壁残垣成了抽象派的艺术雕塑。

　　一座山峰林立的石林，古临渊与闻太师一招之下却是变成了一枝独秀的小山谷！

　　“好胆色！孽障受死！”闻太师一招失手，眼见自己必杀的小树妖竟然爆发出了这般水准的法术，当下心中一恼，顾不得被雷部众神围在当中的孙猴子，指挥者雷部五位元帅继续电击猴子，自己一拍座下墨麒麟，手中两根黄金龙鞭在空中交击一下，一声响彻天地的雷鸣声过后，却是九天应元雷声普化天尊被古临渊这一挡丢了面子，亲自下届找场子来了！

　　雷君下界，不同凡响，只见半空中浓黑色的云雾中电闪雷鸣，一道道雷龙游走，雷鸦纷飞，无数电蛇金蟒丝丝作响，数不尽的细小电火花在黑云的背景下装入星空。那漆黑的云团当中缓缓出现一个旋转着的漩涡，随即漩涡扩大，自当中一道金色的闪电劈降下来，闪电之中闻太师的墨麒麟脚下生风从天而降，身后事雷公电母，无数天兵天将。闻太师这辈子南征北战打过的仗比古临渊泡过的妞都多，虽然心中恼火但是也不敢完全放松了对孙猴子的围困，珠子一转就想到了一个高招。

　　他这番下界来，不管是弄不弄得死古临渊这小小的树妖，一番电闪雷鸣之后花果山还能落得好去？所谓除恶务尽，釜底抽薪，这一番便是要把花果山的猴子都杀断了根，且看那美猴王找谁美去！

　　闻太师打得好算盘，古临渊却是苦了，可怜巴巴的对毗蓝婆菩萨道：“师太，这可是您老人家惹出来的事情，您自己看着解决吧？我觉得你有两条路可走，要么让这老大爷去灵山雷音寺找你的顶头上司如来佛祖探讨一下精神损失的问题。要么让您的小儿子昂日星官出来说说人气咱们是一家人不打一家人，您看哪个合适一点？”

　　其是古临渊心里还有第三个选项：人家闻太师是气宇轩昂老当益壮，师太你又是驻颜有术脸上的鱼尾纹也不算多，你们两个接着花果山这次难得的机会不妨是天地为媒人喜结连理这事情也就算是过去了，当然你们要是想要以天为盖地为庐直接野合我肯定把摄像精灵的像素调的高一点。

　　这话古临渊不敢在嘴上说，但是心里YY一下还似乎可以的。他心通是如来佛祖成佛的时候的大神通，毗蓝婆菩萨现在不过是菩萨位，还没有这么不顾及别人隐私的本领。

　　只见毗蓝婆菩萨朝着古临渊微微一笑道：“幽槐真人不必介怀，花果山能人辈出，卧虎藏龙之辈不胜枚举，闻太师虽然是有一举歼灭花果山的打算，但是这般实行下来却是难上加难。一方妖王的基地其实这么容易破坏的？真人且在这里应付一二，我先安置两位弟子再说。”

　　话说完一只手抓着乐乐镜尘另一只手抓着敏儿小公主，只见金光一闪，三人已经消失不见，高耸的山崖上只剩下古临渊一个人孤零零的面对怒气值满点一肚子坏水的闻太师。

　　“坑爹啊这是！我就是小宇宙爆发也对付不了这家伙啊！”古临渊急叫道，但是灭绝师太已经带着自己的两个弟子消失得无影无踪，只留下古临渊一个人千山鸟飞绝了。

　　闻太师在半空中就发现了灭绝师太，毕竟能够在这般强烈的法术冲击之下轻易化解那种冲击波的人是少之又少，想不惹人注意都不行。奇快无比的遁法再加上施法时一身强烈的佛门气息，更是让他心中一惊：“什么时候这花果山中竟然有这般的佛门高手，而我们却是全然不知。难道说那天空中的美猴王背后有佛门中人的支持？”

　　若是真的有佛门中人的支持，拿那这仗可就难打了。闻太师正在犹豫的时候，那师太已经金光一闪率先遁走，小山峰之上只留下了孤零零的一个小树妖。

　　“先灭了这小树妖，然后摧毁花果山上一干妖孽！”闻太师没有了心理负担，当下跟自己的部众说道。身后的雷公电母各自举起法器，无数闪电在手中酝酿。闻太师更是黄金龙鞭在面前连击三下，只听三声震耳欲聋的雷声响起，一团闪电在双锏之中飞舞，闻太师手一抖，那道闪电便一分为二，化作两条劈啪作响的金龙，朝着古临渊扑了下去！

　　古临渊全神戒备，但是这两道金龙没等着扑到他身前，在半空中就被人劫了下来。只见一个黑衣的道人，手中一柄黑色羽扇，忽然在半空中现出身形，手中黑色的羽扇向着那两条金龙轻轻一扇，一道黑光自扇子中飞出，化作黑色的绳索，将两条金龙困做一团，稍稍一用力，顿时绞地粉碎，成了漫天的电火花！

　　“什么人！”闻太师不愧是多年沙场的老将军，心中一惊，手上却是毫不懈怠，一拍墨麒麟，转眼便到了那黑衣道人的身边，雌雄双龙金鞭照头就打。那黑衣道人嘿嘿一笑，轻飘飘的向后方一个滑步，就好像是没有重量似的，躲过了致命一击。空中冷笑道：“道人我平生最爱吃的便是龙类，老头你自取其辱，怪得了谁？”

　　他这一侧身，古临渊却是看了个清楚，那个标志性的鹰钩鼻子，不是跟自己险些有了师徒之缘，又送给自己东海建木的混天大圣鹏魔王是谁？

　　“这家伙怎么还在花果山呆着，难道游戏中这一幕跟原著有了差别？”古临渊一边心中警惕，一边不动声色的向一边挪了挪位置，试图脱离出闻太师的视线范围。

　　在原著中孙猴子大战十万天兵天将的时候，花果山结义的七位妖王仅仅留下一个齐天大圣孙悟空，余下的人都不知道在哪里去了。但是现在这位鹏魔王忽然现身，岂不是说明花果山上其余的几位大圣也有可能在这里？孙猴子排位不过是第七位，根据牛魔王的战斗力来说这个排位很有可能是按照实力划分的，到时候天庭围剿孙猴子岂不是难上加难？古临渊想了一想，却是笑着摇了摇头：系统主脑能够强化花果山的实力，那么强化天庭的实力不是更简单。满天神佛的数量加起来可比花果山上有战斗力的妖怪多多了。

　　他在这边跟游戏设计师玩猜猜猜，另一边闻太师跟鹏魔王已经动起手来。一方是久经沙场的老将，一方是清修万年的妖王，这两人鞭来扇往，打得好不热闹。闻太师的鞭法能将两条金鞭舞成一团金影，那鹏魔王却好像是一片轻飘飘的羽毛，惹你风吹雨打，却是能够在鞭法的每一个细小的破绽当中狠狠地予以反击。他手中的羽扇看上去柔柔弱弱，但是却是坚如金刚，与金鞭交击的时候，往往能够发出金铁交鸣的声音来。

　　“大鹏鸟跟俺的关系还是不错滴，俺要不要上去帮帮忙捏？”古临渊手里捧着盆爆米花细细的琢磨着。虽然两个人看上去是势均力敌，但是一旦闻太师来个阴招把鹏魔王阴到了古临渊自己也捞不到好去：“喵的，生死与共啊，这句话我怎么觉得这么奸情捏？”古临渊收起了爆米花，手中龙宿星光锏牢牢抓住，一个闪身出现在了闻太师的背后。

　　“太师大人呐，你的Sloggi吊带抖出来了！”古临渊很好心的提醒道。


第195章 恶战闻太师

　　闻太师穿不穿Sloggi古临渊管不着，闻仲自己估计也不知道什么叫做吊带。但是古临渊这么一说，闻太师下意识的向自己的身上瞅了一眼，这一眼就给了古临渊机会。龙宿星光锏在手，黑色的死寂戾气弥漫在双臂之上，古临渊嘿嘿一笑，立刻便是狂风暴雨一般的攻击！

　　龙宿星光锏对战雌雄黄金鞭，一旁的鹏魔王从古临渊插进来的时候便轻飘飘的跳出了圈子，将半空中那块战场留给了一老一少两人。而这两人也不负所托，在半空中你来我往，打得好不热闹！鹏魔王在一旁就好像是看大戏一样，不是还叫好两声。

　　古临渊是发了狠，这个闻仲闻太师在封神之战的时候就属于战斗力暴高的那种，曾经一鞭子将姜子牙打出去好几丈吐血不止。现在真正对上了，才知道什么叫做宝刀不老，什么叫做老当益壮。这位廉颇不仅是能饭否，而且吃的还是满汉全席。

　　越是如此，这仗就显得越发紧张刺激。两人用的都是短兵器，古临渊龙宿星光锏忽左忽右，来往反复毫无章法，甚至一招向前一招向后完全没有固定的路数。而闻太师手中的黄金龙鞭却是刚正威猛，挥舞间电光闪烁，金鞭未至，对手先要胆寒三分。双锏对双鞭，双方都似乎打出了真火，都不用法术，仅仅依靠手中的兵刃跟一身的武艺，硬碰硬的来一次对战。

　　半空之中，起先是古临渊脚下腾云，闻太师墨麒麟驾雾，而后双方的招式完全施展开来，之间的一团金光对这一团紫芒，在半空中碰撞个不停。玩家实战经验没有达到一定水准的，完全看不出来双方的过招套路，而能够看出来的，却是深深地折服在这两人精艺的招式之下。

　　“这就是当年的司空啸风，当真不愧是天外天的克敌金牌，我现在要是跟他拼招式，不出五十招必败无疑。”快乐夜游神抹了抹自己腰间的宝剑喃喃自语道。

　　古临渊的招式越来越急，越来越快，最初闻太师感觉自己是在跟一个人对战，但是随后就变成了两个人，而现在竟然是四个人！四个人的锏法一人刚猛无比，一个阴柔无双，一个将百炼钢化作绕指柔，一个柔中带刚百折不挠。四个人围在闻太师的身边，好像是走马灯一样的来往个不停。

　　闻太师一招挥出，古临渊或是以强对强，或是以柔克刚，或是刚柔并济，总有办法能够对抗得了他的招式，而古临渊的锏法，却是变幻莫测，闻太师的鞭法不得不时时变化才能够逃的一劫。

　　“好！好！好！”闻太师打出了真火，怒极而笑道：“老夫在天庭上呆的久了，连个能做对手的人都没有，你来了正好，我倒要看看除了赵黑脸之外，还有谁能抗得住我这八方神龙鞭！”

　　闻太师所说的赵黑脸，便是掌管天下财运的黑脸武财神赵公明，那家伙在封神之战中一场连败阐教五位真仙，顺带着燃灯道人、陆压散人，甚至把姜子牙一鞭子打死，战斗力堪称是爆发了小宇宙的圣斗士。闻太师将古临渊跟他比那这是天上一个地上一个。但是古临渊已经来不及反驳了，只见闻太师双臂一抖，双手中的黄金龙鞭便舞出一团夺目的金色光芒，瞬间笼罩住了古临渊的所在！

　　古临渊只感到周身的空气一阵收缩，随即金色的黄金龙鞭上各自爆发出三道同样的黄金鞭影，再加上本身的两根，八根金鞭化作八条黄金之龙，呼啸着缠绕在了古临渊的四周，并且还在不断收缩这个包围空间。

　　眼见这个包围的空间越来越小，古临渊打起十二万分的精神，手中的龙宿星光锏在身子的周围一向左一向右斜指着，随即脚下一顿整个人飞快的旋转起来！他的身体在旋转，他的双臂在挥舞，那紫褐色的双锏在他的挥舞中一个发出了璀璨的亮金色，一个发出了幽暗的灰黑色。金灰两色交融之中，一个造型扁圆，颜色独特的太极图在身体周围不断旋转，而他的身边一团暴风猛地向四面八方吹散开来！

　　这一招正是是非忠奸锏法中的上式，天鉴是非！极招之下，古临渊猛地一挣，硬是拼着生命值下降到百分之七十的结果强行突破了闻太师双锏的包围，与此同时脚下一点飞快的抽身后退，轻飘飘仿佛是一只树叶一般脱离了闻太师双鞭的包围，伸手一挥，一只龙宿星光锏仿佛是高斯狙击枪发射出来的子弹一样直奔闻太师的眉心而去。

　　“撒手锏，哪里有这么容易！”闻太师是用鞭的行家，古临渊的偷袭并没有脱离他的视线，只见黄金龙鞭在面前一档，便将古临渊的撒手锏挡飞出去，但是随即，一抹淡然的金光色在闻太师的眼前发出了致命的光彩！

　　“刺啦～”闻太师久经沙场，心中一惊便立刻做出了反应，人的身子在墨麒麟上来了一个铁板桥，同时另一只手上的龙鞭在身子上猛的一架，架住了古临渊偷袭来的那一剑。纯粹由佛光组成的宝剑在黄金龙鞭上画出了一道火花，同时发出了刺耳的声音。这一剑，正是古临渊自般若波罗蜜多心经中学的高级法术，佛牒宝剑！

　　古临渊并不会剑术，但是多年来的游戏经验已经足够他在闻太师面前照猫画虎模仿一番，此刻他占据了偷袭的优势，另一只手上的龙宿星光锏毫不犹豫的打了下来。

　　没打着！古临渊只感到自己的手臂一麻，眼前的人影便已经消失不见。脑后一阵狂风声响起，古临渊立刻有样学样也是一个九十度的大鞠躬，险险的躲过了闻太师同样的偷袭一招。

　　“喵的，从来都是俺偷袭别人，什么时候轮到别人偷袭我了？”古临渊心中不爽，脚下一错落在地上，闻太师劈手便是闪电打来，却只见古临渊周身泛起一阵黄色的光芒，随即消失不见，闻太师却是不惊不慌，手中的黄金龙鞭一甩，一团闪电从身前飞到了身后，口中冷笑道：“在老夫面前玩五行遁法，你还差得远呢！”

　　的确，闻太师在封神中就是五行遁法的宗师级人物，手下的几位雷公元帅都是用五行遁法收来的小弟，古临渊的五行遁法在他面前不值一提。但是他这一道闪电，却是落到了空出，或者说，打歪了。古临渊在间不容发的时候瞬移到了他的背后，紧跟着又是一个大侧身，这道闪电擦着他的鼻子尖险险的飞了出去，命中目标。

　　目标叫做混天大圣鹏魔王。

　　鹏魔王本来是看戏的，但是这一道闪电直接命中了完全没有防备的他，顿时一头乌黑柔顺就差可以代言飘柔的长发根根竖起，好好的浑天大鹏硬是被闻太师变成了电烤鸡。

　　“老匹夫找死！！！”鹏魔王勃然大怒，手中的羽扇迎风一挥，便化作一柄黑色的宝剑，一个冲锋便到了闻太师的面前，宝剑当胸便刺，惹得古临渊对这个酷爱袭胸的大圣表示一丝鄙视之情。

　　闻太师不闪不避，手中的黄金龙鞭架住了宝剑，另一只手上的金鞭伸手就打，鹏魔王闪身躲过之后却是在眼角的余光中扫到了其他陪着闻太师一同前来的雷公电母，当下脸上闪过一丝冷笑，大叫一声道：“既然天庭的雷部敢下到花果山来，那么兄弟们还客气什么，统统抓住做下酒菜，等七弟凯旋回来之后我们兄弟们再把酒畅饮！”

　　这一声高呼，仿佛是神雕啼鸣，响彻天空，整座花果山听得清清楚楚，只见那花果山的主峰上水帘洞中一声长啸破空响起，一个憨厚但是雄壮的声音大笑道：“俺老牛当初说的是人不犯我我不犯人，现在雷部的瘟神们既然敢下来，兄弟们抄家伙上，把他们统统留下下雨天留着下酒菜吃！”

　　五道不同颜色的光芒并未显示出身行，但是半空中的闻太师却是面如死灰，与孙猴子鹏魔王称兄道弟的人不是大力牛魔王等众还有谁。若是来一个鹏魔王，闻太师拼着一把老骨头还是有可能获胜，但是人家若是六个都来，他恐怕是连出手的机会都没有了。当下心中焦躁，拨转墨麒麟狠狠地拍了一下，腾空便起，高喊道：“回大阵中去，这群妖孽不敢入阵！”

　　说着不待一众雷公电母天兵天将，自己第一个涌入到了层层黑云之中。鹏魔王呵呵冷笑一声：“想来就来想走就走，你当这是王母娘娘的蟠桃园么！”话说完，手中的黑色羽扇狠狠地一扇，只见无数羽毛状的飞刀在半空中飞出，转眼之间一干天兵天将便是损失惨重。

　　闻太师趁这个机会已经逃进了天庭的云雾当中，古临渊刚想悄悄走人，却见自己的眼前出现了一个熟悉的人影，正是刚才很没义气第一个逃跑的灭绝师太毗蓝婆菩萨，跑跑菩萨手中此时拿着一件小布包，朝着古临渊合掌颔首道：“幽槐真人经此一役，应该是收获颇丰吧？”

　　“颇丰？俺怎么没觉得自己杯罩有所上升捏？”古临渊向脚下看了看。毗蓝婆菩萨却是慈祥的笑了笑，与此同时，一道光芒自古临渊的身上升起，一个声音从他的背后传来。

　　“小子，我当初送你的东海建木，现在如何了？”

　　刚刚很高兴得知道英语四级考试过了，俺当初可是裸考的说，好生哈皮啊！最近看龙空貌似网络打假禁止盗版？是有这么一回事么？


第196章 大王你娘真能生

　　恶劣的声音在古临渊的背后响起，古临渊连跟灭绝师太发火的时间都没有就被人按住了肩膀，随即只听到一个尖锐的声音在自己的耳边响起：“小树妖，我给你的东海建木为什么会多了两条龙在上面盘着？”

　　杯具了，古临渊欲哭无泪，龙宿星光锏在炼制的过程中不但加入了东海建木作为原材料，更是加入了恨龙骨提高攻击力。但是鹏魔王的本体是摩云大鹏啊，第一次见面的时候就当着他的面把花果山一只白鳞食猴蛇王BOSS当做夜宵吃掉，刚刚又是亲口承认龙蛇就是他最喜欢吃的食物，古临渊现在把他最喜欢吃的东西挂在了东海建木上，这算什么，冰糖葫芦吗？

　　古临渊的脖子以每秒钟一度的速度徐徐旋转，嘴角挂上很狗腿的笑容：“那个，大王啊，能不能麻烦您一下，别把两只手搭在我同一边的肩膀上，你看围观群众这么多，会产生误会的，绯闻不管是好是坏对你都不好不是。”

　　鹏魔王好像是摸在了烧红的铁炉子上一样，闪电一般的缩回了自己的两只鹰爪子，随后又故作镇定的拢在袖子里边不漏出来。古临渊咧嘴一笑，继续小声说道：“那个，大王啊。”

　　“什么事？”鹏魔王皱着眉头，眼角余光打量着出现在山头上的无数玩家，心里正在盘算着把这群家伙全部灭口要花自己多长的时间，实在不行干脆变回原形来个坑杀算了。

　　“您的袖子上面有一个洞，大家都能看到你的手还在抖，就是小手指……”古临渊好心提醒。

　　深深吸了一口气，鹏魔王转过脸去冷笑一声，看着灭绝师太皱着眉头道：“没想到毗蓝婆菩萨也有这个闲心，不在自己的洞府中好生的参悟佛经，跑到这里来难道是想要化斋么？我们一干妖精都是穿着树叶衣服的穷人，可没有那个闲钱来布施。不如回到灵山去找找如来那老小子，他不是有七珍八宝么，随便拿出来一种就够修你那小庙了。”

　　古临渊愣住了，不管是在四大洲当中的哪一个，妖精们给他的印象虽然有种种差异，但是对如来可不敢有什么难听的话。就好像是水母龙姬称呼观音为马家贱人，但是对如来老佛还是要恭恭敬敬的。人家的等级跟修为在哪里摆这么，三百级往上的BOSS就那么几个，就数灵山的这个最喜欢没事到下届看看，谁知道自己什么时候就会得罪了他？现在这个鹏魔王不知道是抽了什么掉线风，竟然敢当着毗蓝婆菩萨的面直呼那老小子。

　　扭过头去古临渊看看毗蓝婆菩萨，只见她也是张大了眼睛，满脸惊骇的样子，但是她到底是多年苦心修行，心境功夫极好，很快就反应过来，半垂下眼帘口中念佛不止。佛门中人虽然多辩，但是真正的辩论功夫使用在辩论佛门精义，佛祖的教诲上面的，像那些著名的能辨的和尚实际上都是走了旁门左道，闭口不言才是最好的修行，否也不会有闭口禅一说了。

　　但是灭绝师太是在用自己的行动表示自己的不赞成，鹏魔王见状冷笑几声，却是看向古临渊道：“小子，距离上次相见不过是短短时日，你的实力倒也是提升了不少。这手锏法用得到是炉火纯青，嘿嘿，闻仲那个老头子号称是天庭中仅次于少数几个哪吒那种斗神级别的武力高手，你跟他比锏法能够不相上下，小子你应该知足了。”

　　古临渊眨眨眼睛问道：“那是不是说明其实天庭的武力值都是渣的很，那太好了，我们赶紧发动妖精们攻打南天门吧，到时候玉帝的位置轮流做，我一三五你们二四六，第七天大家抽签决定。”

　　鹏魔王张着的嘴吧猛的往下坠了坠，好在他也是修行不知多少年的妖精，关键时刻及使用手拖住了下巴以至于没有发生下巴脱臼的囧事。但是随即气极反笑，狠狠地给了古临渊一巴掌笑道：“你小子就会出馊主意，我说的是天庭武力值当中的高手，可没说是实力上的高手，闻仲的法术虽然也很好，但是天庭当中法宝、法术强于他的人不知多少。他只不过是喜欢冲锋陷阵上去肉搏罢了，别人都是在他背后抽冷子远距离偷袭。你小子真以为天庭是那么好对付的？别说众多的道术高手，仅仅一个玉帝就够你受得。”

　　在原著中玉帝是自幼修习，苦历一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年，算下来是两亿多岁，其实这个这个数字还是吴老爷子比较“谦虚”的一种说法，在有的道家经文中，玉皇大帝的岁数高达一百三十亿岁，仅仅比宇宙的一百四十略少，这简直就是逆天的存在啊。古临渊每当想起这个老天爷被孙猴子这个从石头里边蹦出来的家伙弄得东躲西藏，就不由得想到那句话——一把岁数都活到狗身上了。

　　古临渊嘿嘿偷笑，但是一边的灭绝师太或者说毗蓝婆菩萨显然不能接受鹏魔王对于如来佛的那种戏谑称呼，向古临渊合掌道：“幽槐施主，施主委托我制作的佛衣已经准备得差不多了，但是这件袈裟的设计实在是太过贵重，贫尼的寺庙远离人烟许久了，的确是没有能够拿来装点佛衣的东西，这些珠宝还需要幽槐真人自己准备才行。”

　　“师太太客气了，要是我才不会说这件衣服是贵重，那明明就是暴发户似的恶俗。”古临渊一边说话一点打开了一个从乾坤袋中拿出来的小盒子，盒子一开顿时珠光宝气弥漫四周，亮灿灿的珠宝发射着半空中被乌云最大限度压制了光芒的太阳，即便是如此暗淡的光线下，这些珍珠翡翠玛瑙猫眼琥珀珊瑚依旧晃花了周围无数用高倍望远镜向这里围观的玩家们的眼睛。

　　灭绝师太笑了笑，道：“个人有个人的缘法，贫尼不能因为自己入了佛门要守清规就对富人恶语相向。”说着接过古临渊的宝石匣子，脸上重新出现那副熟悉的慈祥笑容，俏皮的笑道：“更何况有了这些钱，总可以雇个铁匠把寺庙的鸡窝大门换成个铁的，省的老有老刁子进来抓小鸡吃。”

　　鹏魔王的脸瞬间变得通红，额头上两根青筋爆成了十字形，但是很快他用深呼吸的方法平静了下来，恶狠狠的看了一眼毗蓝婆菩萨，对古临渊道：“你要是没什么事情，跟我来一趟水帘洞，我有事情交代你做。”

　　有事情，这句话在古临渊的耳朵中自动转化为有任务，当下屁颠屁颠的跟灭绝师太告别之后，笑眯眯的站在鹏魔王的云头上，向着水帘洞飞去。

　　花果山福地，水帘洞洞天，人间仙境的名字可不是白叫的，别的不说，单单是那飞流直下三千尺疑是银河落九天的超级大瀑布自中间向两旁分开露出一个细小但是又足够宽广的门户的时候，古临渊就已经感受到了深深的震撼。

　　花果山的弟子们绝大多数都没有见过孙猴子，即便是万里悲催这个孙猴子嫡传的弟子，也没有进入过水帘洞之中，孙猴子对他的教授都是在水帘洞外的演武场上进行的。

　　古临渊的嘴巴自进入到水帘洞中就没有合上过，谁曾想过这个原本应该是潮湿阴暗四周长满苔藓的小洞穴，竟然变成了一个鸟语花香，修满了亭台楼阁甚至能够看得见即便是在天空中都看不清楚的太阳？

　　“惊讶么，这水帘洞洞天的名字可不是白叫的，这个小小洞穴实际上是自成一片洞天，你所见到的日月星辰虽然吗不能像实际上的那种产生太阳真火或者是星月光芒，但是已经足以满足这片洞天中万物的繁衍生息。七弟当年就是找到了这个地方，能够让一直处于花果山底层的猴子繁衍生息，才被推举为美猴王的。”鹏魔王看到古临渊惊讶的表情，略带得意的笑了笑，随意的在一个小亭子中坐下，立刻便有已经开了灵智的猴子端上来新鲜欲滴的水果。

　　古临渊定了定心神，也在小亭子中坐了下来，问道：“我却是不知道，以鹏魔王的实力，究竟有什么事情是不能够自己完成竟然要委托给我这个修道者的？”

　　鹏魔王嘿嘿一笑，脸上出现了一丝丝红晕，但是随即飞快的消失掉，冲着古临渊很是郑重其事问道：“我的本体乃是大鹏，这个你应该是已经知道的，那你可知道我有几个兄弟姐妹？”

　　古临渊翻了个白眼，心说你娘生了几个孩子又不是跟我生的，我怎么会知道这种八卦。

　　“龙生九子，我娘也是一样，我有八个兄弟姐妹，这其中有毕方，孔雀，朱雀，神雕，青鸾，鸿鹄，白鹤，枭鸟。我交给你的任务，便是跟他们有关系的。”

　　古临渊很佩服的表情出现在他的眼睛当中：“大王，你的娘亲真的很能生啊。”

　　但是很快，他的表情就好像是被蛇咬了一样，高高的跳了起来，嘴里蹦出来两个字。

　　孔雀！


第197章 红天子再临帝位

　　孔雀，大名鼎鼎的孔雀！古临渊只感觉到自己的脑子好像是被一颗告诉降落的流星砸到了一样，满眼金星的同时自动回放出孔雀大大的经典故事。

　　中国的上古文学名著中，孔雀实在是很出名的一位，刨去乐府双璧中的孔雀东南飞之外，不管是封神演义还是游戏蓝本的西游记中孔雀都是占着一个很重的份额。前者中孔宣化身为金鸡岭的总兵，五色神光神鬼莫测无所不收，以一己之力硬是大败哪吒，杨戬与其他的多位西岐大将，逼得姜子牙高悬免战牌。最终还是西方准提教主亲自出手，用了无上法力才将他降服，收入到了佛门当中去。

　　而在西游记中，这位孔雀根本没有露过面，却是从如来口中得知的。这家伙乃是凤凰的嫡子是，出世的时候一口吸进了方圆百里的生灵，却不小心把端坐在大雪山尖部已经修成了金身的如来佛也吸进了肚子当中去。如来佛可不是那么好消化的，当下破开了孔雀的脊梁出来。本来是想要杀掉孔雀，但是当时其余的诸佛劝阻如来说如来自孔雀体内而出，杀孔雀仿佛是杀掉了自己的母亲，当下把孔雀封为佛母孔雀菩萨，也算是剖腹产（剖背产）的补偿了。

　　西游记里边狮驼岭的老三乃是一只大鹏鸟，与孔雀一母同胞，算起来可以说是如来佛的舅舅，所以当初才敢提出来乱枪撅倒如来这种匪夷所思的战略策划，即便是如来佛带着诸多菩萨罗汉金刚比丘尼亲自降临也敢刀枪齐上。现在要是按照鹏魔王的这种说法，那么显然他跟狮驼岭的那位大鹏也是兄弟关系，或者说狮驼岭的那位是一位神雕而不是大鹏。但是不管怎么说鹏魔王也算是如来的干舅舅，就算是鹏魔王碰上了如来肯定打不过，但是如来亲自动手的可能性是非常低的。

　　“原来如此，所以才管如来佛祖叫如来小子么？”古临渊吃惊完了，心里立刻想明白了鹏魔王刚才敢当着毗蓝婆菩萨的面嚣张的缘故。

　　鹏魔王见到了古临渊的表情，点点头道：“看你的样子，你应该是想明白了吧。没错，若是真的按照儒家的那些个繁文缛节算起来，如来老儿还是我的侄子辈的呢。但是本王却不管那些，我就是想要找你去做另外一件事情，想办法帮我联系到我这八位兄弟姐妹。”说着，伸手一甩，八根一尺多长的黑色羽毛漂浮在古临渊的面前：“这个任务你若是能够联系到三个人就算是成功，没多联系一个，奖励的水准就往上提升一点，你尽最大努力去找吧。”

　　联系凤凰的九个孩子中的八个，鹏魔王这是想要干嘛，分遗产么？古临渊很不厚道的想着，但是立刻在出现在面前的半透明任务接受界面上点了确定。八位兄弟姐妹中有一个是熟知的在狮驼岭，孔雀待在灵山，余下的几个当中青鸾是西王母座下的使者，想必要么瑶池仙境要么在昆仑山上，这三处地方倒是不难找，即即便找不到别的人，也勉强可以完成任务了。

　　鹏魔王看到古临渊的眼睛一直往水帘洞的深处，几个散发着奇特光芒的洞穴中眺望，伸手一挥，一阵旋风平地而起，将他送到了水帘洞外面，随后他的声音出现在古临渊耳边：“水帘洞中我几位兄弟都在练功，我也不方便留你，你自己看着办吧。若是能把握这件事情办好，我重重有赏就是了。”

　　古临渊被这阵风忽忽悠悠的送出了水帘洞的千尺瀑布，到了水帘洞的广场上。正在愣神的功夫，有人拍了拍他的肩膀，回过头去一看，竟然是许久不曾见到的万里悲催。

　　“怎么样，鹏魔王交给你什么任务没有？”万里悲催十分急切的问道：“是不是关于花果山防御的？你有什么参考意见没有？”

　　一连三个问号，硬是把古临渊问愣住了：“难道花果山现在已经防御不住了？不会吧，我看刚才不是很强的么，闻仲作为天庭中最能打的几个猛将，下来了不过分分钟就被赶回去了啊，花果山的玩家是仙游记中妖族最多的，你们就算是人海战术，也能撑个十天半个月的吧？”

　　“别提了！”万里悲催的脸上具现化出无数怨魂，就差在身上长几个小蘑菇以表示郁闷了：“花果山明面上看上去防御力很强的样子，但是孙猴子这个人天生就不是一个擅长战略的人，让他当个山大王可以，真要是步步为营的攻打天庭是指挥的一塌糊涂。我也不瞒你说，花果山从很早以前就开始囤积物资，但是孙猴子开打的时候一个人一马当先的就冲上去了，闻仲也是个硬茬子，一通乱雷打下来孙猴子没事花果山可是损失惨重。别看现在好像是占着上风的样子，但是等到花果山的底下地脉支撑不了防御结界消耗的时候，紧紧靠着几十万妖兵根本不是百万天兵的对手。孙猴子再能打也不过是十万天兵，对方要是来百万大军，花果山不出几个时辰就灭的干干净净了。”

　　古临渊大吃一惊：“系统发布任务的时候应该是很平衡的才对，怎么会出现这么大的差距？”

　　万里悲催郁闷道：“还不都是孙猴子，他要是坐镇花果山，谁敢下来，就算是天雷打下来也被猴子消灭掉了。他现在往大军当中一冲，雷部的神雷火部的烈火一块下来，光是维持防御就要消耗掉大半的地脉，更何况花果山中本来就有不少的地脉被用来维持地下的法阵运转了，这一下更是入不敷出，再有半月的功夫，花果山就该被抽空了。”

　　“竟然严重到了这种程度。”古临渊也跟着叹了气，孙猴子再强，也是一个人，在战场上发挥的作用有限，想了想，还是决定安慰一下万里悲催：“你也别担心，我刚刚进去的时候，七位大圣中只有鹏魔王接待了我，余下的五位都在闭关修炼某种不知名的法术，估计是打算给天庭一个厉害尝尝吧。花果山攻防战现在几乎可以肯定是一场旷日持久的大战，持续的时间肯定不会仅仅半个月的。我想系统主脑肯定会做出什么调整，否则哪还有玩家选择花果山作为自己的师门啊，这不是打游戏开发商的脸么。”

　　万里悲催也跟着叹了口气道：“但愿如此吧，花果山现在的玩家数量已经是出现下滑了，要是再这么下去，不用等到天庭的人来剿灭，我们自己就先垮了。”

　　古临渊看着他哭丧着脸，也不知道该说什么，两人客气了几句话，便分手了。不管多么同情万里悲催，古临渊都是木仙庵的出师弟子，要是维护也第一个维护木仙庵的利益。当然，很快他就会成为第一个开山立派的玩家，到时候维护的还是他自己门派的利益。

　　之所以委托毗蓝婆菩萨缝制一件珠光宝气的佛衣，并不是因为古临渊想要去剃光了头发青灯古佛，而是因为他从杏仙出得知在观音禅院中有一处藏经阁，藏有大量的佛门经文，如果仔细找找说不定能够找到多心经进阶的方法。只不过来了花果山一趟，意外的在灭绝师太的帮助下突破了一层多心经，现在这件衣服的作用倒是不那么急切了。

　　一边寻思着，古临渊脚下架起云头，在花果山的上空没事徘徊着，仔细查看了一遍自己的游戏日志，目前为止他最要的任务一个是搜集到足够的材料在荒岛上开宗立派，一个是想办法集齐余下的三件顶级九阶乐器类法宝组成绝仙音阵，一个是想办法突破多心经的束缚学习到更高深的法术，还有就是想办法找到鹏魔王交代的几位亲戚。至于对于龙族的报复以及水母龙姬秘密发布的任务甚至于想办法提高自身的法力上限从而再次召唤出进化成鬼子母的鬼母素真，这些任务倒是不着急，可以慢慢来。

　　正在思考着，古临渊的通讯录响起来，却是傲视兵权的通讯请求，随手点上了连接，傲视兵权的声音从通讯器里边响了起来：“杯酒，你现在在还花果山么？赶紧上论坛上看看去，出大事了，红天子高调回归！”

　　古临渊大吃一惊，上次车迟国的任务就没有看到红天子的身影，还以为是他出了什么意外状况，没想到竟然高调回归。点开论坛，只见上面置顶的一个帖子用大红的标题写着：天子之争，红天子再临帝位！

　　点开一看，古临渊却是脸上的肌肉连续抽动了几下。红天子到底不是一个能够轻易被人击倒的家伙，原来就在古临渊与老丞相大战三百回合的时候，他却是悄悄的跟车迟国的皇帝取得了任务，成为了这次平息叛乱的最大赢家——被封为安国亲王，成为仅次于车迟国皇帝的权威人士，同时不知在现实中发生了什么养的腥风血雨，红天子重新浮出水面不过短短三天的时间，祭天子就消失在了赤乐王朝的政治舞台上，同时公会剩余的所有骨干全部不约而同的再次推荐红天子成为赤乐王朝的魁首。一场持续了短暂时间的叛乱似乎在红天子轻描淡写的挥洒之间被粉刷的无影无踪。

　　古临渊看着帖子底下无数玩家对于这次震荡游戏界的大事件的种种点评，正在八卦间却见论坛刷新出一个新的置顶帖子：《赤乐王朝红天子邀请天下群雄华山论剑！》

　　帖子的下面，是长长的一串邀请的名字，古临渊一路看下去，眼皮不由得一抖：他的名字赫然在列！


第198章 华山论剑什么的最讨厌了

　　“是不是赤乐王朝老大这位子风水不对啊，为什么每一个掌舵人的智商一登上宝座之后立刻下降百分之八十。红天子之前是中二病，然后中二病传染给他弟弟他自己正常了，现在他把祭天子一脚踹下去怎么顺带着把自己的智商也剪掉了！”透过通讯器，古临渊向着红天子曾经以及将来的手下璀璨星空毫不客气的吐槽道：“他刚刚坐回来这个位置，不应该是老老实实的在赤乐王朝里边进行一次大清洗，把不听话的墙头草的以及在他离职期间试图指染他生活秘书的那些脑残全部杀掉杀一儆百么，巴巴的跑到论坛上去树一面大旗招惹是非干什么，他以为他是卖艺不卖身的红牌一大堆人说来就来说走就走全都听他指挥么！”

　　古临渊越说越气，最郁闷的是自己的在为自己的一位敌人担心，这个智商明显下降到一定限度的大敌现在就好像是穆斯林特产兵种自爆兵一样，自己不想好好过，也不让别人活得舒心。他刚刚跟红天子分别不过一个月的功夫，眨眼之间就出现这种大乱子。论坛上的那条名单一共是一百个人，都是高手中的高手，很多人甚至古临渊都很少听到，这一次一股脑的弄出来，几乎可以预言游戏界将引发一场超级大地震。

　　现在自己眼瞅着就要开宗立派，这一搅和谁都捞不着好处，开宗的事情也势必会受到冲击。

　　“这也是没有办法的事情。”在通讯器里边崔擦星空叹了口气道：“这一次的动作实在是太大了，而且祭天子估算到自己的位置不稳的时候不惜破釜沉舟一口气断掉了十五条重要的商业联系，现在的赤乐王朝每个月的收入还不到过去的三分之一，中层的干部们人心浮动，底下的基层更是千疮百孔，这一次要不来一个大动作树立起威信，恐怕到时候赤乐王朝就要伤筋动骨了。”

　　古临渊冷笑道：“树立威信？红天子就这么有把握能稳赢么？不说别人，就是离恨天跟爱祸乱尘女这两个人上来，红天子就未必能有全胜的把握，快乐人生看上去病秧子一个，但是功夫确实十分硬朗的，超级联盟虽然是七位执行官轮值，但是光是我知道的就有三个人战斗力不在红天子之下，更何况游戏中隐姓埋名的玩家何其多，他来这么一招就不怕事自取其辱？”

　　璀璨星空不理会古临渊的嘲讽，仅仅是笑了笑道：“赤乐王朝现在的公会驻地已经搬到了华山，赤乐侯正在找人装修，不管这次的比赛能出一个什么样的结果，反正来了的人是不会失望的就是了。”

　　古临渊撇了撇嘴：“你告诉红天子，让他小心点吧，玩家排名赛这种大型活动应该是系统主脑做出的策划，他现在随随便便的跟系统主脑抢创意，可不一定有好果子吃。”

　　璀璨星空似乎隐晦甚多，跟古临渊客气了几句就把话题扯开了，古临渊也懒得废话说得太多，当下客气了几句挂上了通讯器，脚下青云一起便向着毗蓝婆菩萨的农家乐版小庙飞去。

　　人还没进庙门，却见灭绝师太已经在门口等候，身边还跟着小小的敏儿公主，后者一见到他便喊一声“坏人师傅。”一个跳脚蹦进了古临渊的怀里。

　　灭绝师太将古临渊请进屋子里，乐乐镜尘不在，小庙倒是显得开阔了一点，古临渊刚喝了一口大麦香茶，灭绝师太已经从大殿后面转出来，手上平托着一个油布包裹递给古临渊道：“幽槐施主委托的事情贫尼已经做好了，施主却看看满不满意？”

　　古临渊道了声客气，伸手接过来这个表面脏兮兮的布包裹，在地上打开一看，霎时间一道璀璨夺目的光芒充斥大殿！

　　“嘶——”古临渊倒吸一口冷气，看着漂浮在半空中的那件精美奢华到了极点的僧衣，一时间说不出话来，明明是一件土财主似的设计图，在灭绝师太的巧手之下却是精美绝伦的犹如天女的羽衣一般。

　　只见这件佛衣袈裟，乃是根根金线织就，编织着无数复杂又美丽的花纹。配以夜明珠、祖母绿、如意珠、摩尼珠、避尘珠、定风珠、红玛瑙、紫珊瑚、舍利子等宝贝，更有无数打磨的透亮的水晶色玉石薄片在胸前编织出了一个富贵安详的佛陀图像。夜明珠散发着仙气，条条仙气盈空，照彻了天关；紫珊瑚倒映着祥光，朵朵祥光捧圣，影遍了世界！这件佛衣所用的材料莫不是散发着铜臭的富贵宝物，但是经过了灭绝师太的匠心独具之后却是巧夺天工的变成了一件散发着大富贵大写意大慈悲的金缕佛衣！

　　万宝金缕佛衣：二阶袈裟：金丝玛瑙多珍宝，佛经点点绕衣襟。汇集天下诸多富贵宝物，经毗蓝婆菩萨的妙手点化而成，变成了毫无俗气的富贵佛衣。自动散发出种种富贵宝光，若是道心不稳者不宜穿戴此袈裟。

　　要是从功能，附加属性以及附带技能上来说，这件袈裟甚至不如个别的一阶法宝。但是这件袈裟若是仅仅从魅力的角度上来讲，简直能够比拼一些九阶的法宝。即便是想出这个主意的古临渊本人，见到这件万宝金缕佛衣之后也不由的愣在了当场。敏儿小公主更是急不可耐，站起身来一把将佛衣抓在手中，随手披在了身上，问古临渊：“我穿着好看么？”

　　平心而论，敏儿小公主乃是皇家公主，天生带着富贵之气，现在这件金灿灿光亮亮的金缕衣加在身上，却好像是为她披上了皇袍一样，不，这件衣服简直比黄袍还要富贵一万倍。

　　敏儿小公主伸手在自己的面前划出一面水镜，在镜子面子前转了一圈，就好像是一只快活得小黄莺一般得意的在展示自己的羽毛。古临渊心中一动，看向毗蓝婆菩萨，却见灭绝师太的脸上闪过一丝担忧，古临渊的心中随即证明了自己的猜想。

　　“善哉善哉，贫尼本是本着一颗善心织就得这件佛衣，没想到却是变成了一件恶物，因果报应，何其难测。这件佛衣若是依贫尼看来，还是不要出世的好，它自这里而生，也应该在这里而灭。”说着，毗蓝婆菩萨的手上一道佛光闪烁，一掌拍向敏儿身上的佛衣。谁知半途中，却被一根木锏拦了下来。

　　古临渊手中的龙宿星光锏一抖，震开了毗蓝婆菩萨的手掌，道：“菩萨这是何苦来哉，正所谓世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄。这天下看不清富贵繁华之人何其多，难道是因为这个世界上的金银财宝的罪么？正所谓酒不醉人人自醉，若是人间没有了贪婪之心，那又何来富贵一说。这件袈裟乃是我委托菩萨所作的，菩萨怎好毁了它去。”

　　毗蓝婆菩萨深深地看了一眼古临渊，随即叹了口气，手掌中的佛光逐渐散去：“幽槐施主，你可知道这件佛衣若是到了世上，会引发多少人你挣我夺。爱美之心人皆有之，敏儿自幼在皇宫中长大，什么样的绫罗绸缎云裳羽衣没有见过，却也经受不住这件佛衣的诱惑。这都是贫尼的罪过啊。”说着，合掌在胸前，念佛不止。

　　古临渊飞快的从敏儿的身上将佛衣拽了下来，只见敏儿原本空洞的眼神逐渐恢复了正常，看向古临渊道：“坏人师傅，我刚才这是怎么了？我怎么觉得自己什么都不记得了？”

　　灭绝师太念佛之声更急，古临渊也似乎觉得自己手中的这件佛衣有些烫手，飞快的塞进了乾坤袋里边，向敏儿道：“我原本以为让你跟着师太在这里青灯古佛的参禅太过清苦，没想到还是有这个必要的。天下修道之人必须要过的一关就是心魔，你少年天性，在这里好好磨练一段时间，很有必要。”

　　“少来了。”敏儿公主撇了古临渊一个白眼，伸出一根肉嘟嘟得小手指头点着他的腿道：“你以为我不知道你打的什么主意啊，肯定想要勾搭那个女道士，有我在一旁不方便，找了个借口把我扔在这自己好出去逍遥快活。”

　　古临渊一口气没喘上来，被口水呛得直咳嗽，灭绝师太看向古临渊的眼神也添加了一些新的成分，有惊奇，有差异还有一点点道德上的谴责。

　　“你这是红果果的污蔑！”古临渊仿佛是被踩到了尾巴的猫，一跳三尺，急道：“俺这是要向观音禅院的方丈大师咨询佛门精义，不方便带你个小丫头片子进去，俺这么清纯的美少年怎么到你嘴里硬是成了痴汉系列的男主角？”

　　敏儿小公主可不知道什么叫做痴汉，但是看古临渊的表情也猜出来不是什么好东西，当下不屑的撇了撇嘴。反倒是一旁的灭绝师太插嘴道：“幽槐施主既然是要去观音禅院，可否能帮贫尼带个话给那里的方丈大师？”

　　古临渊点了点头，但是看向老师太的表情里也带着一点差异。

　　难道你们两个竟然有什么不得不说的小秘密？


第199章 万两不够，十万两呢？

　　观音禅院，西天取经路上靠前的一个站点，孙猴子在这里干了三件事情，一是露富，惹得老方丈看上了锦斓袈裟，到头来将自己的性灭搭在里边；二是扇风，成功地将观音禅院烧成了平地；三是跟黑熊精斗法，最终惹得观世音出面将黑熊精收复——用的方法跟杨教授如出一辙，都是脑部电击疗法。

　　作为比较靠近大唐边界的一座佛家门派，观音禅院本身的弟子数量并不是很多，再加上一边有一个黑风洞的黑熊精法力高强，来拜师的人就更少了。但是观音禅院的老方丈倒是生财有道，再加上方圆数百里就这么一家佛庙，很多NPC的善男信女都愿意前来烧香礼佛，山头周围又有不少的资源刷新点，因此虽然寺庙表面上看着平常，但实际上任何一个看过原著的人都知道这里绝对是藏富的典型。当年唐唠叨来的时候，端个茶杯都是白玉的跟美瓷的，更何况老方丈那上百件精美异常的贵重袈裟。

　　古临渊此刻并没有急于进入到寺庙当中去，而是在观音禅院的后山上刷怪练级。一直以来他的等级经验大多是靠着挂BOSS来的，这么一点点刷怪的次数却是很少。观音禅院的等级大多在四五十左右，古临渊拿不到任何经验，但是后山却有一群佛土石人，等级在九十五左右，跟古临渊等级相近，防御高却攻击力比较低，非常适合古临渊群刷。再加上佛土石人一定几率掉佛门的法宝跟装备，因此也很受广大玩家的欢迎。

　　古临渊交给了看守后山的NPC一次性五百两银子包场，整个后山刷怪点就只对他一人有效，时间是两个时辰。古临渊青木真气外放，在长青不败的特殊状态加持之下，方圆数里的草木都在他的掌控之中。平地一指，立刻便有无数藤条破土而出，周围的佛土石人还没来得及反应便被捆了个结结实实，随后许多枝条就好像是灵活的蛇一样狠狠的扎进了石人的关节处，很快便破坏掉了石人的移动能力。古临渊手提着龙宿星光锏上去补上几刀，立刻便是份经验入账。

　　佛土石人的五行属性乃是土，正是被古临渊的木气所克制，再加上他们天赋的技能大多都是佛门法术，对于古临渊来说威力平平，当下转眼之间便有数十只佛土石人挂掉。余下的石人到底是等级接近一百的怪物，智力远非平常的小怪可以比拟。只见一个个石人身上泛起金灿灿的佛光，在半空中交汇凝结，成了一颗颗金色的圆球，圆球之中还有一个佛门的万字金符不断旋转翻腾。

　　这一招正是佛门的法术，名为金瞳降魔真雷。古临渊收起龙宿星光锏，伸手一抖，一柄纯粹由佛光凝结而成的宝剑出现在手中，在佛光神雷降下来的同时向空中猛的一档，只见半空中一团金光爆放，无数金色的光芒化作一点点细小的颗粒，仿佛是下了一场光雨一样，不断落下。那些石人却也不恼，只见那点点光芒落到他们身上，石头体表的许多裂纹都纷纷消失不见，生命值也恢复了不少。

　　“喵的，就你们会吸收阳光么，让你们知道知道什么叫做光合作用！”古临渊咧嘴一笑，摇身一变现出真身，只见一颗高达数丈的粗壮树木矗立在地面，宽大的树冠就好像是一把打伞一样将无数金色的光雨全部拦在空中。古临渊就好像是植物大战僵尸里边的向日葵，只可惜少了那传说中神龙见首不见尾让无数玩家望穿秋水的“一大波”僵尸。

　　现出原形之后的古临渊攻击力堪比嗑了小药丸的萎男，只见无数树根从地下钻出来，一个个佛土石人被困的结结实实，最后粗壮的仿佛是寺庙中撞钟用的原木一般的树枝一个拔地而起的上勾拳，只见一个石人人飞到半空中的时候就已经开始解体，等落到了地上之后迅速化作白光而去。

　　古临渊这一刻仿佛又回到了在木仙山山脚下乱坟岗里大战僵尸的情景，只见树根缠绕，树枝挥舞之间无数石人飞的是漫天遍野。无数爆出来的东西堆了一地，古临渊随手捡起来一件，只见这是一颗佛珠子。

　　佛土念珠：五阶法宝，单体攻击力500～650，攻击速度200～500，极其一定数量有机会布下佛阵克敌制胜。使用等级要求68级。

　　不是什么稀罕的东西，攻击力也是浮云朵朵，唯独有佛阵这一说却是勾起了古临渊的兴趣，当下一边刷怪一点收拾起来战利品。佛土石人爆出来的装备法宝种类不少，但是佛门的攻击性法宝就是有三种，一个是佛土念珠，一个是念佛石莲花还有一个却是一根六尺多长的金刚降魔杵，名为六尘宝杵。古临渊收集到的佛珠不少，石莲花也超过了二十个，但是都没有收到触发阵法的提示。等他拿到第六个爆率较低的六尘宝杵的时候，系统提示他收集到了置顶的数量，触发佛阵：六尘无欲阵。

　　六尘无欲阵：特殊佛门阵法，身处该法阵中，收到佛法攻击，同时遭受色解、声弭、香绝、味空、触断、法忘六中判定，每种判定失败之后自动扣除对应属性的五点上限，并暂时性每秒下降一点。消耗法力1800，冷却时间一个时辰。

　　古临渊愣了一下，这个儿法阵要说攻击不过是平常，但是能够直接攻击到人的基本属性，这倒是非常少见。要知道玩家的基本属性对应着自身的攻击力防御了甚至生命法力的上限以及恢复速度，单单扣除一点属性点看上去没什么其实比直接扣掉半截的生命值都麻烦。

　　继续寻找下去，念佛石莲花的触发数量是三十六朵，而佛土念珠的要求就高了些乃是一百零八颗。组成的法阵都是大同小异，只不过念佛莲花的天花乱坠说法阵能够对玩家进行禁言。而念珠组成的佛土无涯法阵确实能让玩家在法阵范围内进行无限制的瞬移，每次消耗法力值上限的百分之五。

　　“扣掉属性，禁言，比较起来还是瞬移比较给力啊。”古临渊随手将念珠装备到法宝栏上，等他又收集了三套念珠的时候包场的时间已经到了。看看经验之，两个时辰的功夫上涨了将近30，这是因为佛土石人自身的经验值比同级的怪物要高一些的关系。古临渊要是对战BOSS固然能够顺利升级，但是到时候就未必能够收集到这种有意思的法宝。眼下他正好是三个徒弟，一家一个谁也不偏心。

　　古临渊恢复了人形，正想往观音禅院走去，却冷不经听到水母龙姬的声音在自己的耳边响起：“本宫现在若是交给你一个任务，价值一万两黄金，你做是不做？”

　　一万两黄金，就算是古临渊有过十万两当打手的经历，但是要知道在他的眼里蚊子再小也是块肉，就是一两银子该省的时候他也毫不客气。听到水母龙姬的话当下便点了点头：“你说你说，俺只要是能做到的，肯定帮你就是了。不过话说你哪来的黄金？”

　　“废话。”水母龙姬暗地里翻了个白眼，但是一想到自己有求于人家也不由得降了几个声调‘温柔’的说道：“本宫就算是没有钱难道不会知道几个藏宝地点么。我现在找你帮得忙也不难做，等会你进了观音禅院，等月黑风高没人的时候，来到大堂，把那尊马郎妇的塑像给我打碎了它！”

　　“没门！窗户都没有！”古临渊打了一个激灵，平地跳起来一尺多高，气极反笑道：“你是真疯了还是装疯卖傻，那可是南海的大慈大悲救苦救难广灵验观世音菩萨，别说这观音禅院的大雄宝殿从来是灯火不熄，我要是真的一下子打上去周围的信徒们就能把我吃了。更何况那可是菩萨金身，你以为我在这边敲个闷棍上去那边的菩萨还能出个暗影步就不理我了么？哪吒那小子的金身尚且有感应呢，个何况是那位观音姐姐。”

　　水母龙姬不悦道：“不过是小小的旁门左道，还冒充什么金身感应。我就是气不过这些佛门的败类成天到晚没事找事挑拨是非，明明是个出家人却屁颠屁颠的给人家做媒，也不看看她选的都是什么样的角色。”

　　古临渊笑道：“你这人小心眼的也太长时间了，当初因为关心而乱被囚禁在东海旧库三百余年的时间，怎么还没想明白。冤冤相报何时了，鸯在一旁看热闹，啊不对，是退一步海阔天空。你看我如此苦口婆心的教导你，你怎么还好意思执迷不悟捏？”

　　水母龙姬冷笑：“你以为我看不清你的为人么，睚眦必报都未必有你来的这么快这么牢固。我现在想要报仇你还好意思阻拦，不过是担心马郎妇的功力远超于你罢了，你放心，就算是观世音亲自前来，本宫也帮你挡着！”

　　古临渊无语，愤怒中的女人往往是不可理喻的，同时她们的战斗力也爆升到九千九百八堪比赛亚人变身之后再合体的效果。

　　当下一路来到了观音禅院当中，古临渊虽然是妖族，但是修炼般若波罗蜜多心经之后一身气息已经变得中正平和，再加上树妖的木气清新脱俗，整个人看上去飘然若仙，却是远远与佛门口中的妖魔不同，虽然功德值已经暴跌，但是此刻却并没有惊动庙门口的两尊护法金刚象。一路上不时有几个和尚在引导着信众们烧香拜佛，古临渊却是一溜烟的到了大雄宝殿当中，可巧方丈老和尚也在。

　　“嗨～方丈大师！”古临渊自来熟的走上前去，盯着方丈惊讶的目光招手示意：“俺跟你商量个事你看成不成捏？”

　　方丈主持合掌问道：“出家人与人方便，不知道小施主所求何事？”

　　“那个，是这样滴，俺给你一万两金子，你能不能让俺把这尊观音像带回家去？”古临渊问得很傻很天真。


第200章 藏经阁里的花姑娘

　　“施主说什么？老僧没听明白？”观音禅院的老主持颤巍巍的有一只手在耳边挡了挡风，他一个人在这里礼佛，身边没有小贝的弟子们跟着，古临渊话说得又快又急，让这个活了二百七十岁的老僧人一时半会的没转过脑筋来。

　　古临渊大喜，你要是明白了我还不敢说了呢。只见老和尚伸手合了一礼，想古临渊致歉道：“施主稍等片刻，老僧叫几个小弟子来。”说着，伸手在一旁的一个手掌大小的紫铜钟上面轻轻一弹，只听“咚”的一声悠悠钟声，几个年纪不大的小和尚自大雄宝殿后面转过来，向老和尚合掌道：“师祖，召弟子来何事？”

　　老和尚伸手指了指古临渊道：“这位施主有事情要跟贫僧商量，但是我年纪大了耳朵也不好使唤了，听都听不清楚，你们好好问问施主有什么事情，细细的在跟老夫说一遍。”

　　小弟子闻言，向古临渊合掌一礼道：“施主有礼了，却是不知道找我家师祖有何要事？”

　　古临渊笑了笑，合掌还礼道：“不是什么大事？在下也是一心向佛，今天偶然路过宝地，见到此方金气升空，宝光灿灿，必是招福之地。我还听闻观音禅院有一件藏经阁，内藏了许多珍贵甚至是绝版的佛经，在下也是修佛之人，想要向贵寺方丈讨个方便。”

　　小和尚闻言，却是不敢擅自拿主意，转过头去把古临渊的话又重新跟老和尚复述了一遍，古临渊注意到他说话的时候，嘴巴附近的空气隐隐波动，却是把佛门当中金刚狮子吼之类的法术诀窍运用到了说话当中去，直接以佛力震动对方的耳膜，产生声音。

　　“你家师祖听得清清楚楚，刚刚还跟我说与人方便就是自己方便呢。”古临渊翻了个白眼。他很清楚老和尚这一招走的什么套路，无外乎是刚刚古临渊的话说得实在是惊天地泣鬼神，老和尚一时之间不知道该说什么好，又不想在大殿之中随随便便的跟古临渊动起手来，这才找个小和尚出来当做缓冲。

　　老方丈等了一会，等小和尚把话说完之后闭上眼睛摇了摇头，向古临渊歉意的一笑道：“藏经阁乃是我观音禅院的一处高深之地，寺中寺规上写得清楚，非是我观音禅院的弟子，不能随便进入到藏经阁中去。其实即便是老僧我自己，这两百多年的时间里开启藏经阁的次数也是有限的紧，须知道寺中的弟子只有修炼到了极高深的境界才能进去一观经文的奥义。”

　　丫其实是看我刚才想要买观世音的像故意难为我吧？古临渊在心中吐槽，但是脸上却是奇妙无比的堆上了和善的微笑，看向老方丈道：“其实我这次前来还有一件事情，乃是数十年前我师傅曾经经过一座佛门寺庙，当时衣衫褴褛，在寒风中冻得瑟瑟发抖，当时一位老僧人曾经施舍给他一件袈裟，让他在那个寒冬中得以保全性命。现在我师傅已经窥得大道，白日飞升，临飞升前想要报答当年的那位僧人，因此特意准备了一件金缕袈裟，令我四处寻访想要找到当年的恩人。”

　　古临渊一边说一边小心的观察着老和尚的表情，果然，当古临渊说出金率袈裟的时候老和尚昏花的老眼当中发出一道闪烁的光芒。但是老方丈倒是很有耐性的等着小和尚一句句的把古临渊的话重新复述给他听之后才说道：“阿弥陀佛，济世渡人乃是出家人的本分，尊师能够念念不忘这段旧缘也是一桩佳话。却不知施主可曾找到这位僧人？”

　　“这尚且没有。”古临渊叹了口气道，脸上遗憾的表情逼真无比：“家师当年乃是走火入魔，当时已经是神志不清，功力全失。事情只记得模模糊糊，甚至连那座寺庙的名字都已经记不得了。再说数十年的风云变幻，这寺庙在不在尚且还是两说的。唯一记得的，便是那人擅长观音甘露咒，曾经用这门法术为家师疗伤。”

　　“观音甘露咒，那不是我们观音禅院的特色法术么？我家师祖最是擅长此道！”一旁的小和尚插嘴惊叫道，老方丈瞪了他一眼，方才小声的将古临渊的话复述给老和尚听。

　　老和尚闻言，低头默念一声佛号，看向古临渊说道：“不瞒施主，贫僧接管观音禅院的时间已经过了百余年，每年来这里寻求庇护的人不知凡几，到底是救过谁我自己也记不得了。观音禅院中几十年前就能够施展观音甘露咒的人倒是还在几位，施主不妨先进客房，待老夫为施主传唤来，咱们再细细的说说看。”

　　古临渊点头示意，道了声叨扰，跟随者旁边的一位知客小沙弥向客房走去。

　　观音禅院生财有道，禅房也是装饰的超凡脱俗，远不是原著中那个暴发户的感觉。当然，老和尚贪财的性格并没有改变，否则也不会被古临渊的谎言所打败了。

　　古临渊等了不一会，刚刚喝一口知客僧送来的香茶，便见老和尚带了两位同样看上去很老的和尚在几个小和尚的包围中缓缓走进来，先跟古临渊合掌道：“幽槐施主，这两位乃是玄苦，玄难师弟，在寺中仅有三人能够施展高级的观音甘露咒，这两位师弟便是其中二人。却不知小施主还有什么方法能够确认当年救助尊师的人？”

　　果然上钩了，古临渊眼神中得意的笑意被很好的掩饰在脸上激动的笑容之下，站起身来跟两位僧人见过之后，从乾坤袋里拿出一个外表看上去十分普通的小包裹，双手递给老方丈道：“这件金缕袈裟乃是架势飞升之前留下来的，希望能够送给当年救助他的那位大师做一个念想，也算是结了一分善缘。”

　　灭绝师太这个包裹古临渊是一点都没换，因此看上去尘扑扑的不说，一角还有一点点油腻痕迹。见到古临渊拿出来这样一件破旧的包裹，一旁的小和尚们都是面露不屑的表情，倒是三位老和尚慧眼独具，从那包裹细小的缝隙之中看到了金率袈裟独特的光芒。

　　老方丈道一声佛，伸手打开包裹，顿时间，小小的一间禅房之中，光芒四射！

　　只见那袈裟如同当初一样轻轻的漂浮在半空中，无风自动，五颜六色的宝石在金丝的衬托之下更显得光彩夺目。佛家的种种祥瑞之光在小小的禅房中放射，转折，反射，竟是将一方尘世之土变成了婆娑世界！淡淡的梵唱声回荡在众人的耳边，那千条祥瑞，万道光芒化作一幅美丽至极的画卷，不论是何等夺目的光艳，在这金灿灿的光芒之下都显得分外庸俗。

　　“果然……是一件上好的袈裟！”老方丈的昏花的眼睛在一瞬间瞪得溜圆，倒吸一口冷气的同时口中赞叹不已，一只手在半空中颤巍巍的摇摆不定，似乎想要一把把那件袈裟拽在手心，但是当着古临渊的面却是不好这么做。另一方面，余下的几位僧人更是个个目瞪口呆，观音禅院虽然是富庶之地，老和尚的袈裟也是一柜柜的数不清，但是他们几辈子见到过毗蓝婆菩萨亲自织造的袈裟？此刻脸上纷纷显现出惊讶、嫉妒、羡慕、贪婪等种种表情来。数年数十年乃至十数年的苦心修行，在古临渊的这件袈裟面前化为一旦，难怪当初毗蓝婆菩萨恨不得一掌将这袈裟毁掉。

　　古临渊心中冷笑，但是脸上的表情十分恭谨，将包裹向老禅师的方向推了一推，笑道：“适才小师傅说观音甘露咒乃是观音禅院必修的法门，那么当年救过我师父的人想必也是观音禅院的一份子了，那么这件袈裟就委托给老禅师，细细寻找合适的人选吧。”

　　老方丈的一张脸上绽放出了一朵菊花，向古临渊合掌致意道：“小施主说的哪里话，贫僧还是刚才那句话，出家人济世渡人乃是本分，从来不敢谈回报之事。这件金缕袈裟实在是太过贵重，简直可以成为佛宝，贫僧决定先在观音大士的面前供奉七日，待贫僧调查清楚了当年救助尊师的是哪一位之后再将这件袈裟转交给他，你看可好？”

　　古临渊点头称是，其实老和尚心里怎么想的他是一清二楚。放在观世音面前供奉过的袈裟谁还敢随便穿？那不就剩下这里地位辈分最高的他自己么。古临渊随口扯得一个大谎，老和尚也是见钱眼开见袈裟菊花开竟然不辨真伪的就认了下来，其目的也不过是这件袈裟罢了。看来不管是什么样的收藏家，只要对症下药一定是可以收买的。

　　老禅师想了一想，又对古临渊说道：“这七日里施主还是住在寺中，以方便贫僧找到人之后方便联系。我观施主身上佛光隐晦，想必也是一心向佛之人，观音禅院的藏经阁当中倒是有不少珍惜的佛门经文，施主若是闲来有空，不妨去藏经阁中一看。”

　　这正是古临渊想要得！辛辛苦苦一个月弄来这么一件袈裟，求的不就是进到藏经阁里边看看么？老和尚这番话倒是省下了古临渊的口舌，老和尚告辞。古临渊稍等了片刻，出门找了一个小沙弥去了藏经阁。

　　观音禅院的藏经阁构造的十分独特，通体都是木制的不假，奇就奇在这房子的每一块木板上都雕刻着蝇头小楷的佛门经文，说是一个书库，其实更像是一个房子型的大号经文卷宗。

　　将老和尚交给自己的一块令牌递给门口的守门老僧，古临渊踏着渐落的余晖，缓缓的迈步进入了藏经阁当中。只见这方寸之地，无数高达数丈的楠木书架高高耸立着，无数层搁板上面各自放着数量庞多的经文。经文中既有木制的竹简，也有玉板，更有羊皮之上梵文的经书。古临渊放眼所见，无数经书愣是构造成了一个经文的世界。

　　正在张望着，古临渊忽然听到一阵急促的脚步声。“这里不是人迹罕至么，怎么会有脚步声，难道是刚才那个看门的和尚进来了？”古临渊一边这样想着一边转过身去，绕过一个堆得严严实实的大书架之后，古临渊忽然瞪大了眼睛。

　　“花姑娘？！！”


第201章 妖精三兄妹

　　古临渊眼前的的确是一个花姑娘，并不仅仅是因为她身上穿着一件草藤编制而成，点缀着不少鲜艳花朵的连衣裙，更是因为这个身姿曼妙的女性乃是一位女妖精，准确的说是花精，这一点，从她尖尖的耳朵以及翠绿色的头发还有头顶那朵直接生长在头皮当中碗口大小的花朵上就能看得一清二楚。

　　藏经阁里竟然有花姑娘！古临渊感觉自己似乎是进了传说中的少林寺，藏龙卧虎的同时是什么样的人物都有啊，难道说有和尚在这里养着外宅？古临渊很不厚道的捏着下巴YY道。

　　“呀～～”古临渊还在这边沉醉于幻想乡当中，另一边被古临渊发现了的花精却是发出一声尖叫，飞快的绕到一片书架身后去了。古临渊哪里肯罢休，迈着大步快速的追了上去。

　　刚刚转过高大的书架，古临渊尚且没来得及反映便见一道绿光迎面而来。却是两只合在一起的花叶子，边上生着细小的倒刺，旋转着向古临渊袭来。后者冷笑一声，伸出一个手指，轻轻一弹，那包裹在法力当中的叶子立刻倒飞出去，撞在坚硬如铁的金丝楠木书架上，发出了一声清脆的响声。

　　偷袭的人显然没想到古临渊竟然能够如此轻松的将偷袭抵挡住，但是仓促之下原本的第二道攻击手段是怎么也收不住了。只见半空中一张绿藤织就的翠色大网当头罩下，藤条之上鲜红色的尖刺密密麻麻的看的人渗得慌。

　　古临渊不闪不避，伸手在头上一举，一道青色的光芒自指尖发出，随即只见那巨大的蔓藤网开始不断的生长蔓延，开出一朵又一朵的小花，缝隙之间也变得越来越小，终于，这张大网在落到古临渊的头顶之前，变成了一个巨大的藤制圆盘，而那些极富杀伤力的细小倒刺，已经完全被重新生长出来的藤条包裹住了。古临渊随手一锏，将圆盘打碎。

　　“再来！”在看不见得暗处，古临渊听到一声命令声，随即只感到脚下一紧，原来是无数暗自藏在地面之下的细小树根将古临渊的脚踝牢牢绑住，随后在他的头顶上，几道破空之声响起，数十支尖锐的木箭从天而降。而在他的身后，金丝楠木的书架上盘绕着的几根藤条也增加了蛇一样的敏捷，准确无误的向着古临渊的博资产绕了过去。

　　“一枯一荣，正是定数。”古临渊微微一笑，一手指向空中，只见无数木箭上面青藤缠绕，变成了一个滚圆的藤条，再无杀伤力，掉在地上弹了几弹滚进了看不见的角落。而古临渊的另外一只手，头也不回的指向了试图勒住自己的几根粗壮藤条，那藤条被古临渊指尖的一道黄色光芒碰到，就好像是遇上了高浓度的王水，从尖部开始逐渐枯萎，不过是几秒钟的时间，便化作一捧灰尘随风而散了。

　　古临渊清楚的听到了书架之中倒吸冷气的声音，似乎还有压低了嗓音的争执声，刚才的花精只有十五级，在古临渊的眼里显然是不够看的，单单是刚才那几招就不过是小孩子的招数，显然在这个书架群落当中隐藏的不是什么厉害的妖怪。

　　看似随意的踏步前行，但是古临渊的脚步不断接近藏经阁中木气最浓郁得地方，而书架中隐藏的人的呼吸声也越来越重。路过一个书架的时候，古临渊隐约听到一声丝线绷断的声音，随后只感到背后一股强风袭来，却是一个有人腰粗细的巨大原木，破风而来。着原木桩子原本是隐藏在天棚上的，古临渊刚才触发了机关，这才从屋顶的一角撞了下来。其力量之大，若是寻常的小妖山精，肯定已经被狠狠地撞飞，成为对面墙上的一具浮雕了。

　　“娃儿把戏！”古临渊大笑一声，周身的阴阳碧火罩腾空而起，只见那尊巨大的原木桩子就好像是进了一个切割机当中，明明是狠狠的撞在古临渊的身上，但是古临渊却是一动不动，那原木自撞击点开始逐渐被防护罩上升腾的碧火烧成齑粉，一点点消失在空气中。

　　古临渊伸手一拽，直通天棚重量不下好几吨的金丝楠木书架竟然被他一把拽开，只见堆得严严实实的大书架之后，三个小妖精立刻暴露在古林远的面前。

　　“招呼也打过了，难道不想跟我说说到底是怎么回事么？”古临渊尽量把自己的嘴角扯到一个合力的角度，初次见面尽量不要留下不好的印象。

　　“哼！”只见那三只小妖精当中一个男孩猛地向古临渊一挥拳头，一张完全是丝质的大网罩头而来，另一个男孩拉着之前见过一次的花精飞快的朝另外一个书架的后面跑去。

　　“这算是什么，蜘蛛侠么？”古临渊愣了一小下，但是很快周身一道青光席卷，那捧蛛网没等落到他身上就已经消失不见，反倒是金丝楠木书架的两边飞快的生长出数根粗壮的树枝岔，将三个小妖精的逃路当了个严严实实，而唯一的出路，却是在古临渊的背后。

　　古临渊打量着三个妖精，当中的一个就是之前见过的那个花精，很显然距离化形还有很长的一段路要走，否则头上的花应该是可以自动收起来的。左边的一个妖精是个小小的少年，身上穿着一件黑斗篷似地衣服，脸上有着古怪的纹路，看上去好像是一张缩小了好几倍的蜘蛛网。右边一个虽然看上去年纪与他们相仿，但是脸上却是多了几分担当，一身青色的衣服，头发当中很多树叶生长出来，一只手上还保留着木质的纹理以及尖锐的树枝。

　　“你是什么人？为什么要为难我们？”古临渊正在思考的时候，脸上带着蛛网纹路明显是一只小蜘蛛精的小妖精恶狠狠的向古临渊发问，后者稍微一愣，笑道：“我什么时候为难过你们了？刚才从一开始不就是你们自己在那里自娱自乐的动手么？”

　　“不愧是马郎妇的禅院，连三只不入流的妖精都懂得倒打一耙的道理。”古临渊没说话，但是他身后一个俏丽的身影浮现在空中，白衣飘渺，秋水横剑，眉带三分妩媚，眼藏一抹英气，不是古临渊的护驾水母龙姬还有谁？

　　“啊～”花精看上去很是胆小，水母龙姬乍一出现把她吓得尖叫一声，另外两给小妖精看上去脸色也不好，只听那个看上去有点莽撞的蜘蛛精空中喃喃道：“女鬼！”

　　水母龙姬现在是厉鬼形态不假，但是她堂堂镇元大仙弟子，洞庭湖君的公主，沦为厉鬼之身对她来说简直是一种侮辱，现在这三只小妖精竟然敢揭她的伤疤，顿时勃然大怒道：“马家贱妇的道场里就没有一个好东西，本宫今天要好好教训教训你们！”说话间，冰冷的寒气四溢，金丝楠木的书架上面逐渐爬上了点点白霜。

　　“跟小孩子一般见识什么。”古临渊伸手拦住了暴走边缘的水母龙姬，转过头去和颜悦色道：“女人最忌讳的事情就是别人说她老，你这一张嘴直接跨过了好几百年的时间直接到死了，放谁身上谁都生气。话说你们到底是什么身份，为什么会进入到藏金阁里来，又为什么会袭击我？”

　　只见花精右手边那个头发上长着小树叶的小妖精站起身来，对古临渊行了一个不怎么标准的寄售礼道：“见过这位前辈，我们三兄妹乃是在这观音禅院得道的，我叫商圭柳，这是小妹申蔷薇和小弟文飞。我们当初本体寄生的地方前几日来了一个厉害的妖怪，占了我们的巢穴，这才不得不搬到这里来。这藏经阁当中佛光雄厚，那个魔头倒是不敢进来，我们平日里都是潜心养性，不曾做过恶事，因此能够通过一处缺口进入到这件藏经阁里。刚才小妹看到前辈，误以为是那个魔头追进来了，当下吓坏了才对前辈出手，所幸前辈功力高深不曾挂碍，还望前辈见谅。”一番话说得有理有据，让人挑不出错来，显然这个商圭柳口才不错。

　　古临渊的眉角一挑，问道：“藏经阁是观音禅院的禁地，数百年间也不曾开启过几次，你们的道行还很浅薄，到底是从什么地方近来的？”这话古临渊不能不问，这藏经阁对于观音禅院来说相当于一个重要的资料库，不可能平白无故的放进来三只小妖精还没有察觉。古临渊之前进来的时候就发现这藏经阁当中暗藏着无数的禁法，要是妖魔鬼怪敢随便乱闯到时候肯定是死得凄惨无比。

　　商圭柳闻言，领着古临渊绕过一个又一个书架，来到一面墙壁的面前，只见那墙角多了一个小童子高低的破洞，因为这一段正对着山壁，平日里很少有僧人来，因此倒也没有被发现。但是这种防备森严的地方怎么会有这种明显的缺憾呢？古临渊百思不得其解。三只小妖精在古临渊这个大妖精面前是完全没有发言权，古临渊不说话他们也不敢随便说话，正在沉默见，水母龙姬忽然问道：“你们之前说的那个将你们赶出洞府的妖魔是不是一个鬼类？”

　　申蔷薇点了点头道：“是的，那妖魔平日里就是一团阴风，来往的时候不留痕迹，但是在月光下却会显露出身形来，的确是一只厉鬼不假。我刚才就是误认了前辈的气息，才会失礼。”

　　古临渊回头问去：“你怎么会知道他们是被厉鬼打败的，难道说你通灵遇到了江户川柯南君？”

　　水母龙姬翻了个白眼，但是同时也把秋水长剑拿在手中，对古临渊说道：“我才不认识什么江户川柯南君，不过你还是小心一些吧，那个家伙已经过来了！”

　　话音刚落，一股阴风扑面而来！


第202章 佛鬼

　　阴风平地而起，古临渊只感到一股奇异的味道顺着这股阴风进入了自己的鼻子当中。这味道与众不同的很，既有尸体腐烂的恶臭味，却也隐隐约约有一丝丝淡淡的檀香。

　　佛门中供佛大多使用的檀香，因为佛门中人认为檀香使人心生欢喜、有愉悦之感，更能达到沉静、空净、灵动的境界，于心旷神怡之中达于正定，证得自性如来。

　　但是这种香料可不是大街上随随便便能够买到的寻常货色，越是香客众多的佛寺，供奉佛祖使用的香料也越发讲究。

　　檀香树本就稀少，生长的速度又极其缓慢，往往生长了数十年数百年，也不过三丈高度，这与许多动辄数十丈的大树相比起来真是微不足道。香木分为三种，皮实而色黄者为黄檀，皮洁而色白者为白檀，皮腐而色紫者为紫檀。一般来说佛门中供奉的檀香并不仅仅是单纯的木香料，而是在木香当中添加了别的香料作为辅助。就好像观音禅院这种敛财的达人部门，使用的香料当中不仅有檀香，还有麝香，乳香，龙脑香和以琉璃碎屑，点燃之后余香袅袅，绕梁三日。

　　而现在古临渊所闻到的香味里，隐隐于观音禅院所供奉的香料味道一致，只是这种厉鬼的阴风之中，又怎么会有佛家的檀香味道呢？

　　很快，古临渊就知道了答案，只见这阵阴风吹散了原本淡淡的薄雾，一道惨绿色的光芒进入了古临渊的视线。

　　“这就是厉鬼？观音禅院的和尚都不会念往生咒么？”古临渊惊讶道，也不由得他不惊讶，因为眼前这位厉鬼实在是与众不同的紧，或者说是有点灰主流。

　　天下的厉鬼可以分为两种，一种是冤魂鬼，无形无质，仅仅是死后的一点点怨念执着化成的身形，看上去灰扑扑的一团，整个就是投影仪弄出来的投影一样，仅仅是魂魄的形状而言。而另外一种厉鬼，则是死前法力高深的人执念非常之大，即便是死后也无法放下解脱，执念暂留在肉体当中，变成了肉身的厉鬼。肉身厉鬼与僵尸的感觉差不多，但是区别在于僵尸在初期的时候没有神智，完全是凭借着本能在行的，等到修炼到了高深的阶段之后，才能够恢复本来的神智。肉身厉鬼却是在一开始的时候就有神智，因此比起同水平的僵尸来说实在是强太多了。

　　肉身厉鬼的厉害人尽皆知，但是数量却是少之又少，想想看即便是水母龙姬这样镇元子的高徒到头来都没能成为肉身僵尸，没想到古临渊运气不错，在这里竟然遇到了一个肉身厉鬼，而且这个肉身厉鬼的造型还很特别。

　　这竟然是一个和尚！古临渊张大了嘴巴，指着眼前这个逐渐穿透浓雾出现的肉身厉鬼却说不出话来。只见眼前这只厉鬼，坐着六十四瓣的白骨莲花，仿佛是老僧入定一般稳稳当当，背后一个惨绿色的巨大光环漂浮着，三十六朵完全是阴火组成的莲花在上面盛开。光着头，身上穿着一件灰色的黑纹袈裟，皮肤的颜色跟袈裟如出一辙，唯有两只眼睛却是黑洞洞，没有一点眼白。最奇特的是，这个和尚肉身厉鬼的身上，生着四只手臂，两只在胸前合掌，两只在身侧，各自捏着一个玄奥的法印。白骨莲座之下是无数阴云笼罩，缓缓地向古临渊飘来。

　　“小心些，这尊肉身厉鬼的实力恐怕远超常人，不是寻常的厉鬼能够比拟的。”水母龙姬隐身在古林远的身边小声提醒道。

　　那尊尸佛，或者说叫佛尸，周身惨绿色的光芒一闪而过，三只小妖精连察觉的机会都没有，而古临渊却是冷哼一声，手中龙宿星光锏飞快的出现，横在身前，紫色的光芒瞬间流转全身，随后，他的头顶上飘起一个大大的血花：

　　—1231！

　　尸佛不过是随手一击，竟然让古临渊的生命值下降了八分之一多，这份实力简直堪称为一个门派的掌门了。

　　“不错！”就在古临渊手提双锏想要开打的时候，尸佛却微不可查的点了点头，像是自言自语又像是对古临渊说道：“这次来的却不是什么用都没有的废物。”

　　“废物你妹啊你个大灯泡！”古临渊从来没有君子报仇十年不晚的想法，对他来说你敢跟我动手爆你菊花是小，拍成A片流传网络才是真。手中一颗青色的神雷瞬间凝成，只听一阵龙吟乍响，古临渊手中的神雷仿佛是传说中查克拉形态变化的极致成功，某某丸子一样直扑肉身厉鬼而去，半空中的空气在这一瞬间否仿佛是凝结了一样，只留下雷火经过时的灼热感。

　　尸佛脸上无喜无悲，四只手臂同时伸展开来，摆了个双人版的泰坦尼克号跳船动作，随后四只手臂上惨绿色的光芒猛地放射出来，一个变了色的佛门万字金符在他的面前飞快的凝结，随即无数阴火自身后的佛光轮上跳了下来，在金符后面再次组成了第二道防御。

　　青龙一气神雷自古临渊的手中脱手而出，化作一条狰狞的小龙，扑向尸佛，尸佛的第一防御支撑了三十多秒之后化作漫天惨绿色的碎片，而小龙在绿色鬼火的抵挡之下最终与鬼火同归于尽。小龙消失得很快，但是小龙口中含着的那颗“龙珠”却并没有消失，而尸佛的面前却一点防御法术都没有了。

　　“轰～”龙珠，不，古临渊暗自藏起来的机关雷火在尸佛面前爆炸开来，后者上没来得及躲避就被定向攻击的雷火火焰完全吞没，古临渊的人物视野当中，一个血红的数字从尸佛的头顶升了出来。

　　—3210！

　　这道攻击几乎是尸佛刚才攻击的三倍，但是古临渊却不敢放下心来。NPC也好寻常的野怪也好，跟玩家最大的不同就在于生命值的多寡上，一个一百级的玩家生命值能达到六七千就已经算是强悍，上万之后就是逆天。而一个寻常的小BOSS的生命值即便是在七十级这个阶段也是以十万计的。再者说刚才这尸佛不过是随手一击，古临渊却是连环计之后才偷袭了个冷不防，谁强谁弱立辨高下。就在古临渊想要脚底抹油飞快的从藏经阁中出去的时候，只听继续燃烧着的烈火中一个苦涩的声音传入耳边。

　　“六道同坠，魔劫万千，引渡如来！”白骨莲花在烈火中悄然绽放，熊熊烈火奈何这莲花不得，反倒是为它镀上了一层金色的光芒，正可谓是烈火金莲。随后只见尸佛在白莲之中，端坐如常，脸上无喜无悲，仿佛古临渊之前三千多点的伤害对他丝毫没有影响一样。

　　古临渊虽然知道自己不可能一招对尸佛造成重创，但是极招之下对方看上去竟然毫发无伤——好吧，和尚没有头发但是头皮无伤太难听了——这对古临渊来说尚且是第一次。一个探测术拍出去，收到的结果是：邪心魔佛，等级182。

　　“道人，我乃是无边苦海，孤苦断崖，无佛寺邪心魔佛。刚才既然已经试探过了，你也的确有实力能够与我对话。”邪心魔佛纯黑色完全没有眼白的眼睛紧紧地盯在古临渊的身上，看得他背后的汗毛一根一根竖起来。

　　“无边苦海，孤苦断崖，无佛寺？这是什么地方，为什么我从来都没有听说过？”古临渊奇道。游戏中门派大多是按照原著的门派来设计的，即便有些完全原创的门派也不应该至今不曾被发现，这一无佛寺却是从来没有听说过。更何况这个门派仅仅是看邪心魔佛就知道肯定不会是什么好地方，应该是属于一个魔教门派之类的地方。

　　邪心魔佛收起手臂，古临渊注意到他的一只左手上一串白骨佛珠裂痕密布，显然古临渊刚才那招偷袭也不算是功夫全废，“地狱之中，有三座大海，一座化为黄泉，流经十八层地狱，带动天下戾鬼怨魂翻转轮回。下一层乃是幽冥血海，乃是血海之主掌控，阿修罗族在其中繁衍生息。两座海之下，便是无边苦海，我无佛寺中尽是佛门王胜不得之辈，群居于此，修炼无上法术。”

　　合着是一个投胎收留所？古临渊心中腹诽，却听那邪心魔佛缓缓说道：“我来这观音禅院当中，为的是了结当年的一幢旧案，化解自己的因果。你既然进入到藏经阁当中，那么想必你也见过这观音禅院中的主持吧？”

　　古临渊点点头，索性将自己用金率袈裟换取进入藏经阁的事情原原本本的与邪心魔佛说了，邪心魔佛听完之后却道：“没想到三个甲子之后，他还是这般的心性，我原本还在后悔这些年他会不会诚心悔过，没想到你跟我之前所杀的人一样，都是被他这么骗进来的。”

　　“骗进来？”古临渊不解，皱眉问向邪心魔佛道：“藏经阁中按说应该是佛法高深，层层禁制之地，你既然修炼了邪术，为什么还能进来？不对，这三个小家伙法力浅薄，竟然也进的来？”

　　邪心魔佛极为难得的冷笑一声：“什么佛法高深，都不过是金银财宝堆积出来的无用之物罢了。你可知道他为什么放你进来？”

　　古临渊做好奇宝宝状：“这是为什么呢？”

　　“为了让我杀你！”邪心魔佛的声音当中杀意盎然！


第203章 突破佛阵

　　“嘎？”古临渊愣住了，任是谁忽然知道自己被人送进陷阱之中都不是一件令人快乐的事情，更何况古临渊眼前的佛鬼邪心魔佛仅仅从表面上看上去攻击力就已经超过了古临渊，而且还超过了很多，真要是动起手来，他可没有刚才那么器宇轩昂，以及Zhuangbility。

　　邪心魔佛看着古临渊，说道：“我无佛寺一脉，修炼的法术乃是以杀得生，想要维持自己的寿命，就要不断杀戮以获取别人的生气，否则就不能够维持住自己的形体。我所修炼的魔佛夺生真法更是此道中的高手。当年我被玄乐和尚骗进这藏经阁中囚禁起来，仅仅能够在后山一带移动，就连着藏经阁中的洞穴，也是许多年的功夫方才破解了一点点佛门禁制而成的。这三只小妖精，实力道行差得远，远远不能够满足我的生命损失，因此一直放在这里没动，那玄乐知道我若是死了，定会在苦海无佛寺中重生，因此每隔数十年便骗进来一个高手供我维持生机，你今天进来，也是他的杰作。”

　　古临渊大怒：“喵了个咪的老和尚，俺好心好意的把金缕袈裟交给他当做入门费，这老和尚竟然这么恶毒想要把我直接送给BOSS，等俺有机会出去之后一定把这老兔子的菊花招人爆一千遍阿一千遍！”

　　邪心魔佛闻言，空洞没有表情的脸上也闪过一丝笑意：“这藏经阁看上去简陋了些，比起灵山的大雄宝库更是相差甚远，但是也算是防卫森严，我苦心经营了这么多年，也不过在这藏经阁中弄出一个小小的缺口，除非你能够施展出来完全不包含一点点魔气，妖气或者旁门道术的佛门法术，同时必须是攻击力极其强大的，才能够破除这藏经阁中的过去未来现在三世佛镇魔大阵，否则佛阵发动，你必受万佛反噬之力。”

　　古临渊闻言，问道：“既然是强大攻击力的法术，却不知道要达到什么程度才能够被称为强大？邪心魔佛也有一个佛字，难道这么多年都没有修炼出一门合适的佛门法术么？”

　　邪心魔佛闻言道：“这藏经阁中佛经千千万，每种附带的法术也各不相同，但是当年观音禅院修建的时候观世音菩萨亲自降下法旨，施展了强大的禁制，为了避免有僧人沉醉在武学法术之中不能自拔，没人没二十年只能够从藏经阁中拿出两本法术进行修炼，若是多拿了，手中的佛经会自动变成尘土，重新在书架上出现。”

　　说着，伸出三个手指头道：“我在这里有多久自己已经记不住了，但是我早些年修炼的法术大多是魔门的凶恶秘法，寻常的法术即便是到了我手上也无法修炼，等到二十年自动就消失不见了。这么多年来，仅仅修炼成功了两种法术，一个是四方明王降魔多臂法，多出来两条手臂。另外一门便是清明顿悟禅机心，能令我从多年的杀戮当中解脱出来，避免即便见人便杀的场面，从而方才我才不会对你大开杀戒。

　　我观你的身上，虽然木气充裕，妖云弥漫，但是体内似乎自然有一种浩瀚佛光，显然也是修炼了上佳的佛门法术，不妨在这书架中选两本自己能用的法术，看看能不能破除这佛阵，我在后面以黑光白莲大法支持你。若是真能够破除这禁制，我将一件宝物赠给你，也算是奖励，你看如何？”

　　古临渊点了点头，他不想邪心魔佛有这样那样的顾忌，他是玩家，就算是挂掉了也不过在复活点重生而已，顶大不济也是掉掉经验什么的，总归被困在这里出不去强些。

　　金丝楠木的书架上无数佛家经文一层堆一层的摆放着，古临渊放眼望去视野之内到处都是一个个木质，竹制，玉质卷轴书简，数量怕是不下万枚，到底哪个适合自己使用若是对于邪心魔佛来说实在是难以选择，但是对于古临渊而言却是简单得很，因为他自己就掌握这一门顶级的佛家法术，正是来自般若波罗蜜多心经中的第二层法术，大梵天龙吼！

　　大梵天龙吼：佛门顶阶佛经般若波罗蜜多心经中二层法术，天龙震怒，声撼苍穹，无边孽障，闻风丧胆！施展后发出佛门天龙吼神功造成声波攻击22300～25500，对于妖魔怪物附带攻击200～600，一定几率震慑对手使其不能反应，当地方人数超过三人时攻击声波一定几率产生反弹。法术消耗法力5000，冷却时间十天。

　　大梵天龙吼，这是在古临渊见识过天哭地泣大法之后见到的最强力的音攻型法术，即便是鬼母素真之前尚未变成鬼子母时的凄迷天音在这法术之下也不够看的。不仅仅是因为高达两万的攻击力和附加伤害，还有震慑和回弹两种不同的攻击附带属性，想想看吧，这要是面对数千人的大阵仗，古临渊一声天龙吼出去，即便是百分之十的回弹几率也足够古临渊秒杀掉这一片人了，更何况他还不止一个杀伤性法术。

　　这天龙吼的威力，古临渊并不曾向人道起过，仅仅是当初对抗九天应声普化真君闻仲闻太师的天雷时使用过一次，一举将闻太师的天雷击溃。邪心魔佛虽然能够看透古临渊身上的法术，但是毕竟是一个NPC，肯定不能从数据上看到天龙吼的威力。

　　古临渊心中欣喜，但是也暗暗的犯了难，这好几千好几万的佛门卷轴，每一卷里边都带有一个法术，或者可以说这里至少有成千上万的法术书在，但是佛门法术千千万万，正所谓三千大道，种种法术各不相同，威力也是有大有小。最基本的坐禅恢复生命之类的法术根据玩家们的统计就不下一千种，像闭口禅，欢喜禅之类的短暂提升属性的法术更是数不胜数。这要是一个不小心把两本无关轻重的小法术挑中了，古临渊估计会活活郁闷死。

　　他脸上的表情出卖了他心中所想，邪心魔佛见状道：“这里的经文法术千千万万，大部分都是寻常至极的小技巧小法术，你若是犯难，我为你挑选两个，你看如何？”

　　古临渊点头，只见邪心魔佛伸手一指，自层层书架之中飞出两样东西，落在他的手上，一样乃是一卷羊皮卷轴，另一个却是一块雕满了文字的黑曜石块，方方正正看上去与传说中的江湖十大杀伤性武器之首的板砖有异曲同工同父异母之妙。

　　只听邪心魔佛一一介绍，先指着那羊皮纸卷轴道：“这两种法术一个名为八部天龙加持神术，修炼到高深境界，能够凝聚出八位八部天龙护法，每个都有独特的法术，每个都可以替你上阵杀敌。传言若是能够把这层法术修炼到最最高深的境界，八部天龙每一个都可以有一次替死的机会，与人对敌不仅能够把威力放大八倍，还能够有八条性命。但是想要修炼这种法术，至少要有顶阶佛门法术做底子才行，这一点你应该是通过了的。”

　　古临渊点点头表示正确，那邪心魔佛又拿起那块酷似板砖雕满文字的黑曜石块说道：“这一种法术，名为清心如意轮，修炼之后能够将自身的佛光在体外凝聚出七道如意轮，不仅能够保持自身的心神稳定不受外道诱惑，更能够将自己的法术威力通过如意轮的增幅放大威力。最最要紧的是，你若是修炼了八部天龙加持神术，到时候一心九用，未免有失偏颇，这清心如意轮确实能够让你保持本性，不容易走火入魔的法术。”

　　邪心魔佛说着，将手上的两本法术书交给古临渊，后者一家一掌，只见两道白色的光芒升起，两种法术已经学会了，虽然是初级阶段，但是已经能够稍微见到一点成效。

　　之见古临渊闭目运气片刻，随即双眼睁开，只见周身金色的佛光大放，自头顶天灵穴上一道金色的光芒化作一个圆圈在脑后缓缓旋转，更是与三光安心环中的功德佛莲安心环融为一体，随着它的旋转，佛光不断渗透进古临渊的身体，让他的心神更加稳定。随即古临渊向前踏了一步，只见一道无形的气浪向前方翻滚着，半空中一声怒吼，一个高大的金色身影凭空出现，虽然模模糊糊的看不清楚，但是却有莫名的威慑力无时无刻不在散发。

　　“的确是上好的法术，有了这两种法术的支持我对破阵又有了三分把握，但是既然观音禅院有这种高级的法术，为什么一直在四大洲中不显山不露水的，而且坐下的门人看上去也没有什么特别出色的高手？”古临渊感受了一下流淌在体内与木气完美融合的佛力，问道。

　　邪心魔佛闻言却是摇了摇头道：“这些法术施展的一个要素就是净心，若是心绪不静便极难修成。可惜自第二代主持接任掌门之后，观音禅院中奢靡之风日盛，更有杀戮新，贪婪心，好色心种种不正之心衍生出来，即便是位高权重的佛门大能，却做不到净心无挂碍的修炼这些法术，因此空有精妙的法术，却只能放在藏经阁中蒙尘罢了。

　　你既然已经领会了这两门法术的精要，事不宜迟还是早早破阵而出为好，这过去未来现在三世佛镇魔大阵经我多年的参悟已经有了少许理解，阵眼所在正是这小小的缺口，你只要能够将这面墙壁打破，虽然不能够完全攻破大阵，但是至少也能够支撑起一个需要半个时辰才能够修复的缺口，到时候我们自然可以从这里出去了。”

　　古临渊抬眼看那墙壁，虽然被邪心魔佛弄出一个小小的缺口，但是整体上面的图案并没有遭受什么损失。墙上画的壁画乃是三世佛说法图，左边端坐药师王佛，中央乃是如来佛，右边是弥勒佛，正是过去，现在，未来三世佛陀。周围有无数菩萨罗汉金刚听经，头上是天女撒花，无数莲花花瓣随风飘舞，一派祥和之景象。

　　这样一幅画卷，正是这藏经阁的阵眼所在，古临渊招呼着三只小妖精躲到一边去，自己站到墙壁三丈以外的地方，一只手向前伸展，掌心正对着墙壁，运足法力，金色的佛光周身萦绕，随后屈膝弓步，扭肩抖臂，金色的佛光顺着他的甩动向墙壁方向喷涌而出，随即空气中回荡着一声惊天动地的龙吟声！

　　“吼～”天龙嘶吼，震慑九州，古临渊的大梵天龙吼脱手而出，化作龙形的气劲直扑墙壁而去，更有无数金色的莲花化作无数光点，打在墙壁上。然而那墙壁就好像是一张橡胶皮带，古临渊如此一招，竟然将墙壁大的向外凸起，成了一个弓形，但是并没有破裂的现象，只见无数金色的梵文经书在墙壁上像水流一样流转不定，形成一道道经文枷锁，拦截在前方。

　　就在此刻，邪心魔佛也开始发力，四肢枯瘦的手臂在胸前捏了一个玄奥的法印，随后周身黑色的光芒蓬勃而出，凝结成十二道黑色的光柱，一个接一个的轰击在墙壁之上，每一次轰击都将墙上的经文消耗不少，虽然墙壁上的经文不断出现，但是黑光的消耗速度已经逐渐与经文的再生速度持平，墙壁对古临渊天龙吼的防御力正在逐渐下降！古临渊与邪心魔佛就好像是在用两个铁柱戳向一张张开的橡胶布，已经将它张到了极致，但是还缺最后一击。

　　就在这种僵持之中，来自邪心魔佛的最后一击终于出现了，只见十二道黑光之中，一朵洁白的白骨莲花出现，二十四朵莲花瓣仿佛是锋利的刀刃，伴随着嘶哑难听的声音，在墙壁上划出二十四道巨大的伤口，众人只听得一声爆响，墙壁当中竟然裂开了一个一人多宽的豁口，活口之外，一片庙宇烟雾升腾，正是观音禅院的景象！

　　“走！”邪心魔佛黑光一卷，带着古临渊与三只小妖精飞出了藏经阁的禁锢。古临渊的双脚刚刚落到地上，还没等到喘口气问问下一步该怎么做，却见邪心魔佛劈手大出一串长长地黑色念珠，在半空中张开了一个黑色的通道。

　　“我擦嘞，这货不会是黑腔吧，什么时候西游记跟当年的三大民工动漫扯上关系了？”古临渊怪叫道，却见那水平悬浮着的黑色通道逐渐上升，随即一个尖锐的东西伴随着无数哀号自通道之中出现。

　　古临渊的瞳孔瞬间收缩，那是一个黑色的浮屠尖顶！


第204章 妖世浮屠

　　浮屠宝塔，道理在半空中，随着那黒腔的面积越来越大，一座无比宏伟的建筑逐渐出现在古临渊的面前。只见这座浮屠宝塔，道理在空中，越来越粗壮，越来越巨大，先是宝塔尖锐扭曲外形状如三首毒冲天咆哮蛇的塔尖，然后是宝塔仿佛无数人骨堆积而成的中部，到了最后，竟然是一座恢弘壮大的佛家寺庙，就好像是在照镜子一样，一座巨大的佛寺出现在观音禅院的顶上。

　　这佛寺通体乃是黑曜石打造，乍一看黑压压的一片，转眼肃穆之中带着一份肃杀之气。墙壁上面密密麻麻雕刻满了无数奇特的符文，装饰着尖锐的利齿雕塑跟锋利的刀刃，构建成了杀气肆意的场面。同样是黑色的底座上面，是无数伸手不见五指的黑色氤氲，就好像是一种独特的强力胶，把佛寺牢牢地吸附在了半空中。佛寺大门前，八位扭曲的魔神雕像高达三丈有余，个个筋骨分明，壮硕的身材显然是身经百战。而在这倒立的佛殿大门门檐正中央的大匾额上面，红彤彤鲜红如血的三个大字，字体一场扭曲，七扭八歪之间却有着独特的韵味，寻常人看一眼便迷惑其中，正是无佛寺！

　　藏经阁历经不知多少岁月的，如今禁制忽然被破，顿时只听得那佛寺后身的警钟接连响个不停，随即等到那半空中倒立着的无佛寺自黒腔中出现之后，更是听到寺人的喧哗声不绝于耳，来来往往不住的诵经声吵的人耳朵嗡嗡作响，即便是堵住耳朵都没有用。这并不仅仅是声音，更是特殊的佛法，与佛门狮子吼相同的道理，成百上千人以同样的呼吸频率发出的念佛之声，掺和以佛力，引发的巨大共鸣简直就是一件星战超声波武器。

　　若是此时在高空中看上去，无数涟漪状的声波自观音禅院的大雄宝殿中向四周不断扩展，一层接一层的扩大着范围，直到将整个观音禅院甚至连同后山都包裹在内之后，才仿佛是被人控制的一般，戛然而止。与此同时，禅院中十三座佛塔的顶端供奉舍利子的神厩同时爆发出璀璨夺目的强烈光芒，就好像是十三座小太阳一般令人不能直视。十三座佛塔的光芒随机连接成一个玄奥的佛印图案，半空中一只玉净瓶的虚影倒扣起来，将整座佛寺都笼罩在内部，甚至连黒腔中的无佛寺，都被包括在内！观音禅院的玄乐和尚是活了两百多年的老滑头，见到藏经阁禁制爆开，无佛寺倒悬在观音禅院头顶，哪里会猜不到发生了什么事情，当下率先启动了观音禅院的两道强力的防御阵法，试图将无佛寺困住。

　　与此同时，半空中黑色的佛寺之中，也有了动静。一阵同样的咚咚敲钟声传来，只听佛寺之内，无数梵唱之声响起。这声音比起观音禅院来，却是大大的不同，不仅声音平仄起伏不定，更是夹杂着不同的声音，或是魅惑撩人，或是苦涩哽咽，或是暴烈嗔怒，或是喃喃自语，种种不同的声音夹杂在一起，竟然产生了一个独特的韵律，令人听在耳中，种种幻想在眼前一一浮现，心神稍许不宁便会沉溺其中不能自拔。

　　古临渊原本对于攻击心神的法术防御性并不强，但是刚才已经修炼过了清心如意轮，此时一道金色光芒自头顶倾泻至脚下，种种迷惑之音虽然在身边环绕却无法动摇本心。至于三只小妖精，只见邪心魔佛伸手一道黑光笼罩三人，光芒之下再也不受影响。

　　“孽障，你当年造下无边杀孽，不好好在藏经阁中忏悔罪业，竟然召唤妖世浮屠，攻打观音禅院，难道不怕菩萨降怒于你，打下十八层地狱，永世不得超生么？”在无边佛光之中，玄乐的声音传来，虽然是义正言辞，但是古临渊分明听到了一种诚惶诚恐之感。

　　这时却听见半空中妖世浮屠之中一个娇媚慵懒的声音传来：“大和尚好生有趣，既然如此大义凌然，何不出来与魔佛一战一证佛法？降魔卫道，不正是佛门最应该做的事情么？”

　　话音方落，又是一个暴烈的声音，声如洪雷，震得人耳膜鼓动嗡嗡作响：“什么菩萨！我就是菩萨，今日当助魔佛一破杀戒！”话音未落，只见妖世浮屠之上，烈火熊熊燃烧，火焰之中，两个身影乍然出现。

　　左边一位，身着半透明的轻纱，纱衣之下肉色的身体若隐若现，但是关键部位却是时不时露出一点点，引发人无限幻想。面如满月，狐眉凤目，樱桃小口娇艳欲滴，在半空中斜倚着手臂，轻轻的飞了出来，飞舞之中纱衣随风荡漾，不知道吸引了多少人的目光。

　　而另一位，却是一位身高一丈的筋肉大汉，赤着上身，挂着一串红彤彤拳头大小的念珠，下身也仅仅是用一块虎皮围着，头上光秃秃没有一根头发，却是诡异的燃起熊熊大火，忽涨忽落的火苗，组成了他血红色的另类头发，一双铜铃大小的眼睛中血红色的瞳仁火光灿灿，手中抓着一跟白骨骷髅锤，只见锤子顶端的白骨骷髅口中也不时喷射着烈火，正是一位彪形大汉。

　　美女与大汉自烈焰中出现，向邪心魔佛合掌一礼道：“邪心魔佛苦熬多年，终于脱得劫数，可喜可贺。苦海尸佛，白骨神佛令我等前来助威，以证杀劫。”

　　邪心魔佛四只手臂合掌回礼道：“艳飞天，烈火菩萨能来，本佛深感欣慰。”说着转过身来，向着那璀璨佛光中沉声说道：“玄乐师弟，当年你我的因果报应，今日便该完结了吧？我当初少不知事，被你骗入苦海地狱中饱受煎熬，如今我已经成就邪心魔佛，你还在这里与财宝纠结，可见当初师傅选我作为主持，并没有错。”

　　“这是新的剧情任务？”古临渊站在邪心魔佛的身后，只见那光芒万丈的观音禅院当中，寂静无声，仅仅是一阵阵不曾停下的颂佛之声在空气中回荡，过了良久，邪心魔佛似乎也等不得耐烦了，手中掐了一个法印，只见周身邪气外放，凝成一个硕大的黑色骷髅头，在半空中桀桀怪笑，猛地扑向了佛光笼罩住的观音禅院。

　　就在这时，自那光芒万丈笼罩之下的观音禅院当中，猛地发出一个充满愤怒的声音：“孽障，观音禅院岂是尔等可以亵渎！”话音未落，只见一只光芒大手从天而降，牢牢地握住了黑色的骷髅头，用力一捏，顿时骷髅头化作黑色的烟雾随风散去，徒留下几声尖叫的回荡声。

　　邪心魔佛没有一丝眼白的眼睛微微眯缝了一下，双眼之中黑色的光芒有如实质，凝结而出竟然透过层层黑色云雾，直视那佛光大手的来处，随即冷笑道：“菩萨嗔怒法相，没想到你竟然把钱用在这种地方，灵山真金铸造而成的护法巨人，的确是一件利器。”

　　古临渊心中不明白，却听艳飞天跟同样不明所以的烈火菩萨解释道：“听闻这中佛光巨人，乃是一个笃信佛祖的冶金工匠炼制而成的，将无数人的念力融入到了灵山大雷音寺特产的灵山真金之中，然后动用无数冶金方法，甚至包括无数天材地宝，才能够炼制而成这种金属机关人。练成之后的金属机关人便被称为护法巨人，能够自由的使用种种佛陀法相，甚至能够使用佛陀法相的部分威能。”

　　“灵山真金？”烈火菩萨大声惊讶道，隆隆的声音仿佛是平地一声闷雷：“那东西可贵着呢，这个玄乐和尚抠门得很，怎么舍得下这么大的本钱？”

　　艳飞天点了点头道：“的确是灵山真金，一块拳头大小的灵山真金就是一个小城池一年的赋税，谁知道这老和尚怎么会这么有钱，我们无佛寺尚且没能力制造这么大的护法巨人呢。”

　　说话间，凝聚出菩萨嗔怒法相的护法巨人已经一张撕开了浓密的乌云，露出了本来面貌，古临渊倒吸一口冷气：“喵的，这也太强大了一点。”

　　只见这个护法巨人，身高不下百丈，站在那里就好像是一个黄金打造的昆仑山，擎天柱，面孔上青面獠牙，狰狞恐怖，周身散发着无量量光彩，妖世浮屠散发的阴云碰到这金光就好像是沸汤泼雪一般，迅速消融，而一群观音禅院的和尚们则躲在佛光法阵的乌龟壳下——这是典型的龟缩流防御阵法。

　　古临渊正在惊讶间，系统已经发布任务：“玩家杯酒临风获得剧情任务分支之攻破观音禅院，在规定时间内设法攻破观音禅院的防御进入并破坏十三座佛光舍利塔。”

　　与此同时，所有的观音禅院的玩家们接到的则是：“玩家杯酒临风即将进入观音禅院破坏十三座佛光舍利塔，请阻止他的破坏行动！”

　　“我哩个去的！”古临渊对着天空狠狠地树了个中指，在心中默默幻想着爆菊的情节：“坑爹那这是，好几万人我怎么杀进杀出，你以为我是赵子龙屯牌之后在装备上诸葛连弩么！”

　　“这里有个地道。”就在古临渊抓狂的时候，一个弱弱的声音在古临渊身后响起。


第205章 力量，财富与智慧（1）

　　“我知道一条地道。”弱弱的声音从古临渊的身后传来，回头看去，却是三只小妖精中的花精申蔷薇小心翼翼的自邪心魔佛的黑光之后露出小半个脑袋，对古临渊说道。

　　一人对一人叫做单挑；一人对十人叫做打群架；一人对百人叫做群殴，而一人对好几万人则叫做据水断桥，传传说中只有把狮吼功练到极致经历九九八十一个变化的音攻大王无限出杀猛张飞干过一次，后来罗贯中还很不厚道的把人数再夸大了一番。不管怎么说，要是让古临渊面对面的单挑数万名观音禅院的玩家，那么不管他的本事有多高，下场肯定只有一个，那就是人家一人一刀，就算是不破防的只掉一滴血，也足够他轮回好几个来回的了。因此当古临渊听到这个任务的时候，第一个想法就是抓狂，然后是挠墙，再然后是以头抢地，反正没有什么正常的表现就是了。

　　此时此刻，忽然听到申蔷薇知道有地道能够通向观音禅院的内部，曾经浏览过无数地道战精髓电影的古临渊大喜，对申蔷薇急道：“地道在哪里，通向什么具体的方位，周围有没有什么庇护的地方，会不会被人发现？”一口气好几个问题问的申蔷薇愣了半天。

　　只见她匀了口气，对古临渊悄声细语的说道：“是我们三兄妹闲来无事，在后山想要修建一个洞府，未曾想在底下数十丈的地方竟然挖到一个古老的地道，那地道在底下崎岖复杂，二哥哥曾经进去看过一次，其中一条通道是通向观音禅院一座舍利塔下面的。另有好几处通道十分复杂，或是有陷阱或是有禁制，一时半会无法突破，因此不敢进去。”

　　古临渊闻言大喜过往，拉着申蔷薇的手便向后山走去：“快带路快带路，邪心魔佛要是动起手来可没有那个美国精神照顾着你们，你们跟我走至少能保证安全。”

　　申蔷薇被古临渊忽然抓住了手，白皙的脸上顿时一抹嫣红，商圭柳和文飞两个人看了一眼，当下拉着小妹跟上了古临渊，同样往后山走去。邪心魔佛被古临渊指责一番，却是不见恼，四只手臂在身前接着复杂的法印，巨大的黑色莲花在空中飞快的凝结，一道道暗雷猛地劈了下来，每一击都能够在护法巨人身上留下一道黑色的焦痕，但是那巨人随伤随愈，在观音禅院无数僧人的诵经念力之下，始终不见任何持久性伤害，伸手一抓，虚空中一把巨大的降魔杵凌空飞来，狠狠地砸向了邪心魔佛，后者身下白骨莲台光华一闪，人已经消失在了原地，之前申蔷薇三人所在的地方已经被砸了一个巨大的坑洞。

　　“那小子说的倒是没错！”烈火菩萨见古临渊‘预言’成功，呵呵笑道，旁边的艳飞天却是娇笑一声：“魔佛护着他们三个这么长时间，不过是为了偿他们在这里陪伴多年的情分罢了，现在这份感情已经偿还完了，自然是要重新化为路人，路人的生死，谁会在意呢？”

　　申蔷薇见状，脸色变得惨白，旁边的商圭柳跟文飞也是同样的震惊。他们虽然是小妖精，但是在藏经阁中跟邪心魔佛在一起怕是不知多长时间了，虽然一直是敌我不明，敌进我退的消极备战，但是如今邪心魔佛的果断实在是让人心寒。

　　“看什么。”古临渊的声音把三个的脑袋扭转回来，只见他脚下青云托着三人，飞快地向着后山飞去，声音在呼呼的风中稍纵即逝：“修魔之人都是反复不定的心思，上一秒你们是朋友，下一秒你们是仇敌，是非对错对他们而言不过是对自己有利无利罢了。刚才保护住你们，是想要给我一个可靠的印象，从而给我发布任务，现在我已经接下了任务，你们的死活自然不要考虑了。”

　　“怎么可以这样……”三只小妖精的法力低微，在呼啸的狂风中很难说出话来，商圭柳刚刚说了半句话，就被狂风灌了满嘴，再说不下去了。

　　却听见古临渊呵呵笑道：“教你们一个乖，永远不要跟修魔的家伙讨论是非观，他们有数不清的歪理邪说等着你们呢。”正在扮演好好老师传道授业解惑的时候，水母龙姬出现在他的身边，冲着古临渊疑惑道：“难道你曾经见过修魔之人，为什么对他们的脾性此了解？”

　　古临渊心说你要是成天累月的看一堆小白网文你也知道正道都是伪君子魔道都是真小人，但是对于水母龙姬当然不能这么回答，正在思考的时候水母龙姬的兴趣已经转移了，就听她催促道：“别磨磨蹭蹭的，赶紧找到地道下去，把马郎妇的道场给我推平了。”

　　这就说话的语气真像李刚他儿子，古临渊心中腹诽，但是的确也加快了遁法的速度，深厚的三个小妖精被狂风吹得飘飘欲仙，就在他们即将被狂风吹得掉血的时候，古临渊猛地一个急刹车，在后山的一个洞穴口前停了下来。

　　“是不是这里？”古临渊回头问道，只见三只小妖精的双眼之中一个个圈圈转啊转啊转啊转个不停，头上隐约还有几只小鸟在飞来飞去。

　　商圭柳向洞口中看了一看，又伸手在空中抓了一把风闻了闻，回头对古临渊道：“的确是这里不假，但是我们当初被邪心魔佛逼进了藏经阁里，现在这个洞穴中似乎住着一条蟒蛇，看起来道行要比我们高不少。”他刚才用的是某种天赋能力，能够通过气温辨识生物。

　　比这三只小妖精道行高出不少的妖怪说穿了也不过是四五十级的样子，古临渊对于这个等级的怪物已经能够群刷了。当下喝退三只小妖，手中稍稍一握，一把纯粹由佛光凝聚而成的厚重宝剑瞬间出现，气息震动的同时，洞穴内的长蛇也被惊动——这是一条等级五十九的黑鳞鸡冠蛇，而且还是一条能够驱动数十只小蛇的蛇王！

　　除了出身自毒蛇，蜥蜴的女妖之外，还有海外的美杜莎美人鱼小纳加之类的海外人士，不管是什么样的女性，对于爬虫类动物都有着天生的恐惧感，更何况在丝丝作响的声音中，黝黑的洞穴内数十条手腕粗细的长蛇缓缓爬出来，对众人成包围之势？申蔷薇吓得惊叫一声，但是唯恐激怒了蛇群，赶紧双手捂住了嘴巴。

　　“这种小怪，不用担心。”古临渊说话间，提剑上前，周围的毒蛇似乎被他大胆的举动激怒了，只见数十条长蛇的身子同时收缩了一下，随即猛地扑向古临渊！黑压压的一片“蛇箭”尚未及身，数十条毒蛇的毒液率先喷射出来，形成一片腐蚀性极强的毒雾，当头罩下。

　　“小心啊！”花精申蔷薇的话尚未说完，就见古临渊的身影骤然化光，一道极亮的光芒照亮了洞穴，仿佛是一道闪电一般瞬间自古临渊所在的地方发出，突破了毒雾的笼罩，毒蛇的包围，进入到了洞穴的深处。然后，伴随着一声淡淡的佛唱声，洞穴深处光芒大作，一道金光紧挨着洞口的边缘照射而出，此时此刻，半空中的那些毒蛇方才落到地上。

　　“唰。”“唰唰”“刷刷刷”，连绵不断的开裂声将三只小妖精的注意力重新聚集到地面上，只见地上的毒蛇层层叠叠的落在了一起，每一条毒蛇，都自七寸处，列为两半。然后，是越来越近的脚步声，古临渊一手提着佛光宝剑，另一只手上三枚黑色的圆球悬浮在掌心。

　　“你们倒是有福了，这条蛇王刚刚修炼成了三冠，每一个冠子当中都有一颗辟毒珠，虽然对一些剧毒不能够完全豁免，但是至少对寻常毒素不用怕了。”古临渊屈指一弹，三三颗珠子一家一个飞到了商圭柳等人的面前。三人赶紧道谢，然后随着古临渊进入到了洞穴当中。

　　地道之中，地面非常崎岖，到处是湿滑的苔藓与暗藏的坑洞，所幸四人都不是凡人，走在昏暗无光的洞穴中却是如履平地。有向导带路，古临渊不一会的功夫就来到一处墙角，随着将墙角一块巨大的花青石搬下来，一处破旧的甬道出现在众人的面前。这甬道明显是为正常人打造的，不仅地面用细小的砖石一块接一块的拼接起来，甚至每隔十步都有益处火把照明。这火把也是一个异物，竟然能够燃烧如此之久，却没有任何黑色的烟灰产生。

　　“看来当初观音禅院修建的时候考虑到了很多啊。”古临渊传音入密对水母龙姬说道，后者发出不屑的冷笑：“估计是那马家妇人觉得自己坏事做尽，仇家找上门来怕自己的徒子徒孙们打不过，想要趁着这个机会开溜吧。”

　　古临渊无语，自从接近了观音禅院之后，水母龙姬的心理状况就一直保持在不正常的亢奋状态，简直就像是针对个人的中二病一样，这种应该出现在青春期美少女身上的心理逆反出现在她这个好几百岁的修道者身上实在不是一件令人愉快的事情。

　　就当古临渊刚刚翻了个白眼的功夫，三只小妖精已经来到甬道的一角，伸手拉下来了一支火把，只听一阵隆隆的机关声响起，甬道的墙壁上再次出现一个弄够让一人通过的洞口，而透过这个洞口，对面正是一座光芒万丈不可直视的佛光舍利塔。

　　“我擦嘞～”古临渊惊讶道，就在他想要探出身去的一刹那，一个巨大的拖鞋，擦着他的头发丝，落在了地上。

　　“轰～”地面的砖石，立刻下陷了三尺！


第206章 力量，财富与智慧（2）

　　那并不是一只拖鞋，准确的说那应该使用芒草编制而成的草鞋，但是这鞋子现在看来用的可不是芒草，而应该是参天的大树，或者说是通体为金属的大树。

　　只见这只芒鞋用的是人腰粗细的巨大疼草编织，这一脚下去，古临渊面前的土地下沉了三尺多。原来是半空中邪心魔佛将十二桩黑色的光柱合二为一，一举将护法巨人打了个跟头，后者脚下一个踉跄，险些踩到古临渊。

　　护法巨人的身体十分庞大，身子稍稍一个恍惚到也来得及调整重心，只可惜一只手随意的抓了一下，带倒了观音禅院的两座塔楼。古临渊躲得倒是快，飞快地把头收回去了，仅仅是被狂风带起的尘土弄得灰头土脸，显得有几分狼狈。

　　“喵的，这个护法巨人实在是太强力了，邪心魔佛这么大的一招，竟然连生命值的百分之一都没掉。”古临渊看着护法巨人横贯长空的生命值，心中暗自惊奇，之前邪心魔佛的一计大招拍上去，护法巨人长长的生命值仅仅掉了手指头粗细的一小节，完全没有压力的样子。反倒是被他顺手带倒了的两座塔楼算是一个比较大的损失。护法巨人用的是灵山真金作为主要材料，不管是防御力还是对于佛法的融合强化能力都无比强大。

　　邪心魔佛似乎对于护法巨人的预想略有偏失，见到护法巨人这样没有受到严重伤害自己的脸上也闪过一丝惊奇，但是很快便恢复了平常，而护法巨人的反击也立刻来到了他的面前！

　　“邪魔外道，佛前忏悔！”护法巨人手中的佛光金刚杵略略一个变化，凝结成了一个莲花剑柄的长剑，宝剑的剑锋上面燃气熊熊烈焰，向着邪心魔佛的位置狠狠地一挥，只见纳金灿灿的佛光火焰化作一条咆哮的巨龙，张牙舞抓的扑了过去。

　　邪心魔佛一动不动，旁边的烈火菩萨却是呵呵大笑，声如洪雷：“到底是个木鱼的脑袋，竟然敢在俺老火的面前玩火，看我收！”伸手一抓，手中白骨权杖骷髅头上的双眼猛地燃起绿色的火焰，随即那条火龙就好像是遇到了宇宙黑洞一样，不受控制的冲着白骨骷髅的嘴巴飞去，被骷髅吸了进入。随即只见权杖原本是惨白的根根白骨，一节一节的亮了起来，烈火菩萨捏了个法印，自骷髅的口中飞出一颗拳头大小的圆珠子，内中烈火熊熊，乃是火焰之精。

　　艳飞天娇笑一声，斜身飞起，芊芊玉手向空中徐徐的一撒，顿时无数五颜六色的花瓣漫天飞舞，乍一看去就好像是佛寺壁画上，专门负责为佛陀说法时撒花的飞天一般。只是这艳飞天伸手洒出来的花瓣，在空中尚且是颜色绚丽，但是转眼之后，便化作无数黑色的金属莲花，每一个都是刀锋的莲花花瓣，旋转着冲着护法巨人杀去。

　　金属刀锋莲花飞快的旋转着，恰似旧兵器时代的直升机螺旋桨。护法巨人虽然将手中的莲花宝剑无成一片光幕，奈何自己的身材实在是太过巨大，而莲花刀锋体积又小数量又多，顿时在无数细小的地方留下切割痕迹。

　　“这算是什么，狗咬刺猬还是狗咬乌龟？”古临渊心中暗笑。莲花虽然造成了大范围的伤害，但是这点点伤害对于平常的人似乎已经致命，但是在护法巨人的身上不过是被蚊子叮了好几口罢了。烈火菩萨的本领肯定是人如其名，能够施展种种烈火法术，但是护法巨人自身的熔点极高，简直可以被称为火系免疫的金刚巨人。邪心魔佛看上去使者三人当中法力最高深的，但是他擅长的是蛊惑人心之类的法术，护法巨人本身就是机关产物，对付着种法术自然是完全不受影响。

　　反观这三人，虽然自己擅长的法术对护法巨人产生不了什么特效，但是护法巨人体态巨大动作相对缓慢，一时半会想要对他们三人造成实质的伤害也不可能，因此邪心魔佛才会把希望寄托在古临渊的身上，想要借助他的手破除掉十三座佛光舍利塔，断掉护法巨人的能源支持，进而通过消耗战将巨人拖垮。

　　“力量与财富的对决啊。”古临渊喃喃自语，用灵山真金制造一个护法巨人消耗的财富不知道能够填满多少个木仙庵钱库的，邪心魔佛就算是本领高超，遇上这个也是狗咬刺猬无处下嘴，显然玄乐和尚心中早就为他的到来做好了准备。

　　“不管他们狗咬狗，赶紧进去把马郎妇的泥胎塑像毁掉！”水母龙姬催促道，古临渊摇了摇头道：“大姐，你看看这场面，是我能上去的吗？别说这会子炮火乱飞，就算是我有堵抢眼的革命热情，我这小胸膛难道能堵得住大炮口么？更别说这还是释放科学电磁炮的。”

　　水母龙姬充分发挥女性在胡搅蛮缠方面的性别优势，道：“我不管，你当初答应本宫一定会帮我出气的，现在场面这么混乱，正是你浑水摸鱼的好计划。”

　　“浑水摸鱼的前提是水里要有鱼啊。”古临渊看着护法巨人刚刚移动移动脚步露出的一点缝隙，佛光舍利塔的光芒照的他的眼睛难受：“你怎么知道那个贪财的老和尚在院子里面就什么机关都没装啊，浑水摸鱼没问题，要是里边都是大闸蟹呢？就算不是大闸蟹来一群小龙虾我也受不了啊。你看他们打得这么热情，比天朝足球好看多了，坐山观虎斗岂不乐哉？”

　　古临渊话是这么说，但是下手却是飞快，窥得一个空隙，猛地吸了一口气，手中龙宿星光锏脱手而出，正是所有锏法中都必备的一招，撒手锏！

　　只见龙宿星光锏在半空中仿佛是一支利箭，包裹在一圈翠绿色的木气当中，狠狠地射向了佛光舍利塔。果然，正如古临渊所料想的那样，当龙宿星光锏遇到舍利塔的一刹那，一团金光自舍利塔上爆发出来，形成一道光幕挡在了前面，将飞锏的攻势挡了下来。

　　“看吧。”古临渊无力地向水母龙姬耸了耸肩，表示自己无能为力。谁知水母龙姬却是冷哼一声，只见龙宿星光锏上，一道波动的声波狠狠地自佛光中钻了进去。随即一声包含着无数痛苦，悔恨与种种负面思想的龙吟声传来，古临渊恍然大悟。

　　恨龙吼！天龙恨火！两个附加在龙宿星光锏上的被动技能忽然发动，只见声波毫不意外的钻透了佛光庇护，将舍利塔上安放的一面小镜子击落在地上，随即佛光舍利塔光芒黯淡，半空中的十三跟通天光柱已失其一。

　　“好！”古临渊惊喜不已，龙宿星光锏上面的被动技能一直是靠几率触发的，说白了也就是靠RP办事的。没想到这一次运气这么好竟然能够一下子触发两个，看来自己运气还是不错的。但是运气这东西能用一次两次，连续用十三次就是禽兽行径了。还有十二座佛光塔要拆毁，而古临渊不可能在不惊动僧人NPC跟观音禅院的玩家们的情况下连续做十二次偷袭。

　　古临渊在这边苦恼，另一边大雄宝殿上玄乐禅师的表情也好不到哪去。在他的面前，一个有半个人高低的巨大沙漏正在源源不断地向下面倾泻着沙子，但是这沙子却是一粒粒金沙。每一颗金沙的下漏，玄乐的脸色都难看一份，一副欲哭不得的表情。

　　“作孽啊作孽啊！”玄乐看着跌落的金沙，沙漏上方的金沙已经不足一半：“这群孽障，小题大做，这一战之后观音禅院好多长时间才能在攒够这些钱啊！”

　　旁边的一位僧人劝导道：“主持看开些吧，若不是靠着这些钱维持佛光舍利塔的运转，这会妖世浮屠中的邪魔早已经杀进来了。现在应该庆幸我们当初为此做的准备才是。”

　　玄乐满脸哀荣，心疼的嘴角都哆嗦着，指着不断下落的金沙道：“就算是当初我对不起他，但是这佛光舍利塔的消耗还不够折磨我的么？这眨眼的功夫又是一万两啊，你看，这这这又是一万两！”

　　每一刻度金沙的滑落，都表示观音禅院的金库中消耗掉了一万两黄金来维持佛光舍利塔的消耗。也就是玄乐方丈这么多年的搜刮，若是放在别的门派，即便是一些一流的门派，也足以让这个门派活活被钱拖垮掉。

　　一旁的众多僧人纷纷劝自己的掌门想开一些，正在这里劝阻着，忽然大雄宝殿外的天空变得黯淡了起来！源源不断地佛光顿时受阻，护法巨人跟封山大阵也陷入了停滞当中。虽然暗淡的光线转瞬即逝，但是这一停还是把他们吓了个半死。

　　“怎么回事！为什么天空忽然黯淡了！？”玄乐和尚的心跳都快停了，当下惊叫道，驻守在大殿门外的一个小沙弥匆匆跑进来：“方丈不好了，外面的天空中，忽然来了一座土山！”

　　“什么！”玄乐又急又气，赶紧率众人走出了大雄宝殿，忽然听到一阵轰鸣声，声音尚未散去，他们的嘴巴同时张大了。只见一座小土山自后山飞来，狠狠地砸在佛光舍利塔上面的佛阵上，铺天盖地的泥土将整座佛阵都盖住了，源源不断维持阵法跟巨人的佛光顿时受制！

　　“怎么可能？！”一众僧人跟玩家们纷纷惊叫道。

　　此时此刻，在后山，古临渊呵呵笑道：“俺真是太有才了啊！”


第207章 佛爷爷大开杀戒

　　“加油，加油！”后山的小山坡上，花精申蔷薇手中挥舞着彩色的丝带，在古临渊的面前挥舞的香汗淋漓，这其实是古临渊的恶趣味，完全模仿几百年前的应援团的著名口号，给古临渊加油打气，而后者则化身为高耸入云的参天大树，粗壮的树根将后山上的泥土挖掘出来，狠狠地抛了出去。

　　加油这个词历史渊源十分久远，尤其是在天朝的大型活动中被广泛使用，每每整齐划一朗朗上口的口号都能够让外国人尤其是十一区以外的人民刮目相看。但是这个词语到底怎么解释，却很少有人说得明白，即便是一些文学教授也在突然之下说不明白。而古临渊对于这个词的解释是：“俺这老胳膊老腿的运动起来实在是太慢了，你喊喊加油俺关节活动会加快不少，望梅止渴的故事听说过没有？”

　　三只小妖精显然没明白，但是拳头大的就是真理这句话是不会错的，因此申蔷薇虽然百思不得其解为什么树妖会有关节，但是还是乖乖的挥舞着手中的彩带，一边说着自己都不明白的加油。旁边的商圭柳和文飞看得明莫名其妙，一边使用法术软化泥土，堆成一堆。

　　古临渊现在的行动，正是模仿这之前在荆棘谷与小雷音寺的黄眉老佛之战中，六皇子使用赶山鞭时所用的移山填海之术。虽然他现在不过仅仅有一棵大树，而且所能够播洒的土壤也非常至少，但是他的对手也并非黄眉老佛那样强大。护法巨人虽然是百毒不侵，但是古临渊要对付的却不是他而是它的本源，相比之下轻松了不少。

　　佛光乃是佛门无数信徒念力融合所致，虽然附带着种种不可思议的神效，但是说到底还是光的一种，而光芒只要遮住了光源，就有可能被遮住。古临渊用树根在后山上掘出大量的泥土，堆成一座小土山，对着观音禅院的佛光乌龟壳扔了下去，顿时就能够将十二座佛光舍利塔的光芒挡住。

　　沙子与泥土很快就会被炙热的佛光焚化成空气，但是佛光的瞬间黯淡是免不了的，而护法巨人的能源来自佛光，佛光一黯淡，他的行动立刻便受到影响，手中莲花宝剑上的净恶佛火也逐渐熄灭了下去。邪心魔佛抓住机会，伸手在空中连连打出无数手印，顿时黑光白莲大法全力发动，将护法巨人狠狠的打了一个跟头，又弄倒了好几座佛殿。

　　“不好！快去阻止他！”玄乐看出了古临渊的动作，连忙吩咐自己的弟子前去阻拦，一众观音禅院的玩家貌似突破了佛光，飞快的向古临渊飞去，半路上却遇到了劫道的凶人。

　　“一群秃驴，给本宫受死吧！”水母龙姬大喝一声，手中秋水长剑化作两条水龙，挥舞成了一道浓密的鞭网，当头罩下。有几个躲闪不及的玩家，一被这水龙网捆住，顿时周身一冰，全身上下一寸寸凝结出冰块来，转眼的功夫就化作一个完完整整的大冰雕，龙姬手中水鞭一甩，冰雕碎裂成了无数块，而玩家也化成一道白光向着六道轮回去了。

　　“是白衣龙女，在后山捣乱的果然是杯酒临风，所有人都小心了！”古临渊的水母龙姬作为第一代的玩家偶像，粉丝甚广，当初被古临渊收为护驾之后不知道有多少废纸的宅男想要冲上去跟古临渊拼命，只不过这家伙历来是一沾即走绝不停留，一直找不到机会罢了，没想到如今竟然出现在这里搅局。

　　大敌当前，捣乱的又是有夺爱之恨的杯酒临风，观音禅院的一众玩家顿时怒发冲冠，光秃秃的头皮上恨不得再长出来几根头发以表现一下愤慨，一个个纷纷摩拳擦掌，手中或是拿着念珠，或是禅杖，或是莲花宝座，或是无量佛光。当先带头的玩家，观音禅院的首席大弟子劫色冠希手中的东西最是耀眼，乃是一只小小的琉璃净瓶，内中放出无量毫光，冲着水龙网一照，水龙自动恢复成了两条秋水长剑。

　　劫色冠希当年也是水母龙姬的爱慕者之一，对于古临渊他就自会有一个字，杀！当下吩咐道：“一队人在这里拦住白衣龙女，余下的人跟我去杀掉杯酒临风！”

　　一声起百声喝一众玩家一分为二，一部分人手中或是兵刃或是法宝，纷纷连在水母龙姬四周，虽然不动用什么强力的法术，但是总能设法将她拦了下来。另一部分玩家却是杀气腾腾，直奔着后山的古临渊而去，没想到刚刚飞了不过一般的路程，又有两个人影站在他们的面前。

　　“诸位小师傅，飞得这么匆忙，难道是来找我的？”一个娇娇嫩嫩的声音在众人的耳边响起，却是艳飞天不知道什么时候赶了过来，在众人的头顶上笑呵呵的问道。这诡异的说话腔调配合上她一身穿了胜似没穿的轻薄纱衣，顿时将诸位玩家的魂都勾住了。

　　“怎么遇到这个麻烦。”劫色冠希微微皱了皱眉头，手中琉璃净瓶向上一举，顿时一道青色的精光向四周照射，许多玩家纷纷反映过来，却是在心中大呼侥幸，原来刚才艳飞天这一招，看似平常，却不知在说话的时候已经暗中施展他化自在天妙法，引动无数看不见听不着的天魔降临到众人的身上，然后一举控制住玩家们。若非劫色冠希手中琉璃净瓶中的精光，这回众人难道被控制到死的下场。

　　“竟然是琉璃灿光净瓶，玄乐老和尚倒是舍得下血本，把这种宝贝都给了你。”艳飞天法术被破，却是不见恼火，看着劫色冠希手中的琉璃净瓶稍稍一愣，随即呵呵笑道：“这净瓶子倒是一宝，就是不知道在你的手里能发挥什么程度的效力？”话未说完，人已经率先动手，只见她手中不知道什么时候多了一个香气四溢的花篮，内装着五颜六色的新鲜花朵，花瓣上面的露水都清晰可见，随手伸进花篮中抓了一把，当空一撒，只见无数或红或绿的或蓝后或黄的花瓣当空飞舞，真是如同天女撒花，毫不漂亮。

　　劫色冠希见状，却是心中警惕，手中的琉璃灿光净瓶高高举起，无数青光照射四方，顿时一众玩家大惊。原来那半空中纷纷扬扬的美丽花瓣，吃这精光一照，顿时现出原形，却是无数锋利的飞刀，有离得近的，甚至已经到了咽喉附近！

　　“障眼法！”玩家们窥的那花朵的真面目，纷纷躲闪开来，个别性子急躁的，劈手将自己的法宝打了出去，却被艳飞天接着花篮当了下去。自己的法术没有奏效，艳飞天反倒是呵呵笑了起来：“你们这群小光头，好生急躁，躲得过我这一招，难道还能抵挡得了下一招么？”

　　“还有？”劫色冠希大吃一惊，正在思索间，只觉得周身一热，身体上竟然着起了火苗子，还没等反应过来，火苗瞬间顺着他的身体表面向着内部钻了进去。

　　致命一击！

　　—6300！

　　—4210！

　　没等劫色冠希反应过来，烈火已经渗透进了心脏，而与此同时，来自艳飞天的飞刀准确无误的插进了他的咽喉深处，连续两次致命一击直接爆掉他超过一万点的生命值，劫色冠希瞬间化作白光往六道轮回去了。

　　其他的玩家，也大多没有来得及躲避烈火菩萨这一招偷袭，纷纷葬身火海，一时间半空中白光爆起，观音禅院的一众支援化为灰烬。剩下侥幸逃生的玩家，不要命的向着佛光结界冲去，想要逃的性命，没想到这佛光结界乃是单向通过的，他们刚刚接触到燃烧着熊熊佛火的结界，立刻便被佛火烧灼，转眼之间也化作白光去了。两头跑，到头来还是落了个被烧死的下场。

　　古临渊可不管这些，现在他的最高目标就是多快好省建设新型社会，啊，错了，是多快好省的把大量的泥土堆成土山，然后把土山丢到佛光结界上面去。

　　“喵的，这比打怪累人多了。”维持着原形的古临渊郁闷道，树能够站得稳全是因为他的树根牢牢扎在地上，现在他的树根都拿来收拾泥土了那还有那个闲工夫管扎根的事情。远远看上去整棵树就好像是一个超大的八爪鱼一样在那里抖擞着树根，大搞触手艺术，紧紧靠着两根倒垂下来的树枝勉强维持着平衡，毫不辛苦。

　　好在他的辛苦还算是有所回报，虽然扬沙尘这一招对佛光大阵造成不了什么实质性的伤害，但是的的确确能够将佛光遮挡住也是一种事实。恐怕就算是当初创立这个佛光大阵的观音禅院祖师爷也没想到竟然有人会用这招来破解阵法吧。

　　佛光大阵之中光芒时暗时亮，护法巨人的运转也越来越多破绽，终于，邪心魔佛抓住一个时机，十二道黑色的光柱抓住一个空隙，趁着佛光大阵暗淡的瞬间，飞快的穿进大阵内部，一举破坏掉了五座佛光舍利塔！

　　没有了足够光源佛光大阵，立刻不复之前的声威赫赫，在外边的邪心魔佛冷呵呵冷笑道：“玄乐，你的钱终究还是不及我的法术，今天佛爷要打开杀戒，断了观音禅院的根基！”


第208章 第一个反动势力的诞生

　　什么叫做大开杀戒？古临渊现在算是见识到了。只见邪心魔佛伸出四只手在半空中打出一个个诡异的符号，随即黑光一闪，四只手臂上一手抓着一样独特的法器，分别是一把令旗，一柄宝剑，一枚法轮，还有一只张开的眼睛，个个都是邪气腾腾，阴云缕缕，一看就知道是魔道的杀戮魔兵。邪心魔佛装备上这四件法器之后，就好像是找到了叫做李刚的爹，又像是召唤了希瑞的彪悍剑士，一股无形气场横扫四方，周身上下邪气四溢，与之前与世无争还算是守序邪恶的尸佛样子完全不同。

　　只见他周身的肉体瞬间干瘪下来，身上逐渐被一层黑色的阴影覆盖，最终竟然变成了黑通通的一片，整个人就好像是一个硕大的阴影。一双眼睛之中血光爆闪，目光凝聚直接之间精光暴射三寸多长。原本是惨白的骨质白莲花座此刻也仿佛被倒上了红色的染料，每一个莲花花瓣上，都生长着一颗拳头大小的眼睛，不是还眨上一眨。

　　这一切的变化，不过是在须臾之间，等古临渊回过神来，邪心魔佛已经完成了超进化，变成了彪悍到极点的超级邪心魔佛。而与此同时，艳飞天与烈火菩萨却呵呵笑道：“杀戒杀戒，开了杀戒才算是成佛入魔，不然岂可成为邪心魔佛？”

　　护法巨人失去了佛力来源，能力只剩下三成不到，仅仅依靠自身肉搏的功夫，对于行动灵活无比的邪心魔佛来说根本毫无影响，后者也不跟巨人缠斗，仅仅一个闪身，便顺利的突破了莲花宝剑的封锁，随即左边第一只手上令旗迎风展开，大喝一声：“诸法无天，万魔无地，灭罪降临！”声如春雷，响彻方圆数百里之地，随即一道黑幕这天而起，地面上的泥土瞬间变得鲜血淋漓。平日里安乐祥和的观音禅院，此刻狰狞如同鬼域。

　　“啊～！！”在观音禅院外围的一个小和尚因为出来看看情况，没想到刚从产房中出来，脚一沾到地上，地面血色的泥土瞬间凝聚出两只手臂，狠狠地抓住他的小腿让他动弹不得。

　　“师弟！”禅房之中又冲出来几名和尚，拉着小和尚的手臂想要帮他解脱束缚，没想到就在此时，邪心魔佛挥舞手中的法剑，当空一斩，口中高声喝道：“是非不存，斩脱善念，颠倒黑白！”话音未落，年纪最小被泥土抓住双脚的小和尚双眼瞬间变得血红，脸上狰狞扭曲，没等旁边的师兄们反应过来，伸手在胸前结了一个法印，一击降魔慈悲掌，毫无慈悲心的打向离他最近的师兄，后者完全没有防备，吃了这一掌，吐血倒飞出去。

　　“怎么回事！”一旁的众人还没反应过来，邪心魔佛的魔法已经施展开来，地面上血手不断凝聚，将众人束缚在地上，而后一个个被邪心魔佛手中的法剑斩去是非之心，纷纷心智混乱无比，对着周围往日相亲相爱的师兄弟痛下死手。

　　邪心魔佛，真的如同古临渊之前猜想的那样，最擅长的事情就是蛊惑人心，如今庇护佛门压制邪法的佛光大阵已经破除，邪心魔佛顿时恢复了本来摸样，抬手之间便施展出天魔迷心大法，将一众佛门弟子迷惑的是是非不分，一个个疯狂如同野兽一般互相撕杀。

　　NPC们遭殃，玩家们也没捞的好处，观音禅院虽然是不是一流的门派，但是跟车迟国的三清观一样都是富得流油，甚至被论坛玩家们戏称为天下双富，游戏中的CCAV世界。在观音禅院中弟子的人数也上万了，如今聚集在众多的禅房中纷纷施展精华邪气的佛法将邪心魔佛的迷惑法术挡在外边。

　　但是邪心魔佛乃是玩弄人的行家，天魔迷心大法施展开来，无数玩家身上都出现入魔状态，身体不受控制的对着四周施展杀招，一时间禅房中兵刃法宝佛法武招其上，更有个别倒霉的玩家随机施展出来佛门涅槃镇魔大法，自身等级下降五级，换取巨大的杀伤力，更是让原本就无比糟糕的情况变得更加不受控制。

　　邪心魔佛在半空中，两种法术同时施展，一个控制天空地面形成独特的法术领域，另一个则控制着手中莫名法剑不断斩断佛门弟子的是非心，两招之下，观音禅院死伤惨重。寻常人若是一心二用，别说出招，就算是一个准备工作就能把自己弄得手忙脚乱，但是人家邪心魔佛长了两对胳膊，那就好比是传说中佛陀中的战斗机，一边施法，一边还能抽出空来大声喊道：“玄乐，你的乌龟壳没有了，难道就没有出来跟我面对面对峙的胆量么？当年种种恩怨，你我何不在这里一起了结？”

　　话音未落，只见大雄宝殿当中冲出来数个光芒璀璨的身影，当先一个更是佛光绽放，光照方圆数百丈，整个就是一个人形超级聚光灯。

　　古临渊眯了眯眼睛，在浓郁的佛光中看到了玄乐老主持，不由得感叹一声：“这个老财迷，合着这么多的钱都被他换成极品装备了。今天要是把他爆了，不知道能出来多少装备？”

　　不由得他不这么说，实在是半空中的玄乐禅师实在是太过惊人了。头戴万佛朝圣毗卢帽，上面缀满舍利子，珊瑚宝石，晶晶莹莹分外透亮。脖颈上带着一串小儿拳头大小的异种舍利子念珠，每一颗上面都雕刻了整整一章佛经。身上穿着的是天蚕丝编织的鎏金佛光袈裟，袈裟之上点缀了不知多少宝石明珠，一看便知道防御力非凡。脚下踏着一双紫色的芒鞋，踩在一朵随开随放的真金琉璃莲花宝座上。一双富态的大手一个持着一串紫色天眼梧桐木念珠，一个握着一根鎏金熟铜九环禅杖。两只手腕上还各自套着一串小一点的念珠，腰间两个一看就知道是超大容量的乾坤袋里边想来也是装着不少要命的法宝。

　　这玄乐禅师出场，整个就是一个人形宝物展示架子，光灿灿的法物宝光甚至将周围的邪气一扫而空，那九环禅杖上铜环相互撞击一次，产生的清脆声音余音袅袅，令人耳目一新。脑后一圈缓缓转动的佛光，更是让他显得超凡脱俗。乍一看上去，哪里是禅院主持，分明是西天灵山雷音寺中的罗汉降下凡尘。

　　玄乐禅师何止是武装到了牙齿，简直从里到外从皮肤表层普及到了内脏。古临渊毫不怀疑，这会的玄乐禅师虽然等级不高，但是就算是遇上等级高过他六七级的人都能够毫发无伤的坦然离开——废话他本来就没有头发。

　　见到自己想要找的人出来，一团阴影状的邪心魔佛呵呵冷笑，伸出一只手臂指向玄乐禅师，笑道：“玄乐师弟，你我当年的种种纠纷，斗不过是因为一场比试而起，如今师傅已经亡去，你也积攒了足够与我对抗的实力，那么今天你还敢跟我一决胜负么？”

　　玄乐禅师口诵佛号，佛光笼罩之下面带慈悲，脸上又不忍之色：“玄机师兄，你这又是何苦来哉。”谁料，话未说完，人已经刷先出手！

　　只听一阵珠帘璎珞碰撞的声音，一只巨大的金光佛掌脱手而出，狠狠地冲向邪心魔佛，与此同时，旁边的几个护法僧人也纷纷施展法宝、法术，一起向邪心魔佛攻过去。

　　“偷袭！这是红果果的偷袭！”古临渊愣住了，不仅是他，众多的观音禅院的玩家们都愣住了。在他的想象中，双方不应该是互相把腕诉衷肠，然后互相道出当年的矛盾发生的原委，最终一言不合，在十分公正公平公开的情况下再进行礼节性的互殴，最终一方以一招之差饮恨，另一方诉说着自己这么多年来卧薪尝胆隐忍雌伏的悲惨遭遇后向着更高更快更强的和谐的统一的健康的不见一个敏感词的高尚境界发展。怎么剧情忽然就快播了一下，一眨眼的功夫玄乐和尚就当着好几万人的面直接上群殴了呢，而且还是偷袭版的群殴，这太不人道了！

　　玄乐和尚佛掌脱手而出，口中叫喊道：“邪魔外道，人人得而诛之，凡我观音禅院弟子，诛杀此魔，可以成为正式的嫡系弟子，接我衣钵，掌管观音禅院，众弟子还不奋力除魔！”

　　话音刚落，无数玩家瞬间躁动起来，玩游戏么，图的就是在虚拟当中名声赫赫不可一世，打个BOSS谁还管你偷不偷袭，能把怪的血量削减到零就算是最终目标。好几万的玩家刨去犹豫的，提前下线的还有刚刚被控制在的，一时间纷纷把手中的法宝、兵刃、法术向着邪心魔佛狠狠地轰了过去。

　　数万件法宝，兵刃还夹杂着无数法术神雷，佛掌，降魔佛光，在天空中黑压压的好像是迁徙的候鸟群一样，划过一个圆滑的弧线，冲着邪心魔佛飞去。这叫一个万箭齐发，而邪心魔佛显然既没有“闪”，也没有“无懈可击”——原谅我，三国杀上瘾中。

　　“这货杯具了。”古临渊纠结着自己的任务奖励。邪心魔佛就算是生命值再高，这一个群殴式的攻击打上去，就算每个人都不破防强制扣掉一滴血，也是上万点，况且种种法术，法宝的特效一样一样堆积起来，他不死也得脱层皮。邪心魔佛要是一挂，古临渊的奖励可就废了，想到这里，他难得的希望眼前这个BOSS能够撑得久一点。

　　然而，邪心魔佛一点事都没有。或者说，是没有一道法术，法宝或者飞来的兵刃击中到他的身上。半空中的那阴森恐怖的身影就好像是一个四维投影，任由无数道攻击穿透自己的身体落在远方，而他自身却是丝毫不受阻碍。就算是最最克制邪气的净魔佛光，也毫无作用。

　　“玄乐，没想到这么多年来，你还是这般下作。”一声怒喝，又像是一声叹息，邪心魔佛的身影缓缓浮现在天空的上半部分，自黑压压的云层中缓缓降了下来：“若非我事先准备好了弥天幻影，恐怕这会我已经想当年一样被你偷袭得手了吧。”

　　幻影？！什么时候发生的事情？古临渊心中震惊，而与他此刻心有灵犀一点通的玩家更多。

　　邪心魔佛似乎还想要再说邪神么，但是半空中一个苦涩难听的呻吟却传入倒众人的耳边：“邪心魔佛与他们争辩什么，无佛寺开山立派，特意选择了这里作为第一个站点，何不早早的拿下来，白白浪费好多口水与这些无知凡者。”这人话说的狂妄，声音难听之极，简直就像是十几只猫咪在同时对着黑板磨爪子一样，让人全身鸡皮疙瘩都掉个不停。

　　只见天空黑云深处的妖世浮屠当中，无数道灵光闪烁，古怪混杂却别有韵味的颂佛之声再次响起，随即一大片黑压压的阴云席天而来，阴云之上无数人马排开阵势。

　　当先乃是四个身材异样高大的身影，就好像是佛教中四大护法金刚一般，每个人的样貌气势也各不相同。一人手中钢刀滴血，一人老态龙钟手拄拐杖，一人双手捧着一个药坛子，里边是鲜红的药水，最后一个一个手中托着一副完完全全的白骨骷髅随风晃荡。

　　四个巨人身后，一排排身穿黑衣的沙弥，比丘尼，各自都是面貌古怪装饰不同。然后是三个脚踏黑色莲花的佛者，一人蓝面獠牙，手臂上盘着三条水龙；一人做童子打扮，身后背着一个长达丈二的巨大芭蕉扇；一人面貌平常，若是放到人群中怕是立刻就会找不到，手中一盏完全由石头雕刻而成的佛灯，翠绿色的灯火摇曳不定。

　　这三人人后面，只听得阵阵嘶吼声，九条蛟龙各自托着三个有一件禅房大小的巨大莲座，两个连坐都坐着人，唯有左边的一个空空荡荡。

　　当中的一个，乃是一具白骨的身体，却身上穿着暗金描画的袈裟，手中我这一串小儿头骨做成的念珠，头戴白骨佛冠，空荡荡的眼窝中亮点翠绿色的鬼火跳跃着。另一个，却是一身僵硬，如同僵尸一般，身上也穿着大红的袈裟，手中平托着一个紫金佛盂钵，钵中水光荡漾。

　　黑压压，浩浩荡荡的大军自空中的妖世浮屠中出现，半空中这一片震撼的场面第一时间被传送到了网站论坛上，引起了轩然大波。

　　“妖世浮屠既然出世，就将这观音禅院算作第一刀以警世人，邪心魔佛一心度化，那玄乐和尚使自己不愿意放下当年的恩怨，就该早早地送他往生极乐才是。”当中的白骨佛张开一点肉都没有的嘴巴，发出之前听到的刺耳声音。

　　一身阴影的邪心魔佛点了点头，长叹一声：“罢了，就如白骨佛尊所言，是我执相了。”

　　话音未落，却见那观音禅院的大雄宝殿上，白色的圣洁光芒忽然冲天而起，光芒当中一个慈悲身影浮现在众人眼前。

　　只见那黑云之上的邪心魔佛，白骨佛陀跟状如僵尸的佛陀同时合掌，口中喊道：“南无大慈大悲救苦救难广灵验观世音菩萨，我等有礼了。”

　　观音菩萨，降临观音禅院！


第209章 凌空赌斗，苦海不满

　　观世音菩萨，即便是如今人类的脚步已经遍布宇宙星空，与无数全新信仰的种族相互交流，这个名字，又或者说这位神祗，在人类听来依旧是如雷贯耳。珞珈山收取弟子的要求甚严，刨去山水映月之外，大多数人都不怎么在游戏中走动，游戏设计师又很恶毒的在设计普陀山的时候将紫竹林设计成了不可以使用摄像精灵的地方，因此观世音菩萨的样子一直未曾与广大玩家们见面，而今天，座下分支门派受损，危在旦夕，观世音菩萨也亲自现身来了。

　　古临渊放眼望去，只见淡金色的佛光之中，一个窈窕身影端坐莲台，白衣胜雪，凤目含悲，头戴弥勒金光，周身妆点着几样璎珞，背后祥光外放，照耀方圆数十里之地。一双素手，平托着一只羊脂玉净瓶，净瓶之上，一根柳条上翠叶正浓，翠叶之上，点点甘露闪烁精光。

　　有诗赞曰：观音菩萨妙难酬，清净庄严累劫修。

　　三十二应遍尘刹，百千万劫化阎浮。

　　瓶中甘露常时洒，手内杨柳不计秋。

　　千处祈求千处现，苦海常作度人舟。

　　这种端正祥和的光芒笼罩四周，一时间所有入魔的玩家状态全免，生命值飞快上升，堪称是比信了春哥还曾爷。古临渊沐浴在这道祥光之中，虽然生命值本身没有什么损失，但是的确能够感受到这股暖洋洋的春意，令人四肢百骸无不通畅，甚至能够感受到自己的木气都在一点点变得凝实。

　　水母龙姬的身影出现在古临渊的身边，往日里专门克制鬼物的佛光此刻竟然对她丝毫没有伤害，甚至帮助她不断补充流失的鬼气。水母龙姬冷哼一声，道：“你们凡人有句话叫黄鼠狼给鸡拜年没安好心，她这曼陀罗转愿妙世神光乃是借助天地灵气转化为佛门佛光的一种妙法，不过是拿出来拜拜样子罢了，慷他人之慨，故作大方。”

　　观世音菩萨与水母龙姬有夺妹之恨，对于妹控到了极点的水母龙姬来说简直就是打着危险品标志的高级辐射核弹头，对观世音是厌恶至极，偏偏打又打不过，没办法只好过过嘴瘾，说得痛快，给嘴过生日了。

　　古临渊笑笑，水母龙姬跟观世音菩萨之间的矛盾就凭他现在的实力还远远管不着，能少一事不多一事最好。

　　只见半空中无数黑云顶上，白骨魔佛合掌冲着观世音菩萨行了一礼道：“菩萨不在珞珈山潮音洞纳福，倾听天下人心声，怎么却到这里来管这等闲事起来。”声音粗哑难听，偏偏语气却是平缓柔和，令人在痛苦之中忍不住继续听他说下去：“今日乃是我无佛寺邪心魔佛成道之日，破此杀戒自此便有佛入魔，菩萨何不与人方便，也算是自己方便？”

　　观世音菩萨在空中闻言，却是笑道：“我在珞珈山上倾听众生之音，发现有一处悲苦异常，兄弟想杀，师徒染血，实在是有种种不可言状之悲戚，因此特来度化一番，有何不可？邪心魔佛心中执相，种种怨恨实难说的清楚，何不在此放下，正所谓放下屠刀立地成佛，远离颠倒梦想，终究有涅槃之日，你我在他日龙华会上，也算是成就一番美事。”

　　邪心魔佛闻言，朗声大笑，一团阴影的身体唯独两只血红色的眼睛光芒四射，对观世音菩萨道：“八方功德池中净水虽多，却难以洗净我心中怨恨。灵山上六根清净竹虽盛，那玄乐对我坐下的事情却是罄竹难书！菩萨今日若是想要强行出手，就不要在这里做无用之功，否则你我兵刃相见，决一雌雄，我在找玄乐报仇雪恨！”

　　“喵的，这个邪心魔佛怎么这么大的火气，难道玄乐当年爆了他的菊花？哎，每个男人心中都有一座断背山，就算是和尚也是一样啊，你你又何苦看不开呢。”古临渊低声自语，旁人却是没有听见，邪心魔佛周身杀气大声，体表甚至泛起淡淡的黑色氤氲。那一大片邪云之上，众多比丘僧，比丘尼口中同时开始默诵箴言，声音千奇百怪，却是诡异的融合成了一个巨大的声调，此起彼伏，平仄变换之间，一道道无形的魔力横扫六合。古临渊只觉得双耳之中嗡嗡作响，人物界面上已经多了一个新的状态，名为魔音贯脑，每秒钟扣除生命值300点。

　　观世音菩萨见状，长叹一声：“邪心魔佛这又是何苦？”说着，伸出一只手来在半空中轻轻一按，只见她指尖碰触的地方，一道无色的涟漪瞬间动荡起来，刹那间四野无声。随后观音菩萨伸出一个手指在空中接连点击了几次，不过一个呼吸的时候，梵音大起，众佛唱圣，无数彩色祥光遍布天空，一阵阵能够温暖人心的佛唱声响彻众人心头。

　　“师子无畏音，大慈柔软音，大梵清净音，大光普照音，天人丈夫音。好一个观世音菩萨，佛音之术妙善无双。”在邪心魔佛与白骨魔佛身侧，一身僵硬如同僵尸，手中拖着一个紫金钵的佛者开口赞道：“”我无佛寺天魔嗔怒唱佛音一经施展，短短数息之间便能够将人心神动荡，沉入无间地狱之中，菩萨不过是弹指之间就破除这门阵法，我苦海尸佛自叹弗如。

　　观世音菩萨在半空中闻言笑道：“三千妙法，皆可证到真自在，邪心魔佛与玄乐的种种是非，恩怨难辨，诸佛既然想要分个清楚，不若我们打个赌吧。”说着，将手中的羊脂玉净瓶轻轻一抛，在半空中滴溜溜转个不停，对苦海尸佛道：“尸佛既然名为苦海，相比对苦海无涯甚有了解。不若就与尸佛打个赌，若是尸佛能将我这净瓶子装满，我便自然离去，不插手这间的事情，如何？”

　　苦海尸佛闻言，呵呵怪笑：“我乃苦海之主，苦海无边，你这小瓶子就算是太上老君的万水净瓶，又岂能装得下我这无边苦海？这个赌我同你打！”

　　说着，将手中的钵朝口中一抛，在半空稍微倾斜一点，顿时一道漆黑如墨的水流顺势倾洒下来，不偏不倚，正好灌进羊脂玉净瓶瓶口中。

　　那苦海的海水一倒出来，只见黑色的水中无数人挣扎的身影若隐若现，悲伤苦恼的痛哭声响彻四野。古临渊曾经在十八层地狱里边见到过黄泉之水，这苦海的海水与黄泉之水相比是分毫不差。

　　苦海海水十分沉重，天一真水乃是天下水之精华，一滴天一真水便能够装满一座小湖泊。这苦海的海水乃是天下人烦恼所凝结，这天底下有多少人心中生出苦恼，苦海海水就上涨一分。如今这三界之中，张家长李家短，鸡毛蒜皮都算是烦恼，可想而知苦海海水会有多少，羊脂玉净瓶眼瞅着就要被灌满了。苦海尸佛僵硬的脸上露出一丝胜利的微笑。

　　谁知观世音菩萨到了这会，却是不急不缓，见到那苦海海水即将溢出来，口中轻声默诵佛号，脑后佛光之中，走出来无数人影来！当先的是观世音菩萨自己的化身，化身六道轮回的六位菩萨，分别是大悲观音，大慈观音，狮子无畏观音，大光普照观音，天人丈夫观音，大梵深远观音。而后又是三十三化身，千手千眼化身，无量身化身。这世间观世音菩萨曾经听到过多少人的心声，半空中就有多少尊化身，每个化身手中都有一个净瓶，那钵中的苦海之水，仿佛是遇到了巨大的吸力一般，瞬间一化万千，飞入到不同的玉净瓶当中去。

　　观世音化身世间悲苦之人，凡是有心中有苦闷，就会产生苦海之水，然而产生的这份苦海之水，到头来又被他的创造者重新收入到玉净瓶中。一啄一饮，观世音菩萨面前的那尊羊脂玉净瓶始终是半满不满，任由苦海尸佛怎么催动法力，都不能再上涨半分。

　　此时此刻，半空中无量量尊观世音化身，每个人身上都或明或暗的绽放佛光，一时间天空一分为二，一边是黑云盖顶，天魔嗤笑，众生苦难。另一边却是安静祥和，众生平等，欣欣向荣的光明之境。在场的无数玩家面对着这样宏大的场景，一时间竟然有些痴了。

　　苦海尸佛练练催动法力，却是始终奈何不得这小小的羊脂玉净瓶，他倒也是干脆，伸手一招，苦海钵瞬间回到手中，苦海海水也倒飞回去，在黑色的莲花宝座上道：“我技不如人，无话可说，既然有观世音菩萨作保，今日之事就此作罢。”

　　白骨魔尊闻言，点了点头道：“既既然如此，这件事情就此作罢。不过我无佛寺妖世浮屠既然出世，决计不能白走一遭，就在这三界之中广收门徒，传扬我魔佛大道！”

　　话音一落，系统通知自动传入所有玩家耳边：“系统提示：新的门派出现，无佛寺妖世浮屠广收门徒，广大玩家可以选择加入。正邪阵营活动开始！”


第210章 入魔，成佛，得道，成圣

　　一个全新的阵营在三界中开展，这个消息在论坛上无异于一颗超级原子弹。就好像是朝湖水里边投入一颗巨大的滚石，已经不仅仅是泛起涟漪了，而是砸出来巨大的水花，水浪！

　　随着妖世浮屠，无佛寺这个全新的在原著中根本不曾出现过的门派的建立，整整个游戏就好像是揭开了一个新的资料片一样，一时间无数全新的门派如同雨后春笋般涌现。这些门派说是与西游记完全没有关系也不对，不是某某名山的分支，就是某某道观的仇家，总而言之都是千丝万缕扯不断的关系。这些门派当中，最出名的有三个，分别是大出风头无佛寺，小南极洲上的万里光明境还有大唐国子监的内部，三士林。

　　无佛寺建立在地狱之下，苦海之中，从凡间到那里不知道有多少万里的距离，而且还是真正的阴阳相隔。即便是寻常的玩家到了地府，也需要经历重重磨难，才能够进入到十八层地狱之下，突破黄泉，血海，苦海三重阻隔，进入到妖世浮屠当中。妖世浮屠的收徒要求并不高，对于玩家们的要求只有一项，那就是功德必须为负一百一下。

　　这件简单单的一条，却是成了难以逾越的鸿沟。十八层地狱是什么地方，专门负责捉拿囚禁功德值为负的杀人狂魔，犯罪分子的特殊监狱，比起现实中的关塔那摩不知道要强上几万倍。想要身背负功德值通过十八层地狱，这简直就是在赤果果的挑战十殿阎王的权威以及黑白无常，牛头马面的工作能力。目前试图通过的玩家们，没有一个见到血海的，都是一进入到十八层地狱当中就被从天而降的无数鬼差暴打一通，拖进地狱中受刑去了。

　　妖世浮屠无佛寺的收徒标准难上加难，但是能够来往阴阳两届对于玩家们来说自然不算是一件难事，而小南极洲万里光明境的收徒标准就难上许多，不，是难上千倍万倍。这个门派修炼的是道家的道法，能够自用的收去南极洲上的极光为己用，施展的时候霞光万道，七色光芒各有不同神效，每一种都能为对方付加上一个负面状态，每两种能够附加一道压制性法术。因此一招出手，无人能敌。这个门派在原著中自然是没有的，但是万恶的系统设计员却硬是扯出来一段故事，最终将他与黄花观的百眼蜈蚣扯上了关系。金光道人的法术就是在南极洲万里光明境学的，而且还没有学到高深处，就已经能够将孙猴子逼得眼泪汪汪。这个消息把一众玩家雷的外焦里嫩的同时自然是吸引了无数人的目光。

　　万里光明境收徒是零门槛，只要能够进入到山门当中就可以被收为弟子，但是万里光明境地处天涯海角的小南极洲，玩家们往往连小南极洲的冰川都没有看到就已经被冻成了一根冰棍，即便是一些耐寒的妖物或者修炼寒冰类法术的玩家，一登上冰莲绽放的冰崖雪岸，只见半空中无数极光道道如同锋利的刀刃，又好像是过时的镭射激光，一个不小心立刻被切成好几块，送到复活点去了。

　　无佛寺跟万里光明境这两个门派，都属于知道地方却进不得山门的。至于位于大唐首都长安的国子监三士林则目标明确，据说开府的第一天有十六万人前去报名想要加入到这个新兴门派，不为别的，就因为这个三士林中的掌门竟然是原著中倾国倾城的殷温娇！唐僧他老妈亲自坐镇的门派，谁敢怠慢了，更别说这位“教母”长得沉鱼落雁之姿，又有一位丞相老爸做后台，将来嫁一个男人会是一方太守，自己的儿子更是开宗立派，属于集官二代，富二代，豪门千金，领导夫人，掌门老妈多种身份于一身，简直就是女人的梦想生活。此刻她还没有发生从容自尽的悲剧一幕，而是成了三士林的一派掌门。

　　这三士林分别是国士林，贤士林跟秀士林三林，学的是儒家的奥义，修的是浩然的正气，六艺在身，可谓是一个德智体美劳全面发展的全能型门派，而三士林招生的条件比起前两个来说，可谓是简单的多了，只需要报考的考生通过了笔试，就可以按照成绩的分派，进入到不同的士林当中修行。

　　考试？这对于玩家们来说太简单了！别说广大玩家们的知识层面有多么深不可测，仅仅一个网络搜索能够提供的作弊外挂没有一千种也有八百种了，因此当十几万玩家们兴冲冲的跑去参加考试的时候，悲剧发生了。

　　提问：曾小贤为什么上不了树？哥德巴赫猜想的第一百零一种证明方法是什么？通古斯大爆炸的起因经过结果简述。娜美克星人得了中二病之后影响推理能力么，为什么？

　　这都是什么问题啊！无数玩家们郁闷吐血，据说当天国子监的南墙都被撞坏了好几次。这天南海北无所不问的问题秒杀掉了百分之九十九点九九的玩家，剩下的还有一半撞墙自杀。按照官方论坛上玩家们的“恶毒”猜测，游戏设计员当时应该是想到一个问题先通过网络搜索一番，在一百页之内没有发现答案的才选进去作为问题来考玩家们。总而言之，一场十几万人参加的笔试，最终成功者寥寥无几，尚且不曾突破十位数，而且这些人进的都是最低一等的秀士林，国士林与贤士林中尚且没有玩家成功。

　　这三个门派，是已知最难拜师成功的三个门派，其余的门派虽然收徒的条件按千奇百怪，但是成功者总是有的。古临渊默默的浏览了一遍论坛上最新报发的帖子，扯了扯嘴角，旁边一个身穿黑色棉衣僧袍的黥面小沙弥默默地走上来，为他倒了一倍漆黑色的茶水。

　　“此乃苦海岸边生长的一种水草秘制而成的茶叶，也算是我无佛寺的一种特产，对于调理气血独有疗效，道友不妨尝一尝。”邪心魔佛端坐莲台，古临渊看着自己眼前这一碗茶水，翻了个白眼：“这也叫茶水？谁家的茶水能粘稠到这种程度，还在不断冒泡？”

　　没错，此时的古临渊，十分有幸的被邪心魔佛邀请进了妖世浮屠当中，待为上宾，可以说是第一个进入到妖世浮屠中的玩家，为此系统还奖励了他20点声望。

　　话说苦海尸佛跟观世音菩萨打赌失败，倒也认得爽快，二话不说黑压压的一片人马回到了妖世浮屠当中去，再通过黑腔回到苦海当中。只不过临走之前，邪心魔佛伸手一带，将古临渊也拉到了黑云上，顺带着还有三只小妖精跟古临渊的护驾，水母龙姬。

　　古临渊迫不得已，端起手中的茶碗送到嘴边轻轻抿了一口，只觉得一股浓郁的香甜气息瞬间流入到四肢百骸，五脏六腑都暖洋洋的。

　　“玩家杯酒临风饮用苦海水藻茶，生命值上限+5，获得邪气庇护状态，持续两个时辰。”

　　冷淡的系统提示音令古临渊心头一跳，看来这苦海水藻茶的确是一样好东西。

　　邪心魔佛也端起茶杯喝了一口道：“苦海无涯，凡是被佛门劝化回头得人，都会令苦海岸边生长出这种水藻来，常常饮用，不仅不受苦海邪气的侵蚀，甚至能够延年益寿。”

　　古临渊放下茶盏，看向邪心魔佛，此刻的魔佛不再是肉身状态，整个人就是一团长着两只血色眼睛的影子一样，皱眉道：“苦海无边，回头是岸。若是都被佛门中人劝化回去，妖世浮屠的生源又从何来？邪心魔佛看来不在乎这样的事情？”

　　邪心魔佛闻言，呵呵笑道：“成佛成魔，不过是一年之间，一个高说的作用，敌得过千万个无用之人，我又岂会在意这些。道友如今也是读过一层天劫，再度两层便能够白日飞升，不知道可曾想好了，自己要接什么样的因果，到哪一层世界中逍遥？”

　　“到哪一层世界逍遥？”古临渊奇道，他可没听说过渡劫之后还会有什么新的分配方式，在他心中一直以为渡过天劫不过是能力上有所提高，破碎虚空不过是小说家之言罢了。

　　邪心魔佛合掌在胸前道：“看来道友对这个不甚了解，我且解释一番。这世间人修炼种种法术，有佛门的，儒门的，道家的，还有些外道法术，旁门法术，种种不一。但是修炼到高深之处后，总归能够被划归到一类当中去。那修道之人，渡过三次天劫，三花聚顶，五气朝元，叫做得道，也叫做举霞飞升。那修佛之人，到了大限，看破生死，肉身化为舍利子，怨灵前往极乐世界，得真自在，叫做成佛，也叫涅槃。像我这样的修魔之人，过了天劫，要到他化自在天中逍遥，便叫做入魔。而那儒家的弟子，一身浩然正气，修炼到了极致能够执掌权衡，合纵连横，借助王气地脉之力成就不世功绩，叫做成圣。

　　四种境界，虽然看上去不过是名称不同，实际上却是大不相同。我看道友身上即修炼过道家的法术，又会佛家的法术，功德上却是有所亏欠，距离魔道不远，所以才有这一问。”

　　古临渊愣住了，成佛，得道，入魔，三个词组在他的眼前转个不停。


第211章 得道与装备

　　古临渊对于选择哪个的确是苦恼，最要命的是他喵的这些途径到底有什么特点，能够得到多大的好处，对自己的游戏发展有利有弊又是多少，这个他是一点都不知道啊。

　　关键时刻，还是咱的护驾水母龙姬给力，只见她无比轻盈的端起一盏苦海水藻茶轻轻品了一口，向古临渊说道：“这个我当初在万寿山学道的时候曾经听师傅说起过，这时间虽然有千千万万种法术，但是修炼到了极致不外乎这四个最终的终点。若是入魔，则无坚不摧，力拔山河，既可以入住他化自在天成为一方魔王，也可以在地府十八层地狱中担当一方鬼王，总归都是一方霸者。若是成佛，侧可以前往灵山面见如来佛祖，学得最最高深处的佛法，甚至得到佛祖加封，成为一位佛陀尊者，佛光庇护之下，万法不侵。若是一心修行儒家的法术，广开门户，传授教义，开宗流派度化蛮夷，既有浩然正气加身，又有功德相助，再加上天子钦点，便能够成为一派之圣，到时候天下学习这一派儒术的人人人尊崇，三界闻名，寻常人不敢得罪。至于最后一个，是最简单也是最复杂的。”

　　“最简单又最复杂，你确定你说的不是广大女性同胞？”古临渊的话惹来水母龙姬的一记白眼，后者佯怒道：“你要是想听就别插嘴。”

　　奇货可居啊，古临渊感叹一声，不由得乖乖的闭上嘴巴，脸上浮现出讨好的笑容。

　　水母龙姬哼了一声，昂着头道：“这最后一样，便是得道，若是修道之人渡过三次天劫，凝聚出三花聚顶，五气朝元，便能够白日飞升，成了逍遥真自在的天仙一流。若是有心的，可以进入天庭成为天神，若是懒散的，便随意找一处洞天福地，建立一处洞府，逍遥自在，无拘无束。得道之人虽然不及入魔者无坚不摧的神力，成佛者庇护众生的佛力，为圣者如日中天的功德，但是一身仙法，上天入地都能取得，就算是黄泉碧落，不过是须臾之间的事情，跟前三者比较起来，又是自然是十分明显的。”

　　古临渊听了水母龙姬的话，低头一寻思，倒也明白过来。成佛，成圣，入魔与得道说到底不过是系统对于玩家们的再次安排罢了，在每一方面都有不同的强化。成佛之人在佛光上的造诣使得他们成了光芒乌龟壳，防御力高的吓人。入魔者牺牲了部分防御力换取了移山倒海的高超攻击力。成圣者虽然浩然正气本身并不以攻击见长，但是他们本身功德值极高，轻易冒犯他们很容易被减去功德遭遇天罚。至于得道的玩家，则是在速度上大大的提升了。

　　“怎么样，道友可是想好了到底自己要走哪一条路？虽然世间多种法术齐修的不在少数，但是最终要走的路还是这四条，可不存在兼容并包之说。”邪心魔佛提醒道。

　　古临渊抬起头来，看着邪心魔佛那鲜红如血的目光道：“我当初修炼的是青帝的道统，自然是要走得道的一路，多心经虽然是难寻的法术，但是修炼太过艰难，与我的心性不符。”

　　邪心魔佛没有说话，水母龙姬倒是微不可查的轻轻出了一口气。她师傅镇元大仙便是陆地之上法力最最高深的得道之人，号称是与世同君，地仙之祖。一身道家的法术自然是通天彻地之能。水母龙姬作为他的弟子，若是跟着一个成佛，入魔之人，恐怕他老人家脸上也过不去，到时候免不得要发作一番，最后捞不到好处的还是古临渊。

　　邪心魔佛倒是没有什么吃惊的表情，或者说他那一张完全由影子构成的脸面看不出任何表情来，反倒是合掌在胸前对古临渊行了一礼道：“既然如此，那我给道友的谢礼倒是好准备了些，若是佛门经文，无佛寺中却是少之又少，但是道家的道藏，里边有不少好东西。施主祝我脱困为一件，破坏佛光舍利塔是第二件，这两件任务的奖励便一起交给道友好了。”话说完，伸手一推，两件东西便出现在古临渊的眼前，与此同时，他的经验值刷刷往上窜了大半格，成功得到了九十八级半的水准，在稍稍努力一点便能够突破百级。

　　只见这两件东西，一件是装备，一件是法宝。装备是一个条银丝编织的腰带，丝丝银芒当中不时闪烁着一点点星光，在银色的背景衬托下显得分外好看。

　　天星垂云腰带：七阶装备，转杯等级89，附加生命值1100点，法力值上限提高5%，增加悟性15点，附带技能：星罗垂云。

　　星罗垂云：施展后接引诸天星斗之光，对范围内敌人造成精准打击，攻击伤害1200～2000，被攻击者收到定身效果3秒。法力消耗200点，冷却时间两个时辰。

　　另一件法宝，外形奇特，却是一个小小的铃铛，只有两根手指粗细，一根手指长短。但是到了古临渊的手中一绑定，立刻变成了巴掌大小的银色铃铛。铃铛的外壁上镂空雕琢了无数花鸟鱼虫，而在铃铛的内壁上，却有一青一红两道灵光顺着不同的方向奔跑。铃铛拿在手中，霎时间便能感觉到四周一静，随即便是无数细小的窃窃私语。

　　青火闻音铃：七阶法宝，青芒紫火交融之处所产，经千百年天地风云洗礼而成，附带技能：神铃无音，青芒紫火。

　　神铃无音：天产神铃，大音希声，沟通四野。被动技能，装备后提高音攻类法术抵抗力8%，音攻类法术强化10%，一定几率事先发觉对方施展音攻类法术。

　　青芒紫火：天产离火，兜率青芒。施展后对敌方单体造成2000～4500法术伤害，造成伤害值40%的法力燃烧，同时降低敌方法力上限2%，可叠加最多十次。法力消耗1600点，持续时间半个时辰。冷却时间十五分钟。

　　两件都是好东西啊！古临渊口水哗哗往外淌，赶紧把两件顶级装备抓在手中，二话不说就往身上装备。与此同时，他从车迟国带回来的几件战利品也趁着这个机会一一查看了一番。

　　他在车迟国的一连串政治斗争中，除了小萝莉敏儿公主拜他为师之外，余下的三件战利品分别是九龙戏凤金冠，青光银龙道袍还有他自己在大内宝库中选的一枚金丹。都一直放在乾坤袋里没来得及拿出来，此刻三个探查术拍上去，顿时三个属性出现在眼前。

　　九龙戏凤金冠：八戒装备法冠，装备提升个人生命值1200点，法力值2800点，防御力绰约。附带技能：九龙戏凤蔓延阵法：提升个人攻击防御力20%，攻击有一定几率损毁对方法宝，兵刃。持续时间五分钟，冷却时间一个时辰。装备等级78级。

　　青光银龙道袍：八阶装备道袍，极大提升个人防御力，提升五行抗性10%，力量点数25，附带技能：青光萝蔓，银龙转生大法。装备等级92级。

　　青光萝蔓：施展后以木气捆绑对方，每秒造成木气上限2%伤害，持续十秒。捆绑过程中对方无法攻击，可以设法逃脱。逃脱后一定几率受到木气反噬追击，造成木气上限25%伤害。法术消耗600法力，美妙消耗1%木气。冷却时间1天。

　　银龙转生大法：银龙转生，不入六道，免遭轮回。被动技能，死亡后可以原地复活，保留最大生命值与法力值1%，冷却时间十五天。

　　至于最后的一枚金丹，却是名为渡厄金丹的宝物，属于顶级的丹药之一，唯一的作用是在渡天劫的时候服用，可以临时获得个人能力300%的增幅，持续两个时辰。古临渊的功德负成这个样子，自然是要小心一点开始为自己渡劫做好准备。

　　古临渊查看完一件就装备上一件，转眼的功夫便是头戴金冠，身穿青银两色道袍，腰间别着双锏，道袍衣襟上拴着一只小小的铃铛，脑后三枚光圈不断旋转，整个人飘然出世，不理凡尘，周身青色的木气淡淡的环绕四周，看上去都拉风了许多。

　　“再好的装备也要有人来穿才行啊，俺就是天生的衣服架子啊。”古临渊当着邪心魔佛的面伸手点击出来系统附带的穿衣水镜，前前后后比划了一番，臭美道。水母龙姬毫不客气的翻了一个大大的白眼，倒是邪心魔佛语气当中稍稍出现一点波动，但是很快就恢复于平静。

　　“道友能喜欢自然是最好，我观道友修炼的似乎是青帝所留下来的道书，并且已经修炼到了高深的地步。青帝法力高深莫测，更有无量量的功德于世上，乃是主张万物萌生的神灵。即便是我等入魔之人都不敢擅加诽谤。虽然说现在青帝不在东方长生殿中，但是就算是他当年的仇人们也不敢说一句他的坏话。”

　　“哦？”古临渊八卦之魂熊熊燃烧：“那邪心魔佛可曾知道青帝是到了什么地方去？他当初的仇人有哪些？”

　　邪心魔佛的语气当中传来一丝笑意：“我连魔道尚且不曾参悟透，又哪来的精神管那些远古大神的事情。青帝当年证道之时，曾有三十六妖魔，一百零八怪物前来阻挡，现在这些妖魔要么已经轮回转生，要么修炼成功早早的飞升去了，我哪里知道？不过还有一事，我确实不明白，小道友对于那三只本领低微的小妖精作何打算？”

　　“他们？”古临渊摇了摇头，又点了点头，大手一挥做豪气干云状道：“俺统统收入后宫，啊不，是收为弟子！”


第十三卷 华山之巅，天下争锋


第212章 聚众斗殴

　　华山，五岳之西岳，号称是五岳之险极，放眼神州大地也是大大有名。其山势险峻高极，峥嵘奇石随处可见，更有断崖，一线天种种惊险之地。

　　在西游记的世界当中，二郎神杨戬的小侄子沉香曾经在这里劈山救母——话说劈山救母简直就是二郎神他们家的优良传统，当初杨戬劈开桃山救母，而后他侄子又劈开华山救母，不知道是他们家的女性都对下家凡人有什么特殊爱好，还是这家子男丁都与当年搬山的愚公有基因上的渊源，反正是跟天下的名山大川过不去就是了。其实孙猴子被压在五行山下的创意可能也是来自于此，但是那猴子是一身钢筋铁骨，防御力飙升到不畏五行，老君炉都奈何他不得的水平，在五指山之下一压就是五百年的光阴。与他相比，娇娇弱弱的云华（杨戬他娘）跟三圣母简直就是顽强的小草，应该作为全国高考试卷语文作文中不屈不挠的典故。

　　在游戏当中，三圣母早尚且还没被压在华山之下，沉香这个倒霉孩子自然也没有出生，华山上本身有一个道观名为玉泉院，乃是华山上唯一对外开放的门派，平日里登山的玩家们大多在这里落脚歇息一下，常常华山特产的大刀面，饮一口华山甘露，因此玉泉院的法术武功虽然并不问么为人所知，但是道观掌门经营有方，颇有某位学了MBA的大和尚的风范，小小一个道观倒也是方圆数百里之地香火最鼎盛的地方。

　　只不过今日，这小小的道观确实有些拥挤不堪，原本面积不小的院子中硬是塞进来两千来号人，而外面自然有更多的玩家不得不停在山崖上歇息。

　　“喵的，早知道这里边要进来这么多人，俺就应该怪怪的呆在外面，这里边挤得跟公交车一样。”古临渊的身体紧紧的靠着一面墙壁，但是对面的玩家人流还是不用自主地向着他的方向挤了过来。玉泉院的小广场虽然也叫做广场，但实际上这也就一个幼儿园广场大小，两千多号玩家开门的第一刻就挤了进来，立刻把这个小院子挤得满满当当。

　　一个月的时间转眼即逝，赤乐王朝举办的华山论剑活动展开在即，无数玩家纷纷涌向华山想要一睹天下高手的风采。更有不计其数的人前来参赛，想要一鸣惊人，成为游戏界新兴的风云人物。不管是抱着怎样的想法，总之来华山派的玩家数量根据有心人的统计已经飙升到了八十万，这还仅仅是一个零头，大部队正在向着这个方向赶来，预计三天之后这个数据能够飙升到一千万——不得不感叹广大玩家们围观的热情是何其的高涨。

　　古临渊来得最早，邪心魔佛留他在妖世浮屠中做客三天，然后通过妖世浮屠的传送阵直接来到了华山，比起其他的玩家早了不少，但是也正是这个缘故，使得他成了被人流挤在最里边的那一群人，缓缓而至的人群显然又把他压成浮雕然后拍成年画的趋向。

　　“该死的，人怎么这么多，难道他们不知道这里一次最多只能够容纳八百人么？”显然抱怨的人不止古临渊一个，拥挤的人群中一个声音传入到了耳边。

　　“安静一点吧，你要知道，凡是能够容纳一万人的地方总能够塞得进去两万人，他们就是这种神奇的生物。”另一个声音安慰道，但是话语中的不懈却是触犯了众怒，古临渊斜眼望过去，只见两个人都是一身长袍打扮，金发碧眼，显然跟绝大部分玩家都不生活在一个时区当中，一男一女周身宝物光芒照射死亡，显然一身上下都是精品。头顶上都设置了显示名字与公会名称，两人分别叫做亚瑟一个叫做薇薇安。虽然不知道这两个跟梅林都有纠缠不清的孽缘关系的人名是怎么选的，但是另一个公会的名字却是震慑了其他玩家——超级联盟。

　　超级联盟乃是游戏中四大公会之一，刨去赤乐王朝与快乐家族，只有离恨天与超级联盟属于种族偏向性的公会。前者全部是天朝人士组成，后者的公会中黑眼珠的都少之又少。古临渊之前遇到的螺丝脱落斯基就是一个高加索人。

　　四大公会哪一个都不是好欺负的，况且这两个玩家身上宝光四射，肯定都是精品，尤其是之后说话的亚瑟，手中一柄双手巨剑有一人多高，在地上轻轻一磕就是一个拳头大小的洞，显然是一样重量惊人的重武器。

　　有认识四大公会的，自然也有初入江湖的菜鸟，立时就有一个玩家心中愤怒，伸手打出一道火符来：“哪来的蛮子，狗嘴里吐不出象牙来！”

　　超级联盟中人，自然不是庸手，名为薇薇安的金发碧眼美女吧尚且没动手，另一边亚瑟却是单手提起手中大剑，迎风一挥，直接将挡在面前的玩家拦腰结成了两段，随后剑气突射，将火符一分为二，顺带着还把那个玩家劈成了两半！

　　游戏中若是玩家之间的PK，考虑到天朝的和谐政策，是不会出现血肉飞溅的场面的，但是一个大活人被劈成了两半，再到化光而去，肯定有个三四秒的延迟时间，这大分活人的场面顿时让周围的玩家们为之一愣，原本人挤人的场面也向外扩散了个两米直径的圆。

　　“你早这样不就好了，省了多少工夫？”薇薇安看到这一幕，却是微微一笑，顿时这美丽的笑容更是激怒了无数玩家。但是刚才亚瑟的一剑太过震撼，一时间虽然是人人怒目而视，却没有人敢上前来挑战。

　　薇薇安见状，脸上的神色越发得意：“虽然都是天朝人，但是天朝人最是胆小，会长说的一点都没错，只要少少威胁一下，他们肯定会乖乖服从。”

　　谁知他正在得意间，只听“嗖”的一声，一团黑影迎面而来，速度之快，她甚至来不及看清楚是什么，本能的张开一道防御法宝想要挡住，谁知这东西确实极端灵活，竟然趁着她张开法宝的一刹那，狠狠地拍在了她的脸上。

　　“啊～！”薇薇安发出一声尖叫，让正在耍帅的亚瑟回过头去，这一回不要紧，只见一团黄色的东西紧紧地贴在了薇薇安的脸上，竟然是一个被人随手扔出去的香蕉皮！他来不及思考香蕉皮为什么能够突破防御法宝的拦截直接贴在薇薇安的脸上，一经发现自己被人甩了香蕉皮的薇薇安惊叫一声，随手便是一片五色光芒洒出，站在她对面的玩家们首当其冲，被这团五色光芒击中之后身体一滞，瞬间化作齑粉，化光去了。

　　薇薇安这一击含恨出手，自然是毫不留情面，但是广大的天朝玩家们也不个个都是废柴，五色神光贯穿了十几个人之后也被人或用法宝或用法术拦截了下来，但是薇薇安这一下确实犯了众怒，顿时无数天雷地火，法宝兵刃朝着她的方向袭来，速度最快的，却是一道火光，即便是以古临渊的眼力，也只见到火光一闪，薇薇安忽然发出凄厉的惨叫声！

　　只见一道烈火从她的身体内部窜出来，随即在周身游走，舔食着每一寸雪白的肌肤，留下大片大片的焦痕，薇薇安的头顶上，—800，—200，—300，—500，不时冒出来持续性伤害的数字。这火焰虽然厉害，但是却是一种持续性的法术，薇薇安在烈火中挣扎了整整三分钟，才终于生命值归零，化作一道白光，找前面几个倒霉鬼陪葬去了。

　　薇薇安华光而去的时间很快，玩家们却变得更加混乱。本来两千来号人挤在这个小院子里边就心气不爽，很多人趁着这个乱子随意出手，顿时好比是湖面投下一颗石子产生的涟漪一样，无数玩家焦躁，气愤的心情在这一刻被瞬间引爆，顿时间无数法宝，雷火不要钱一样撒了出来，大片大片的玩家们化作白光轮回转生，又有更多的玩家遭到攻击之后本能的反击回去，一场华山论剑的前奏，竟然变成了一场大乱斗！

　　亚瑟算是一个火力集中点，薇薇安的瞬死告诉他在这群天朝人中还是有高手存在的，警惕之下瞬间张开了自己的防御法宝大鹏天翔金翅，只见一只巨大金雕的虚影笼罩在他的身上，无数攻击落在他的身上之后最多引起一阵涟漪，显然是防御力十分高超的装备。几个玩家含恨出手的法宝都被金雕虚影弹飞出去，一时间周围的玩家们奈何亚瑟不得，后者不由得稍稍放下心来，谁知眼角余光一闪，只感觉到一阵风声从背后袭来，没等着反应过来，就感觉到自己的护体金光瞬间被破除的一干二净！

　　“什么人！”亚瑟口中问道，手中的大剑却是猛地横扫回去，想要将来人一分为二，谁知来者身子一低，恰好躲过了重剑的反击，手中一根棒子向前一戳……

　　“嗷呜～”亚瑟发出一声惊天地泣鬼神的尖叫，菊花一紧生命值瞬间归零，化作一道白光，去找薇薇安作伴去了。

　　古临渊随手扔掉不知从哪个倒霉玩家手中抢来的三节短棍，咧嘴一笑：“没想到啊，系统设计师果然够淫荡，菊花竟然也能产生致命一击，这玩意难道是因人而异，还会有人因此生命值增加么？”

　　旁边一个白衣男子冷哼一声：“果然是猥琐第一人，明明可以直接杀他，非要用这种手段。”

　　古临渊立刻反击：“你火烤大波美女也不见得光明正大到哪去，你以为这是大波僵尸么？”

　　白衣男子冷笑一声：“古人焚琴煮鹤，我火烤一只南美火鸡又有什么不行的？”


第213章 华山开幕式（1）

　　一场混战，一场彻彻底底的大混战，玩家之间你打我我打你，找不到目标，反正一个劲的把杀招用出来就是了。古临渊撑开阴阳辟火罩，将周围的攻击暂时荡开，口中喝道：“白衣剑君你个小人，竟然暗中下死手！”声音灌注法力，传得极远。手里握着遁地灵光旗，古临渊随手撒出去一片机关爆破雷火，然后周身上下黄色的光芒一闪，立刻消失在众人的眼界当中。

　　“贱人！”一身白衣的剑君手中火光一闪，挡住了机关木雷得爆炸，但是巨大的冲击力还是毫无疑问地将他推进了杀红眼的人群当中。古临渊反倒是趁着这短暂机会，运用中央后土遁法，飞快的逃离现场，直接冲出小院子来到一个孤峰之上，脚下青云翻滚，离开这片是非之地，非常三俗的将剑君留在了案发现场，背了一个不大不小的黑锅。

　　“事实证明，在俺面前装葱是一件十分不明智的事情啊。”古临渊站在云端之上，看着数十位玩家不约而同的将手中的法术冲着一身白衣的剑君撒过去，心中大小。古往今来，穿一身白衣服就是一件十分装灯的事情，甭管你是白愁飞还是西门吹雪，欧阳克还是花无缺，到头来肯定虐的你欲生欲死才算是了却作者心中怨念。古临渊是个小心眼的人，因此当他把剑君推进火坑中的时候，还不忘打开高清摄像小精灵，将剑君抵挡众人围攻的场面录下来，发到论坛上，五个金币一次浏览，甭管赚到多少都是一个来钱的活。

　　古临渊咋这边拍片子好比是导演，那叫一个过瘾，但是一众玩家们却是倒霉了，正所谓强龙不压地头蛇，这句话不怎么贴切，正所谓好虎架不住一群狼，女警架不住一群色狼，寻常所谓的高手在这种超级大乱斗当中很多人都是没等出手就被人围殴致死。至于像是剑君这种等级的高手，古临渊在进行混战的好几千号人当中只发现一个—这伙最喜欢，没事装成一个得到高人流离红尘之中，这会倒是被红尘紧紧缠住。

　　只见剑君接连破解掉几个法术，但是很快就有更多的招数朝他涌来，越杀越多，杀不胜杀，到最后剑君脸上的怒气明显已经超过了一定阶段，进入了爆SEED与召唤希拉的境界，只见火光一闪，手中宝剑已经收入鞘中，随即方圆十丈之内，一干玩家仿佛是泥塑的一样，一动不动，当宝剑最后收入鞘中发出一声脆响的时候，众人周身方才火焰喷发，分分化为灰烬。一招之下，至少有数百人死于剑君之手，立时震慑众人，方才给了剑君出去的机会。但是等他脚踏白云飞上半空中的时候，古临渊早已经不在了。

　　这年头凑热闹算是人生一大快事，故此当赤乐王朝的人马前来干预的时候，大乱斗已经发展过了好几个高潮。赤乐王朝最开始还不过是通过喊话的方式呼吁停止斗争，但是效果与联合国呼吁某岛国不要捕鲸一样毫无结果，正在烦恼间，却见一道血光从天而降，猛的扩散开来。

　　这道血光来得实在是迅速，众人尚且不过是眼角余光撇到一丝丝，下一刻咸腥的血光已经迎面扑来，半空中仿佛是一个打开了一个超大号的水龙头，无穷无尽的血光好像是不要钱一样哗哗的望下方喷涌，甚至就连在半空中的古临渊都能够感受得到这股邪恶的血光。

　　品质上佳的兵刃，在血水里一泡，顿时锈迹斑斑不堪使用。防御力超凡的法宝，被这腥风血雨一打，顿时灵光黯淡已经是失去了大半的效用。要是玩家没有防备的落在这水里边，那就更倒霉了，生命值哗哗往下掉不说，自身的生命值上限竟然也在往下扣！

　　血水看上去凶猛异常，但是偏偏被控制的极好，明明是一种腐蚀性极强的魔道法术，却牢牢地禁锢在玉泉院的小院子当中，紧贴着最外围的玩家，甚至连一点点都没有溅到外面去，不管里边的玩家们怎么挣扎，都只能泡在这血海当中，一点点，看似缓慢实际上奇快无比的扣着生命值，外带着自己宝贵的生命值上限。

　　“来的都是客，就不该胡作非为让主人为难。赤乐王朝组织活动的时候，你们只需要选择参与还是放弃参与就好，余下的就应该保持安静。”半空中一道鲜红的身影冷笑道，声音中包含着狂妄与不羁。明明是偷袭下的手，但是被他一说却好像是理所当然甚至在场的玩家们应该一家掏出几百两银子作为补偿一样，令人心中不由的火起。

　　“这个家伙？”古临渊的瞳孔再以瞬间收缩：“没想到红天子竟然把这个家伙也弄进来了，要不是这种变态的说话方式，我差点认不出来了，铁血大公！”

　　半空中的铁血大公伸出一只手来，仿佛是在虚空中加盖在芸芸众生头顶上的乌云，无穷无尽的血雨腥风就在他的掌心凝结而成，落到地面上，逐渐堆积成血海。最最难得的是，血海中无数玩家，每个人的生命只留下十点的时候，血雨的雨滴就不再落在他的身上，让这个人得以逃过一劫。因此虽然一瞬间好几千人被制住，但是却意外的没有一个人死亡。

　　“赤乐王朝此次召开华山论剑，为的是给广大玩家们一个展现自我的平台，能够充分发挥自己的特长。哎呀，这种场面话你们肯定是听说过不少，下面省略一万字，你们自己脑补吧。”铁血大公机械的说了几句话，便随手将手中的说话稿子扔到一旁，看着站在地面上的上万名玩家笑道：“官方话是说给没有实力的人听的，有实力的人不需要别人的通知，因为他们自己就有这个机会能够获取说话的权利，那么，三天之后，华山论剑开幕，有实力的人都别死的太快，毕竟我也很期待，自己的对手们都不要太弱。”话说完，脚下血光一闪，人已经消失在天际中，唯留下一众被他狂放言语雷翻在地的玩家跟一群生命值不过是十点的倒霉蛋。

　　从杀人立威，到消失在天际当中，前后不过几分钟的时间，但是铁血大公的狂妄却是深深地埋在了一众人的心里，同时还有他藐视千万人实力。

　　古临渊的摄像精灵倒是飞快的留下了铁血大公的“倩影”，但是这个世界上比他手快的人千千万万，等他上到论坛上的时候，已经有好几个不同视角的摄像上传在上面了，无奈之下只好选择把剑君的加料信息报在上面，等他回到游戏的时候，好友通讯录里边传来璀璨星空的通信请求，随手点开，立刻传来璀璨星空的叫喊声。

　　“铁血大公那个变态是不是出来了？我听说他在华山上面露了一手，你不是也在那么，难道是你们动手了？”璀璨星空的语气当中透漏出狗咬狗一嘴毛的快感。

　　“要是我们两个动手，这会有可能停下来么，没有千八百个回合谁能解决得了谁啊？”虽然璀璨星空看不到，但是古临渊还是翻了个白眼：“赤乐侯跟红天子不知道发了什么脑神经，竟然把这货放出来，还让他来宣布华山论剑开幕的时间。幸亏他现在脑筋还算是正常，否则要是仗着他之前的性子大开杀戒，估计今天无关人士要死掉一大片，剩下的一片也是被他用中二病语言活活折磨死的。”

　　璀璨星空心有余悸道：“一点没错，这家伙就是一个游戏变态，我听说他天生的双重人格，平日里用的是一个人格，把所有的负面情绪都积攒成另外一种心理状况，成为第二人格，然后在游戏里边打开杀戒来缓解自己的情绪。反正你要是遇到他，别缠斗的太久，木仙庵去的人一共就不几个，能够进入到决赛的就只剩下你自己了，万事小心一点。”

　　古临渊却是不担心这个，他想着的是另外一件事情：“就算是赤乐王朝把铁血大公放出来，那也不过只有三个高手，到时候一个离恨天就能够硬抗一个半到两个，剩下那些人呢，难道他们就不想在这次论剑当中取得一个好的名次么？”

　　“我听说这里边别有隐情。”璀璨星空虽然已经脱离了赤乐王朝，但是自己的底子还在，一些消息到底还是瞒不过他的：“红天子老大这次似乎找来了不少的外援，都是比较低调的高手，再加上这次大换血从下层上来不少人，你可要万事小心。”

　　古临渊不屑的撇了撇嘴：“天塌了有离恨天在那里挡着，我担心个什么劲。”随手挂断了通信记录，看着熙熙攘攘人数逐渐上升的围观群众，古临渊心中小小的算计一番。正在思考间，却听见一个尖利的女子叫喊声，听上去十分熟悉。

　　“我要找我师傅去，你们在拦住我小心我不客气了！”


第214章 华山开幕（2）

　　这算是什么，英雄救美的前奏版？古临渊愣了一下，只见远处半空中几个玩家堵住了一个女子，为首的一个玩家放出一件彩色云雾一样的法宝，将那名女子挡在里边，旁边一个看上去像是黄风大王门下的玩家则双手一招，卷起一道狂风，自上而下略略掀起一点女子的衣裙。

　　“原来是NPC色狼团。”古临渊看了一眼就明白对方的身份是什么。虚拟游戏最令人沉迷的特点就在于虚拟两个字，在这里所有人都是戴上了特别的面具，你做什么只要你自己不说别人一段时间之内都不会找到你身上去。因此很多人往往在游戏中宣泄出来自己一直压抑在心中的情感，或者是肆虐好杀，或者是抢劫金银，而这其中有不少人都对女性表示了渴求。

　　现实中你想要找个女朋友，没有一套悬空住所跟一辆无限动力磁悬浮车，人家看都不会看你一眼。要是你是什么富二代或者天朝的干部，美女自然是大大的有，可你要是傻小子一个，大街上的女孩子又不傻，一没钱二没本事的人遍地都是多你一个不多少你一个不少，凭什么就关注你啊？而这些无法找到女朋友的人，往往在游戏中就变得心理扭曲起来。

　　自从当年发生过游戏中某个杀人狂虐杀大批女性之后，所有的虚拟游戏都对女性玩家格外照顾，在仙游记当中若是女性玩家遭到男性的骚扰，可以第一时间上报到系统管理处，经过即时录像合适成功之后系统第一时间做出防备手段，以五雷轰地的形式秒杀掉骚扰的玩家。被五雷轰顶而死的玩家等级下降十级，随机掉落一般的装备，算是十分严重的惩罚了。

　　但是广大宅男有多聪明啊，天雷虽狠，惩罚虽重，但是却拦不住广大宅男对女性的特殊向往。既然调戏女性玩家会五雷轰地，那么调戏女性NPC就不犯法了吧，你总不能为了维护一段虚拟程序的“人权”而把玩家轰杀至渣吧？这样一来，特殊的NPC色狼团就诞生了，他们的目的就是为了各种骚扰女性的NPC，甚至有制作成视频发布到网络上的。而游戏的生产商对于这种行为基本保持漠视，毕竟色狼团的人也是玩家啊。

　　古临渊现在看到的这群人就是NPC色狼团的，他们刚刚截下来的这名NPC的发力并不是十分高超，被他们困在这里一时间左右为难。古临渊虽然看不到人影，但是却能够想象这个女子现在面红耳赤的模样，只听人群中女子喊道：“登徒子，看招！”话音未落，一片花雨袭来，只见无数玫瑰花瓣化作无数锐利的飞刀，向着几个男玩家袭来。

　　花瓣虽然锋利异常，但是对于擅长法术的人来说实在是毫无杀伤力的东西，为首的玩家伸手凝结出一片无色的云团，包裹在众人的身前，飞刀碰到云彩，立刻变得毫无动力，再也无法前进分毫，几个呼吸之后，便纷纷落到地上去了。

　　“我就说么，这个花精明显没有什么本事，兄弟们加把劲。看谁能采了这朵野玫瑰！”黄风洞弟子大笑道，手上再一使劲，一阵狂风呼啸而来。

　　“原来是一只玫瑰花精。”古临渊刚刚听了几句，随即只听一声响亮的佛号声：“额米豆腐，你们这群淫贼，竟然在老衲面前强抢民女，快快把这位女施主放开，待老衲参过欢喜禅之后再和你们算账！”这声音乃是以狮子吼的佛门法术施展而出，有如实质的声波在半空中形成一道涟漪状的圆柱，冲着围在女花妖身边的三个玩家攻去，三人躲闪之余，围堵的云雾屏障露出一丝破绽，只听云雾中女子惊叫一声：“师傅！”

　　大和尚闻言，笑道：“女施主莫急，待老衲收拾了这群淫棍之后在于你探讨生命起源的大道理。”说罢，手上又加了三分力气，无穷佛光凝成一颗颗雷火，霹雳子一样的打了过去。

　　那花妖闻言，却是脸上一红，道：“大和尚，我看到我师父了，你坚持一下，让我师傅帮你。”话未说完，就听底下的佛门和尚叫道：“哦？是哪位仙姬，待老衲一会。”

　　古临渊脸色铁青，手中龙宿星光锏撒手而出，一招撒手锏直接破开一个黄风洞玩家的防御法宝，插入对方咽喉当中。伸手一招，木锏归位。另一只手伸手一甩，五根手指化作五条长长的木藤，木藤上长满了尖锐的倒钩，将另外一个没来得及防备的玩家捆的结结实实，口中喊道：“不戒秃驴，你个死光头连我的徒弟都敢调戏，乖乖得交出百八十万两银子来当做精神赔偿费，我就不把这件事情告诉爱祸乱尘女。”

　　底下听到古临渊声音的不戒和尚闻言，顿时一滞，佛光一停险些让擅长织云术的玩家跑掉。“今天出门怎么没看黄历牌啊，竟然遇到杯酒临风这个贱人，难道说那个花精竟然是他的徒弟？”一边想着，手上在下一点力气，一道佛掌迎风而长，将那织云的玩家送回复活点，他脚下他这一个莲花宝座，飞到古临渊身边来：“好你个杯酒临风，艳福不浅啊，前面收了领个如花似玉的小徒弟，这回又来一个真真的花姑娘，你就不怕玉姬寒把你剁成片卖到岛国冒充是三文鱼刺身？”

　　古临渊哈哈一笑：“少打马虎眼，这是我新收的徒弟，怎么着，你这个当前辈的是不是也应该意思一下，出一个见面礼什么的。蔷薇，来，给这位师叔见礼。”

　　花精申蔷薇羞答答的冲着不戒和尚福了一福，然后赶紧躲回到古临渊的身后。

　　不戒和尚脸上尴尬的表情愈盛，伸手进怀里摸了摸。掏出一串佛光盈盈的念珠来：“这串佛珠倒是一个宝物，就送给你吧。这上面的是十八颗菩提子，都是我在天下十八所佛寺当中求主持加持过种种佛法的，寻常的妖邪法术侵犯不得。上上面的佛光若是佩戴的时间久了还能洗髓身体。若是修炼过一点点邪术的人，是不能佩戴的，我看你身上虽然是妖怪出身，但是一点杀气都没有，想来是天生地养的妖怪，拿着这个倒没有什么妨碍。”

　　申蔷薇看着那串佛珠个个晶莹剔透，好不漂亮，顿时爱不释手，看了古临渊一眼，见自己师傅点了点头，当下笑眯眯的收下了佛珠，又跟不戒和尚道谢。

　　不戒和尚一连肉痛抱怨道：“这天底下想要找个收徒弟的机会难都难死了，怎么就你小子这么好的运气，一下子收了这么多徒弟。以后就是给见面礼也够我受的了。”

　　古临渊哈哈笑道：“木系的玩家虽然在前期有一定的劣势，但是植物成妖本身很少沾染杀戮，天生地养的，道心比起人类来说更要稳固，出师考试在功力上面的考核并不算是难，难就难在道心的稳定上，要是不能平稳道心，自然是难以出师的。”

　　说着，又问申蔷薇道：“不是让你们先到木仙庵去等我么，怎么又来这里找我？”

　　申蔷薇道：“是师祖知道师傅要参加求道者之间的天下论剑，因此有东西要我交给师傅，还说这次的比试虽然是求道者之间的活动，但是事情关乎各个门派的脸面，师傅不要大意才是。”说着，伸手自腰间的百宝囊中拿出来一个用布包裹着的巴掌大小的包裹，古临渊接在手里稍稍愣了一愣，转过头去对不戒和尚道：“看来这次赤乐王朝是跟各大门派都打好了招呼啊，否则怎么练杏仙都能够知道这件事情？华山论剑的水看来比我想象的要深得多。”

　　不戒和尚闻言一笑：“红天子被自己的弟弟推翻了统治，虽然不过是短短一段时间，但是毕竟还是造成了大麻烦。你不知道，祭天子在知道自己地位不保的时候破罐子破摔，一招釜底抽薪差点动摇了赤乐王朝的根基。这次的华山论剑，赤乐王朝当年的十大高手来了六个，简直就是创纪录的事情。红天子，铁血大公跟赤乐侯这王公侯三阵营都是出来了不少精兵强将，就是想要让这些玩家们看看什么叫做瘦死的骆驼比马大，同事在战略上震慑一下其他的公会，省得他们打什么小算盘。毕竟这次的‘政变’当中还有不少超级联盟的影子。”

　　“虎死威仍在，更何况赤乐王朝这只病老虎来了一次大换血手术，说不定变得更强大了呢？我看就算是离恨天跟快乐人生都要小心一点吧。超级联盟的人成天搞什么内部民主，连一个稳定在台上的主事人都找不出来，关键时刻若是红天子使坏往里边撒一把沙子，就够他们难受一阵子的，哪还想着来找这个麻烦。”古临渊笑道，虽然已经退出了天外天，但是他对这些大公会之间的勾心斗角一清二楚。

　　“但愿如此吧。”不戒和尚点了点头道：“要是真闹起来对谁都不好。我听说天下第五公开表示支持红天子回到赤乐王朝，你们万木参天的内部没有什么意见么？”

　　“他以个人名义发表的，又是赤乐王朝的旧臣，红天子当吃真的是以国士之礼相待，我们都是有目共睹的，谁还能多说什么。我反倒是比较好奇华山这次的论剑到底能弄出什么花样子来，重新树立赤乐王朝的公会形象？”古临渊翻了个白眼，对不戒和尚吃果果的挑拨离间表示鄙视，同时对赤乐王朝的下一手很好奇。

　　话音未落，平地一声雷相，半空中一个声音传来：“赤乐王朝即将展开华山论剑开幕的开幕式活动，无关的玩家请退到华山山脚以外一百里处，以免发生意外！”


第215章 华山开幕（3）

　　三天的时间，对于游戏中的玩家们来说真的是转瞬即至，要是按照游戏中那些积年老妖的时间尺度来算的话，还不够他们入定打坐一次开头的准备时间的。

　　古临渊带着自己的花精徒弟这三天可没闲着，当初他作为司空啸风的时候，天外天也好，赤乐王朝也罢，还有快乐家族以及最不待见他的超级联盟中的不少人，或者说不少高手都有一点交情。没办法，他当时是天外天的金牌打手，能跟他有交情的都不是一般水准的人。英雄所见略同，色狼臭味相投，打着打着就打出来几分交情了也是正常不过的事情。而古临渊这三天的功夫，带着自己的花精徒弟上蹿下跳，到处找熟人介绍这是自己的小徒弟，然后笑眯眯的看着对方咬牙切齿的送出来一件非常贵重的见面礼。

　　“有徒弟就是好啊～”古临渊看着超级联盟的螺丝脱落斯基一咬牙递给申蔷薇的八阶天晶项链，心里美开了花：“斯基同志啊，其实以咱们两个的关系，你不用这么客气滴。”

　　螺丝脱落斯基狠狠的白了古临渊一眼：“”废话，你要是敢把摄像精灵收起来我肯定不给。你开着摄像精灵谁不给肯定被你这货弄到官方论坛上去。

　　古临渊呵呵一笑，大力地拍着螺丝脱落斯基的肩膀道：“英雄所见略同啊，你也是这么想着的吧。我现在都已经弄好一个帖子的格式了，就叫做论游戏界十大小气鬼高手。放心，你肯定是不在榜上的。俺劝你是因为俺还有好几个徒弟呢，你提前把礼物都准备好了吧。”

　　螺丝脱落斯基一口气没上来险些憋死在那：“这个禽兽！别人出师累得要死要活还不成功，就算是成功了也没有资格收徒弟。这货受了美女徒弟不要紧，还一收就是好几个，他打算开一个修道版的多情阁吗！下次看着他一定躲远点，我可没有这么多东西做见面礼！”

　　正在郁闷间，却听见远处传来‘咚咚咚’三生悠扬的撞钟声，声音浑厚庄重，随后站在古临渊的身后的不戒和尚看了看日头，一把抓住古临渊道：“倒是见了，华山开幕这场大事，可不能错过了。别管那些小东西了，赶紧赶紧！”

　　“八阶的项链还是小东西，你还想要什么！”螺丝脱落斯基脸色铁青抱怨道，但是脚下却毫不迟疑的向着华山的方向飞去。他们三人的遁光速度都是以一流，这其中又以古临渊的遁法最是快捷，转眼的功夫就甩下无数围观群众，飞到了华山半山腰的空中，找了一个好位置，从乾坤袋中掏出来一张系统元宝商店的浮空八仙桌，几把楠木的椅子，招呼着众人坐下。又掏出来花生豆，无花果，酱牛肉，零零碎碎好几种糕点，还另外沏了一壶上好的龙井茶。

　　“你把这当戏台子了？”刚刚坐下，身边闪过两个身影，一个是天下第五，另一个是在南疆结识的月勾陈，众人打了一声招呼，纷纷坐下静等华山论剑的开幕。

　　钟声并不仅仅只有三声，而是接连响了十二声，随后只见华山山尖的头顶上，一片天空霎时间乌云密布，黑压压的一片笼罩在所有人的头顶上，无数细小的电蛇在乌云之中嘶叫翻滚，将那黑色的乌云又重新染上了一层金色的外边，显得格外森严威武。

　　午时三刻，吉时已到，只听华山云雾笼罩的深处，无数隆隆的小鼓声响起。起先是散碎的杂音，随后一点点竟如同百川汇入大海，化作一个整齐划一的声音。咚咚的鼓声声震百里，甚至盖过了那半空中的闪电声。

　　闪电似乎是受到了挑衅一般，纷纷在云层中汇集，融合。一条条电蛇化作咆哮的雷龙，一声长吟，端的是有金石之音，令人闻之胆颤。

　　那隆隆的鼓声却是不依不挠，咚咚作响，半空中闪电之音更是越发急促恢宏。两者的奏响频率同时加快，越来越快，越来越急。终于在一个高超的顶点，只听咔嚓一声，半空中的雷龙怒火淘汰，一个纵身，猛的扑了下来———雷劈华山！

　　一道夺目刺眼的光芒在华山山顶上绽放，在场的观众面对着强力的白光都不由得合上了眼睛，等他们再次睁开眼睛的时候，不由得纷纷发出了惊叹的声音。

　　“好家伙，我说他们这么有把握，原来竟然是把华山当做了公会驻地来建设。”不戒和尚惊讶的指着已经完全改头换面的华山惊叫道：“之前的样子难道是障眼法么？”

　　此刻的华山，已经完全不是之前的摸样。山势硬生生的拔高了百丈有余，无数裸露着的山岩光秃秃的反射着黑铁般的金属色泽。原先的四座山峰变作了五座，当中一座的海拔最高，怕是不下有千丈。每座山峰都是云遮雾绕，但是自那云雾的缝隙当中，却也能看得到无数亭台楼阁依山而建。山峰与山峰之间，依靠着粗大的铁链连接着，不是有几只调皮的金丝猴顺着铁链灵活的从一个山峰直接爬到另外一个山峰上去。

　　华山原本就以险峻而闻名，如今的地势更是险峻异常。峥嵘俊秀，怪石嶙峋。若不是依靠着巧夺天工的法术，难以造出这样的人间仙境。最最奇妙的是，在那华山主峰的最顶端，却并非是尖尖的山顶，而是一个硕大的平台。

　　这平台怕不是有三个体育场大小，就好像是一个盘子被一根筷子顶着一样，看上去摇摇欲坠，令人担心。但实际上却是稳如泰山一般，任凭风吹雨打，我自岿然不动。

　　天空中的乌云在不知不觉当中已经散去，放出来金灿灿的阳光。在这光芒的照耀之下，一阵鹤唳传来，乃是数十只巨大的白鹤绕山飞行。白雾，天光，奇山构成了一道瑰丽无比的画卷，令在场的观众纷纷惊叹不已。

　　山峰与山峰之间，无数赤乐王朝的玩家们腾空而立，一身统一的暗红色公会套装迎风飘荡。只见两杆硕大的旗杆插在山门口，个个都有两个人粗细，长短怕是能直接大道一座小山风的高度。旗杆上各自有一条长幡，白底黑边，中央都是血红色的莲花图案，乃是赤乐王朝的公会徽章。

　　随后只见无数的赤乐王朝会员阵营中忽然分出三条宽阔无比的大道，而后围观的玩家们纷纷发出了巨大的惊叹声。

　　“喵的，到底是顶尖的四大公会之一，瘦死的骆驼比马大啊，竟然能找九条龙来拖车。”古临渊看着九条巨龙拖着的硕大黄金马车，脸上一阵扭曲——羡慕嫉妒恨吧。

　　人群分出的大道上，当中乃是九条巨龙拖着的巨大黄金马车，车上站着一人，一身黑底红纹的长衣，头上戴着九龙朝天的冠冕，腰间宝剑常悬。面貌刚正，不怒自威，有一股枭皇之色，正是游戏界四大公会赤乐王朝的会长，红天子！

　　左边的一条大道上，半空之中血浪翻滚，血海滔天，只见九匹周身通红如血的骏马四蹄飞扬，疾驰而来。用同样颜色的玉石打造而成的，头戴血色的玉石明冠，一身红色长袍，内置黑色铠甲，一双眼睛与邪心魔佛异曲同工，都是鲜红的槮人。嘴角一丝莫名的微笑，正是赤乐王朝的第二把手，铁血大公。

　　右边的大道上，无数雷电声响起，一道道电闪雷鸣之中，一连银白色的马车疾驰而来。拉车的骏马，个个都是高大威猛，口生獠牙，每一根鬃毛都不时闪过一点点闪电火花。口中嘶叫，声如洪雷，马蹄所过之处，似乎连空气都被踏裂一般。站在马车上的人，身穿银丝铠甲，头戴明月银冠，双手上戴着同样颜色的银丝手套。面容冷峻，仿佛是冰山冷月，最是寒人。来得正是赤乐王朝百战不败的神话赤乐侯。

　　赤乐王朝的行政系统，最高顶端分为三人，分别是王公侯三人。这三人所召开的三公会议，一旦决定了什么事情，即便是身为制造者的王公侯三人，都不能违反。此刻三公尽出，显然赤乐王朝对于这次华山论剑的开幕式是下足了功夫。

　　只见红天子站在黄金马车上，手中一件金灿灿的法宝迎风便长，瞬间划走一套黄金的巨龙，巨大的身躯有上百里长，围绕着华山的主峰，龙尾接地，龙头直达山头。金龙的背部，乃是无数阶梯，不断的自动上升。

　　“这件法宝我听说过，叫做金龙接天梯，乃是东海建木被毁之后，上天界的仙人们为了下到人间而特别炼制的一件法宝，能够让人无视罡风雷火，自由来往于地面和三十三天之中。没想到赤乐王朝竟然也弄到手了。”不戒和尚看着围绕着华山主峰的巨大金龙，不由得皱了皱眉头：“仅此一件法宝，就足以震慑所有的公会玩家，赤乐王朝看来的确是下了血本了。”

　　古临渊看着那巨大的金龙，仅仅一块鳞片就有一个人大，摸了摸自己的下巴坏笑道：“这条金龙自动扶梯看上去好像是纯金打造的啊，和尚，咱们俩等会去揭龙鳞吧？”

　　不戒和尚翻了个白眼，不答话。只见红天子抱了抱拳道：“今天是赤乐王朝举办的华山论剑开幕的日子，诸位能来，红天子倍感荣幸。常言道文无第一武无第二，既然是游戏一场，就要有个排位。赤乐王朝这次准备的华山论剑，面向的是所有玩家，但是人如果太多，未免有照顾不周地方，因此特意准备了一个护山的阵法，凡是能够通过的玩家，都可以进入华山论剑的比试当中。”

　　话说完，只见赤乐王朝数万公会会员齐声大喝，一个硕大的阵法在华山的周围瞬间形成！


第216章 闯阵破极光

　　统领类的玩家，在游戏中占得数量并不多。就好像六皇子虽然是木仙庵的首席大弟子，但木仙庵所有的统领类的玩家加到一起还不够一个大型副本队伍的。

　　这并不是因为统领类玩家在战斗力上有任何缺陷，而是因为统领类玩家实在是一门劳心劳力的职业选择。要知道一个统领类玩家至少有十只以上的兵将，每一个都要安排妥当，每一步的走位都要精确无比，对于大多数以娱乐为目的的玩家们来说，这是实在是太难了，也太过繁琐了。

　　虽然统领类的玩家很少有人选择，但是他们有一个特殊的能力却是独行客们所不具备的，那就是布阵。通过一定数量的妖兵，仙兵甚至玩家在指定的位置上摆出规定的几何图形，能够在最短的时间内凝聚出数量惊人的天地灵气，然后配合特殊的口号发挥不同的效用。

　　一般来说，布阵的人数越多，效果就越好，而此刻赤乐王朝布阵的玩家不下万人，就算是一个最简单的聚灵阵法的效果都能够沟通天地了，更何况这个阵法的水平明显不是凡阵？

　　只见华山五座山峰，瞬间被五彩的光华笼罩，光华之下，一座硕大的曼陀罗花冉冉绽放，花蕊之处，又生一朵莲花，那莲花先是一阵雪白，随后就好像是被点点鲜血浸染一样，逐渐变得鲜红如血。莲花的花瓣上，绽放出无数七彩的虹光，遮天遍野，笼罩方圆数千里之地。

　　虹光临近古临渊的身边，只觉得一股大力向着自己的身体推来，想要把他远远的推开一样。花精申蔷薇率先坚持不住，一声娇呼，被远远的撞了开来。

　　“你先回木仙庵等我，师傅去闯阵！”古临渊吩咐一声，随后周身泛起点点绿色光芒，正是生生不息的青木真气。申蔷薇自远处看去，只见古临渊身上仿佛是绽放了点点星光，又好像是有无数绿色的萤火虫在围绕着他上下飞舞，毫不漂亮。

　　古临渊伸手一推那七彩的虹光，只觉得触手之处虽然是光芒，但是却有如实质一般，柔中带硬，欲拒还迎，显然赤乐王朝并不想要造成玩家们受伤，只不过是想要将他们推开罢了。古临渊伸出手来，一点点穿入到虹光当中去。

　　“天衍曼陀罗血莲大阵”这是古临渊进入到阵法当中的时候得到的名字，这个阵法显然并没有发挥全部效用，进入之后古临渊只感觉到自己仿佛是进入到了一团果冻一样，一举一动的阻力都变得无比巨大，整个人就好像是被黏在树胶中的蝴蝶，一点点变成了琥珀。

　　“南无我佛，广法无量九问天菩萨！”不戒和尚高诵一声佛号，周身上下佛光绽放，一尊三头六臂的狰狞菩萨像出现在他的头顶，无穷佛礼灌注在其中，顿时周身一震，竟然挣脱了虹光的束缚，如鱼得水一般，快步向着虹光中心的莲花飞去。

　　另一个方向，只见一道白影周身泛起火光，长啸一声：“天下之大，哪里能束缚得了我去？”话音未落，只见熊熊烈火如同焚世之炎，顿时将他周围的一切虹光都烧得一干二净，形成了一个不断前进的隧道。剑君漫步其中，显得分外潇洒，惹得外面无数粉丝尖叫连连。

　　与其同时，无数玩家们纷纷八仙过海，各显神通。或是用法宝，或使用法术，或是使用兵刃，在这粘稠的虹光当中开出一条路来。古临渊仔细看了看，能够顺利进入破开虹光，向着莲花的方向飞去的玩家大概占了十分之一左右，剩下的人大多数是放弃，只有少数几个玩家依旧不依不挠的在做尝试。

　　古临渊看了，冷笑一声，伸出手来，在虚空中稍稍一握，顿时只见一道光芒爆闪，竟是一柄完全有佛光凝聚而成的宝剑，正是学自般若波罗蜜多心经中的第一层法术，佛剑佛牒。

　　完全是佛光凝聚而成的宝剑，与完全是虹光凝聚而成的阻碍，两者本就是同出一源，有异曲同工之妙，只见古临渊伸手在虹光上面轻轻一划，顿时虹光就好先是被热刀切过的奶油一样，毫无阻碍的裂开一个大口子。古临渊剩下的一只手也不闲着，五根手指微微屈伸，不断伸长化作无根藤条，上面细小的根须倒生，仿佛是一根超长的小刷子一样，顺着虹光的裂缝处伸了进去，猛地一用力，顿时撕扯开一个巨大的裂口，足以容纳一个人通过。

　　古临渊周身青木真气笼罩，四面八方源源不断地生机给了他无穷无尽的法力来维持手部的变异。藤条根须在面前微微收拢，顶端抵在一起，变变成了一个尖锥一样东西，在古临渊的狞笑中，缓缓旋转开来。

　　“这算是什么，洛克人变身？还是钻地鼠进化版？”一干观众惊叫道。只见古临渊的手臂变得尖锐无比，恰似一个钻地用的电钻，随后在那虹光之中狠狠地一顶，顿时那虹光就好像是劣质玻璃一样，稀里哗啦的碎了一片，露出一条宽阔的大道来。

　　古临渊脚下青云涌起，飞快的向着莲花的中心飞去。刚飞了不过小半个时辰，只见眼前一亮，竟然已经来到了缠绕在华山主峰上的金龙面前。那金龙在近处看，更显得是无比巨大威猛，每一块龙鳞都好像是两个人的宽度，整整齐齐遍布龙身，不知道有几千几万块。在龙鳞尾巴的地方，正中央竖起一块小台阶，随后无数金色的阶梯在逐渐向着上方缓缓上升。

　　“没想到啊，古代的法宝电梯，虽然现在的自动扶梯只能在历史博物馆里边看到，但是用一件上古的产品模仿另一件古代产品的确是很有意思的事情。”看着不断上升的金龙自动扶梯以及周围发出惊叹的声音，古临渊不由得小声感叹道。

　　一旁的不戒和尚却是警惕的打量着四周。这个游戏的人口数量实在是太多，即便是十个当中选一个，剩下的人数依旧大得惊人，要是想要在这群人当中比出一个天下第一来，难度不下于天朝的足球队踢出太阳系杯——要知道他们现在还在天朝的中超上混呢，被宇宙吉尼斯大全记录为世界上保持最低进球率的国家足球队可不是白叫得。

　　“啧啧，剩下的人虽多，但是高手倒是一个不落下，看见没有，万里悲催这样的新秀跟快乐战虎这样的老牌高手都来了。”不戒和尚指着人群一角笑道。

　　古临渊放眼望去，只见半空中站立着一个远远高出平常人身高的大汉，一身的肌肉疙瘩，赤裸着得上身上刺了诡异的纹身，手中提着一把一人多高的双刃战斧，看上去不像是一个仙侠游戏的门人，反倒是像一个DND游戏中的野蛮人玩家。

　　而在他的身边，一个小小瘦瘦的身影，脸上生着一些金色的猴毛，身子微微佝偻着，在肩膀上扛着一根铁棍，正是花果山的首席大弟子万里悲催。

　　正在打量着周围的人，却听已经站在华山顶端的红天子笑道：“诸位既然能够通过第一层考验，那颗称为十人敌，但是若是能够通过接下来的考验，便可以称为万人敌，万万人敌，乃是世上不世高手，可以登上华山之巅的比武场，与在下和诸位同道论剑天下。”

　　话音一落，只见一道极光自华山的山顶上费观而下，明明是与之前一样的弘光，这次却明显不同，尚未及身，便觉得压力极重，仿佛是泰山压顶一般，死死的笼罩在众人的头顶上。几个玩家一个不注意，顿时被极光压低了半截身子，丢丢了面子尚且不说，只见脚下虹光一闪，人已经被传送出去了，显然是没有资格参加最高等级得比试。

　　极光的压力越来越大，一时间虹光闪烁个不停，无数玩家被传送了出去，真的好像是红天子所说的那样，乃是万里挑一，万万人里挑选一个的概率。

　　古临渊也感受到了这股极光的压力，脚下一跺，顿时脑后三道不同颜色的光圈不断朝着相反的方向旋转个不停，最外围的金色光圈光芒大放，八朵金色的莲花在头顶盘旋飞舞，形成一片金色的光幕，将极光挡在外面。古临渊顿时感觉到压力一轻，但是这极光仿佛是无穷无尽，像是液压水泵一样，源源不断的推动力硬是冲着古临渊的头顶压了下来。

　　“诸位，华山论剑人人向往，谦虚是好，耽误了时间可就不美了，没时间陪他们玩了，我们何不露一手真本事，一举上到华山顶上，且看看谁能上的去，至于那没本事的，在底下做观众，相比心中的怨气也能少一点。”古临渊旁边的不戒和尚猛地一身大喝，头顶放出无数佛光，佛光当中一尊金身如来佛像端坐金莲之上，佛祖头顶上一颗鸽子蛋大小的舍利子放出无数利剑一般的金光，硬生生破开了极光的压制，一马当先向着华山之顶飞去。

　　快乐战虎闻言，也是一声怒喝，仿佛是龙吟虎啸，背上诡异的图腾刺身放出血红色的光芒，头顶上也出现一尊魔神，手中持着利斧，迎空一劈，顿时划出一条道路来。

　　众人见状，纷纷拿出了看家本领，各自施展种种妙法，破开头顶上的极光，向着华山之巅飞去。

　　古临渊听到不戒和尚的话，却是呵呵笑道：“这个阴险的大光头，绝招都在这个时候用了，等会华山论剑的时候怎么办？”话说完，却是也一跺脚，眉心处翠绿色的图文上面源源不断的木气生机充入四肢百骸，头顶上一棵参天大树迎风便长，将那激光当做了粮食一样消化吸收掉，飞快的破除了一个巨大的空洞，自己脚下踏着青云，也向着华山之巅去了。


第217章 秒杀党党魁

　　华山之巅，已经不再是当初的方寸之地，反而是一个宽阔无比的硕大平台，大小足以容纳十万人同时参赛，显然是附加了什么芥子法术在上面。平台之上，一边是已经搭好的观众台，另外一边却是无数个方方正正的比武擂台，而在天空中一个完全由云朵构成的大屏幕上，显示着比赛的参赛人与参赛分配情况。凡是念道号码的人，就会被一道虹光笼罩，随机传送到某一个擂台之上，与自己的对手比武。

　　古临渊不知道赤乐王朝用的是什么样的淘汰方式，但是赤乐侯表示这些擂台已经施加过种种法术，不仅能够保证对战双方的攻击余波不会泄露到外面来，而且凡是在擂台上阵亡的玩家在比赛结束之后可以原地满血复活，效果与信春哥如出一辙。

　　“啧啧，赤乐王朝家底丰厚啊，别说是护山的阵法，就是这些擂台的材料就够他们折腾的，更何况还有这个硕大的平台呢。”不戒和尚看着烟雾笼罩之中人声鼎沸的比武场，撇了撇嘴笑道。此刻他头上的佛光虚影早已经消失，显然刚才巍然的样子不过是障眼法，想要骗一些菜鸟们把自己的大招提前用出来罢了。古临渊对于这家伙知根知底，当下抬眼四处打量了一番，不禁皱皱眉头道：“就算是万里挑一，这些玩家的数量还是太多了。这要是一个接一个的比起来，要等到猴年马月才能弄得完啊？”

　　不戒和尚笑笑介绍道：“我听说赤乐王朝的设计是开始的几场淘汰赛同时进行，到最后前一百名角逐的时候才进行一对一的公开赛。而且个人积分还包括战斗使用的时间长短在内，一些乌龟流的玩家们肯定不好受，时间越长，他们的积分就越少。”

　　两人说话间，一旁的云雾中飞来无数人影，都是一身赤乐王朝的指定服装，翻身跳进成千上万个擂台当中，同时手中绽放出与那虹光同样颜色的光芒，随即无数擂台上一个个漩涡形状的结界布置完毕，到时候内部的空间比起外边来的要大得多。

　　赤乐王朝又安排人给所有的参赛者一个号码牌，上面是随机的数字安排，到时候系统会自动安排好对战的顺序，直接将玩家传送到对战的擂台上，从而避免了作弊的可能。

　　等了大概一刻钟左右，猛然间众人耳边传来三声清脆无比的铃声，随后担当司仪的美女主持人冲着观众们娇笑一下，一只手举起从元宝商场里换来的玩具发令枪笑道：“时间已到，比赛开始，各位参赛者，大家都要加油哦！”

　　话音一落，平台之上无数光芒仿佛是午夜的星空一样，星星点点，数不清的七彩虹光从不同的玩家们头顶上升起，将他们传送到各自的擂台上去。古临渊只见得自己周身的景色笼罩上了一层七色的光芒，随即只觉得眼前景物一变，自己已经出现在了擂台的一角上。

　　“好家伙，这个擂台上的法术不会跟蜀山剑侠传里边的两仪微尘阵有关系吧？”古临渊不由得感叹了一声。这个擂台在平台的观众席上看去的时候，不过是一间房屋大小，没想到置身其中之后才发现，这个擂台大的不可思议，古临渊站在擂台的一角，另一个玩家距离他至少有一里长的距离，显然原本以为被困在其中难以发挥速度优势的玩家们可以安心了。

　　古临渊对面的玩家，看上去是一个人族玩家，一身华丽的道袍，腰间悬挂着一把长剑，刻意修正过的面貌看上去英姿飒爽，倒有一派侠士的风范。

　　“喵的，咱们俩都是第一次啊，那没事，我帮你破了处有益于身体健康！”古临渊不理会对方拱手行礼的君子风范，脚下一顿，在遁法的加速之下一里长的距离不过呼吸之间就已经到了面前，手中龙宿星光锏左手当头棒喝，右手黑虎掏心，都是简单到不能再简单的招式，但是古临渊施展的速度实在是太快，这个人族玩家根本来不及反映，只能靠这一件法宝硬抗了这两次攻击。

　　一道阴阳鱼样式的光影在他的衣服上闪烁，随后古临渊的接连两招都被太极图案的虚影挡住了，但是龙宿星光锏本身的攻击力就很高，这个玩家身上的防御法宝接连吃了两招，正处在恢复时间，显然是没有能力接下古临渊的第三招杀手锏，不得已抽身后退，急得面红耳赤口中叫道：“你……卑鄙！”

　　古临渊呵呵一笑，手中的龙宿星光锏在身前看似随意的一甩，但是漫天锏影却已经将这个玩家的退路挡了个严严实实，另一只手中的木锏却好像是一杆长枪，当空刺向玩家的面门。

　　“卑鄙是成功的一条捷径，年轻人，你要学的还很多啊。你看我这么好心没收钱就给你这么重要的一条人生哲理，作为回报，你就把命留在这吧！”话音未落，锏影之中忽然出现变化，只见金黑两色的光芒忽然如同蛟龙出海，自虚虚实实的锏影当中破空而出，一左一右，正打在人族玩家的头部与脖颈部。

　　致命一击！

　　—6712！

　　一个暴击加上一个致命一击产生的伤害值数量直接超过五千大关，人族玩家还没来得及喊一声我还会回来的就瞬间化作白光而去了。古临渊身上闪过一丝七色的虹光，眼前的景物再次变换，已经是回到了看台当中。

　　“系统提示，编号42杯酒临风对战编号3122风流公子，胜利，请等待进入到下一轮的比试当中。”毫无情绪波折的系统提示音在古临渊的耳边响起，看着自己的积分提升了一点，古临渊丝毫没有兴奋的感觉。他的对手实在是太菜了，一点挑战的快感都没有。虽然说赤乐王朝筛选的时候是万里挑一，但是在这种庞大的人物基数上，就算是万里挑一也会出现浑水摸鱼的事情，更何况古临渊本身的战斗力或者说猥琐力已经远远超过平均水平。

　　“寂寞的感觉，竟然是如此惆怅。喵的，俺现在稍微有点理解当年独孤求败的感觉了。”古临渊手持双锏，再次秒杀掉一个对手之后无语凝噎。隐身在一旁的水母龙姬冷笑道：“他们虽然功力不如你身后，但是若是铁了心跟你纠缠，战斗的时间肯定会拖得很长。只不过你太过……竟然在人家行礼的时候出手偷袭，自然让战斗结束的很快。”

　　古临渊在论坛上早期被人称为秒杀党魁首，就是因为他在战斗上的速度极快，攻击的地方往往又是致命一击或者暴击的诱发点，能够在瞬间产生巨大的伤害数值，转眼之间便已经是战斗结束。后来这个称呼被另外一个称呼逐渐替代，那就是因为他诱拐了太多知名不知名美眉做徒弟或者是护驾而被称为的推土机小分队队长，而且现在有逐渐上升为大队长的趋向。

　　但是在这一次论剑过程中，古临渊重新被拨乱反正回到秒杀党的流派当中，就是因为在一连串的比试过程中，古临渊从来不给对方任何说话的机会，往往比赛一开始，脚下一顿，然后飞身上前，龙宿星光锏舞出是非忠奸锏法，二话不说直接秒杀。一般的玩家往往在古临渊发动攻击的时候完全没有防备，就算是有被动的法宝在古临渊的接连快击之下也难以支撑超过分分钟，所以在无数的论剑比试当中刚，古临渊的战斗结束速度名列前茅。

　　“这个贱人，竟然这么快。”刚刚打完一场的不戒和尚看着论坛上最新的统计帖子，古临渊结束一场战斗的最快时间只需要十八秒，而最长的也不过是三分多钟。这对于平均时间在十分钟以上的玩家们来说实在是一个巨大无比的打击。再看看自己刚才一场竟然用了五分多钟才把那个乌龟壳玩家打出赛场，不戒和尚不由得默默诅咒道：“这个快枪手！”

　　古临渊的快攻一时间在玩家面前所向披靡，但是这种招数毕竟是出其不意才能奏效，当广大玩家们从论坛上注意到古临渊之后，快攻的效果就要大打折扣。

　　虹光一闪，古临渊再次出现在擂台之上，对面的玩家一看见他的昵称，二话不说上手就是一件防御性的法宝将自己周身护的密不透风，连只苍蝇进去都觉得麻烦。然后紧接着就是各种防备性的法术，一层层一叠叠，硬是将自己包裹成了一个硕大的防御粽子。

　　“喵的，这货是倍化术他小弟吧？想要玩人肉战车么？”古临渊看着对方一身明显是提高生命力与防御力的法宝，整个就是一个硬壳的铁皮罐头。而对方的玩家在层层法术与法宝的保护之下，得意洋洋的冲着古临渊挑衅道：“来啊，来啊！你不是秒杀党么，来打我啊！”

　　古临渊抹了一把头上的冷汗，开始自我反思：“我是不是做得太过分了点，这货怎么还没上来人就先疯了？这么贱的要求实在是很少听到啊，这年头扫黄打非的工作做得太出色了害得我想听听这种要求都没有机会。”话说完，纵身上前，却不用龙宿星光锏，而是在手臂上飞快的变化出无数树根藤条，就好像是一个章鱼爪子，狠狠地抓住了对面的玩家，一扭腰，将这个防御的十分到位滴水不漏的铁皮罐头甩了出去，直接落到擂台下方。

　　“系统提示，编号42杯酒临风对战编号45671我有急智，胜利。”

　　古临渊看着自己又增加的一点积分，笑得十分淫荡。但是这一次系统并没有将他传送出擂台，反倒是在对面的一角上，虹光闪烁，传送进来一个玩家。

　　“怎么会是你！”令人见面，纷纷惊叫道。


第218章 暗藏的杀招

　　古临渊稍稍一愣，对面的人也跟着惊叫道：“没想到啊，竟然是杯酒临风做我的对手，秒杀党党魁啊，你可要手下留情啊！”这人不是别人，正是号称是游戏界对速度最有追求的速度达人，先飞的笨鸟！想当初他们两个人第一次见面是因为万里悲催带着先飞的笨鸟同事找璀璨星空在野外刷BOSS的麻烦，后来一场混斗之后竟然被古临渊捡了便宜，没想到分别之后两个人再次见面竟然是在擂台上兵刃相向。

　　“缘分啊缘分啊，你也是速度流的急先锋啊，说手下留情的人应该是我才对。”古临渊笑道，客气的话谁都会说，但是若是真的开打，谁也不会留后手的。所谓语言的艺术就是这么奇妙。

　　他们两个发出了惊叹，但是一众玩家当中更是惊叹连连，这两个人，一个是游戏界最著名的速度流玩家，号称是一日地球三千圈的速度流魁首。跟他对战，除非有能够快速困住他的法宝，否则就等着风筝流被活活折磨死吧。正所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破。虽然先飞的笨鸟这一次没有练成需要做精密手术，练习绣花弹琴的葵花宝典或者是葵花宝典衍生版的辟邪剑谱，但是他拜了火德星君为师，学得一手真火遁法，传说是师承上古的法术，往往相隔百里之地，一道火光，转瞬即至，突击偷袭，无所不利。后来论坛上又有传言，曾经在灵山脚下，见到先飞的笨鸟，施展某种佛光法术，一招之下开山裂石，更兼得是收发随心，提前毫无动静，令人防不胜防。

　　先飞的笨鸟厉害若斯，但是古临渊却是恶名昭著，再加上之前的好几场比试当中古临渊都是开场便秒杀对手，令人猜不透他的后招，因此对他更是忌讳莫深。再加上他睚眦必报，从早到晚的小人性格，论坛上网络游戏安全手册中已经将他列为需要躲着走的十大人物之一。如今不知道是赤乐王朝暗箱操作还是天机巧合机缘如此。这两个都以速度舰长的玩家竟然在擂台上面对面的碰撞起来。一个是移动速度独领风骚，一个是出手狠辣秒杀无数，这两人谁胜谁负，一时让场外的玩家们猜测连连，各种官方的私人的赌场老板笑逐颜开。

　　看台之上，大价钱才有的特殊包厢当中，高大魁梧的快乐战虎不耐烦地敲打了几下自己的座椅把手，随即在一旁一个一身白衣的病容男子责怪的眼神中不好意思的笑了笑道：“大哥，不是我心急，实在是这两个家伙都是出了名的快，我实在是想要知道他们两个谁胜谁负，不小心惊扰到大哥，见谅啊，见谅。”原来在他身边的，就是四大公会龙头之一，快乐家族的族长，快乐人生。这次华山论剑，事关重大，即便是他久治不愈的身体，也无法阻碍他亲自来到现场细细观摩一番。

　　听到快乐战虎的话，快乐人生却是微微一笑，转过头去，看向一边坐着的快乐夜游神问道：“战斗的预测，是建立在足够的资料上面的，夜游神，你在花果山的时候不是跟古临渊有过一面之缘么，那么你可知道能够发挥出多大的实力，那个先飞的笨鸟又如何？”

　　快乐夜游神闻言，稍稍欠了欠身道：“先飞的笨鸟是速度流玩家，本来不适合在这种限制了场地的擂台上打拼，但是赤乐王朝下了大力气将擂台弄成了芥子空间，他的速度优势可以全部发挥。杯酒临风虽然一直在论坛上频频露面，但是出名的都是他又偷袭了谁谁，抢了谁谁的怪，很少有见到他全力发挥的时候。在花果山暗杀李靖的时候算是一样，在前不久的花果山无名峰上对抗闻太师是另一样，传闻他修炼了木仙庵的不传之秘青帝木仙书，而且据我的观察，很有可能还修炼了另外一种水平不次于青帝木仙书的佛门法术，因此难以猜测。”

　　听了一圈，什么结果都没有，快乐战虎大失所望，纳闷道：“我就奇了怪了，木仙庵那个加血的门派，怎么能出来一个杯酒临风这么逆天的家伙，合着是木仙庵还有另外一种道书，想来杯酒临风是做了不少任务才把这本道书拿到手的吧？”

　　快乐人生半眯缝着眼睛忽然睁开，脸上挂着一丝微笑道：“不论如何，且看他们的手段。”

　　擂台之上，古临渊手持双锏，先飞的笨鸟则是握着一把烈火熊熊的大刀。他们两个人一动不动，因为两人过招，都不过是转瞬之间的事情，谁先露出破绽，谁就最先落败。古临渊开场秒杀对手的记录逐渐被拖延下来，但是就在一个呼吸之间，两人瞬间有了动作！

　　古临渊脚下一顿，不进反退，随即只感到一股罡风擦着自己的鼻尖飞掠而过。那罡风无声无息，直到即将攻击到他身体的一瞬间才显露出一丝丝杀气，实在是难以防范。随后在地面上轻轻一跺脚，整个人借着遁法已经上了半空。而擂台上空一道火光闪过，先飞的笨鸟竟然在这眨眼之间，从擂台的一边，挪到了擂台的另一角，远远观察着古临渊的动作。

　　“喵的，这道罡风似乎没有形制啊，难道是什么隐藏的杀机。不过这火光就是离火之遁法了吧，恩，看来不是，应该是真火遁法，还没有升级到那种传说级的水平。”古临渊略一琢磨，立刻发现了罡风的奥秘，但是先飞的笨鸟似乎并不想给他思考的余地，只见天空之中，一团火焰升起，古临渊手中龙宿星光锏在身前急忙一架，顿时挡住了一柄烈火钢刀的偷袭。

　　一招不中，先飞的笨鸟毫不恋战，飞快的离开古临渊的身边，转眼之间又回到了出发的地点，微笑道：“好反映，我仗着这遁法手下罕有一合之敌，没想到你竟然能躲过罡风与遁法的双重夹击，不愧是网游界的老前辈！”

　　古临渊被人夸奖，摸了摸鼻子吐槽道：“这才多长时间没见面，就把当初的敬仰之情忘得一干二净么，这年头的年轻人啊。正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。不过这年头地球上的长江应该已经断流很久了吧，你这后浪确定能够推得动前浪么？”

　　话说完，遁法骤然加速，飞快地向着先飞的笨鸟的方向飞去，试图缩短距离。而同样明白这个道理的先飞的笨鸟却是呵呵一笑，火光一闪，人已经消失在原地，重新出现在另一个对岸，笑道：“就算是你攻击力再高，攻击速度再快，打不到我也是枉然！”

　　只见先飞的笨鸟伸手在面前结了一个佛印，一团佛光在他的面前逐渐排列成图案，随后向前一推，那佛印图案化作千万道光芒，就还像是漫天撒落的花雨一般，纷纷扬扬又速度极快的向着古临渊的方向飞来。但是古临渊明显能够感觉到，在这佛光花朵当中，无数看不见得罡气在肆意穿梭，向着他逼杀而来。

　　“接我这一招看看，天花佛刀！”先飞的笨鸟朗笑一声，手中再次凝结佛印，顿时那漫天的花雨罡气，速度加快了一倍不止，转眼之间就将古临渊包裹在内。

　　古临渊双锏在四周纵横飞舞，幻化出无数锏影逐渐包裹全身，罡气虽然看不见，但是本身的攻击力还在，在层层叠叠的锏影之间，就好像是劈开海浪的小船，留下一个个清晰的痕迹，让古临渊能够有作出反应的时间。好在这罡气虽然犀利，但似乎强项在于偷袭，攻击力并不非常高，古临渊左右支撑之下，竟然也能够持续作战下去。但是到了后来，随着先飞的笨鸟一个又一个法印叠加上去，花雨罡气的攻击速度骤然加快，先是一倍，然后是两倍，四倍，越来越快，令人防不胜防，古临渊勉励支持，却是再没有余力反扑！

　　天空之中，天花乱坠，五光十色好不美丽，但是又有谁知道，在这无边无际的花雨当中，却是暗藏着无穷无尽的杀招。花雨如海，佛刀如潮，古临渊逐渐感到一丝压力。

　　半空中，先飞的笨鸟看着古临渊逐渐沉沦于花雨佛刀的围攻之中，虽然双锏舞的密不透风，但是整个人就好像是惊涛骇浪当中的一架小帆船，随时有被滔天巨浪淹没的时候。此刻的笨鸟先飞，似乎是胜券在握，不仅是他，就连周围的观众们也是这么想的。

　　“这个杯酒临风看来不怎么样啊！”快乐战虎咧着大嘴皱了皱眉头道：“当初的司空啸风不是独战群雄笑傲江湖么，难道说他真的是只能靠偷袭抢怪这些事情出名？”

　　一旁的快乐人生闻言，却是微微笑道：“你接着看下去，若是这么容易的败了，那杯酒临风也就不配被称为杯酒临风了。”

　　他说得轻松写意，快乐战虎虽然满肚子的不相信，但是自家大哥的话在他的心中分量极重，自然不好再说什么，乖乖的闭上嘴看着比赛。而在擂台之上，先飞的笨鸟却是逐渐急躁起来。

　　任谁都能看出来，古临渊现在在这花雨佛刀的围攻之下，仅凭着八朵金莲的防御完全不能撑的下来，甚至即便是借助着巧妙至极的身法躲闪掉了不少无形佛刀，但是代表着生命值下降的血花还是一朵接一朵的在古临渊的头上绽放。

　　“看来差不多了，我再添一把火吧！”话音未落，手中的烈火刀上窜起熊熊烈火，周身一转，只见一道火光消失在半空中，人却已经是突破了古临渊周围的无数花雨佛刀，转眼之间，竟然出现在古临渊的面前。周围的无数玩家们纷纷惊呼起来，没想到先飞的笨鸟遁法速度竟然快捷若斯，数里之地，用的时间不超过半秒钟！

　　骤然出现的人影，打破了古临渊的防御部署，上没来得及躲避，火焰长刀已经对准了心脏刺去！

　　“死来！”先飞的笨鸟大喝一声，手中的火焰刀上面烈火熊熊，温度灼人！

　　“铛！”火焰刀没有刺中目标，反倒是被两根木锏夹住。与此同时，古临渊周身的金色莲花瞬间胀大，八朵金莲膨胀的一个个好像是换进做成的大酒缸，将古临渊完全遮挡住了，顺带着还有被古临渊双锏钳制的动弹不得的先飞的笨鸟！

　　“所谓真火遁法，其实是佛门的灵光遁法吧？”在先飞的笨鸟惊骇的双眼中，古临渊露出一丝得意的微笑：“虽然比起心遁来差了点，但是也勉强可以做到瞬移了。至于花雨中的佛刀，才是真正的火焰，只不过是那火焰的温度太高了，竟然完全看不出来罢了。你最强的遁法是佛门的遁法，最强的杀招，是火德星君的杀招。隐藏的倒是够深的。”

　　古临渊这一席话，先飞的笨鸟听了之后惊骇欲死！但没等他反应过来，古临渊已经从乾坤袋中调出来一样宝物，乃是一道金灿灿的佛光舍利塔！

　　外围的玩家们，只见到八朵金色的莲花瞬间膨胀，将两人挡在了里边，随即莲花的缝隙当中，刺眼的金光一闪而过。擂台上，只剩下孤零零的一个人——古临渊！

　　“又是秒杀！”快乐战虎惊讶的张大了嘴巴，旁边的快乐人生双眼之中却是闪过一丝奇异与明了。古临渊在擂台上稍等了半刻，随即被一道七色的虹光传送出了擂台。

　　“系统提示，编号42杯酒临风对战编号189先飞的笨鸟，胜利！”

　　观众席中，顿时一阵沸腾！


第219章 爱火焚城，祸水滔天

　　速度流的领军人物，对上了古临渊这个秒杀党的魁首，虽然战斗的时间被拖长了不少，但是古临渊真正攻击的次数只有一次，而这一次，还被古临渊的防御性法宝挡的严严实实，谁也没看到！这样的战斗，再次成就了杯酒临风秒杀流的威望，而在场的无数观众则纷纷惊讶的张大了嘴吧，久久不能合上下巴。在刚才的各种赌局当中，押杯酒临风胜利的人自然不在少数，但是押中杯酒临风秒杀对手的，却是少之又少，这一次他们却是个个都大赚一笔。

　　“大哥，这是怎么回事？难道是杯酒临风提前用了什么顶级的招数，一招秒杀了先飞的笨鸟？要不然以他的速度，完全可以躲开的啊！”快乐战虎望向自己大哥，脸上全是不解的神色，就连一旁的快乐夜游神也是满脸惊骇，口中高呼不可思议。

　　快乐人生半眯缝着眼睛思索了片刻，微微笑道：“你们注意到没有，先飞的笨鸟消失之后，杯酒临风并没有被立刻传送出擂台，反倒是在擂台上呆了一会才被传送走的？”

　　快乐夜游神点点头道：“的确如此，但是杯酒临风一招秒杀对手，想要展示一番也是有的。”

　　“那不是杯酒临风做法。”谁知快乐夜游神闻言却是摇了摇头道：“对于杯酒临风来说，能够扮猪吃老虎，偷袭打闷棍才是他的常规手段，这么大咧咧的在无数观众的围观之下得意洋洋绝不是他的想法。擂台上的阵法本身没有那么人性化的设计，一旦对手死亡，胜者通告过后便会立刻被传送出去，不可能留下时间让杯酒临风炫耀一番。”

　　“那这么说的话，岂不是表示那段时间里先飞的笨鸟还没有死亡？”快乐夜游神皱眉问道，快乐人生闻言却是点了点头，轻轻地吐出一件法宝的名字：“莲花洞，紫金葫芦。”

　　快乐夜游神恍然大悟，在原著中能够收人的法宝并不多，最广为人知的就是平顶山莲花洞金角银角大王的两件法宝，紫金葫芦跟玉净瓶。刨去观音菩萨自己制作的那件针对性极强的鱼篮之外，这两件法宝可以说是控制类法宝的最顶级选择。不仅能够抓人，而且还能将人化作血水，这一点上，大鹏魔王手中的阴阳二气瓶就差了许多，毕竟不能闻声抓人啊。

　　“原来是这件法宝！”快乐夜游神恍然大悟：“没想到杯酒临风竟然能够跟莲花洞套上交情，只不过不知道这件法宝是多少阶的，总不能是原装的货吧？”

　　快乐人生确实没有说话，刚才杯酒临风所用的法宝或者法术，的确是光辉万丈，即便是八朵巨大的金色莲花都遮盖不住，按照道家清静无为的说法，应该不会这么张扬才是……

　　且不说快乐人生跟自己家族中的人互相讨论，古临渊被一道虹光罩住之后，四周的空间再次变换，人已经重新回到了看台之上。刚刚坐稳，肩膀就被人狠狠一拍，不戒和尚脸上的表情既惊讶又郁闷，道：“好你个杯酒临风，有这种好法宝竟然也不早通知我一声！我刚刚押了三千两在你不能秒杀对手上面，转眼的功夫你就害我输得干干净净。”话虽如此说，但是不戒和尚也是游戏中的老鸟，自然明白玩家与玩家交往当中的忌讳，断然是不会说让古临渊把自己的法宝拿出来给他展示一番看看的话得。

　　古临渊笑道：“事实证明，一切反动派都是纸老虎！在党跟人民的八荣八耻的教导之下，即便是广大盐荒子孙，也能够发挥出百分之一百二十的战斗力，大败味精大军！”

　　不戒和尚不理会他在这边贫嘴，指着一个擂台狠狠的在他大腿上拍了一下，叫道：“快看快看，那是爱祸乱尘女，她对面的那个是传闻中一个古佛的弟子，号称是密宗佛门法术无双的西疆佛皇支莲。不知道他们两个人碰撞到一起会是什么结果，我可听说支莲已经是免疫绝大多数负面状态了。”

　　古临渊诧异地看着不戒和尚，在他心目中不戒和尚这个大光头可是很少这么夸奖一个人，但是支莲这个名字听上去却是十分陌生，不知道是什么时候崛起的人物。

　　不戒和尚见古临渊脸上露出惊奇的表情，呵呵笑着解释道：“支莲是这次游戏中第一次涌现出来的玩家，本身的造化极高，属性点上面远远超过大多数人，而且天生降生的时候就在灵山脚下一处寺庙当中，以真佛为师修行法术。而后又不远万里来到大唐的西部疆域，跟随其师傅一边修行一边度化众生。虽然本人并不轻易出手，但是我得到一份内部资料，他很有可能已经将一本纠结的佛门经书修炼到了大圆满的境界，在大唐国境当中号称是战斗力第一人，因此被人推崇为西疆佛皇。只不过他这人不愿意出风头，很少在论坛上露面罢了。”

　　“佛门法术本身就对魅惑类的法术抗性有先天加成，爱祸乱尘女的魅惑类法术这次可算是遇到克星了。”古临渊笑道。

　　不戒和尚合掌在身前点头道：“这个女魔头能遇到克星，实在是人间大幸之事！”

　　两人一边说话，古临渊一边打量着擂台上的两道人影。左边一位，乃是一身红纱的宫装，一只手挽就一束红绦，腰间斜插着一柄妖娆剑刃的善良宝剑。脸上似笑非笑，自带三分魅惑气息的正是爱后乱尘女。而另一边的场地上，站着一位合掌在身前的僧人，就是西疆佛皇支莲了。可惜这位佛皇实在是太简朴了，一身深蓝色的僧衣，手上戴着一串核桃做的念珠子，除此之外没有一点装饰品。长相平凡无奇，一身上下连个兵刃都没有，若不是不戒和尚事先说明，古临渊简直要以为是那个新手玩家找到了BUG进入到了比试的擂台上。

　　擂台之上，爱祸乱尘女娇笑道：“呵呵，乍一看还以为是个平凡无奇的新手玩家，没想到竟然是西疆佛皇支莲和尚，幸会幸会，小女子这厢可是有礼了。”说话间，身子稍稍福了一福，却见支莲和尚在身前的合拢的双掌上面一道浓郁的金光闪过，口中赞道：“爱祸乱尘女的大名我早有耳闻，今日一见天魔六欲大法果然是名不虚传。”原来刚才两人说话之间，却已经是暗中过了一招，双方对对手都有了几分了解。

　　“呵呵～”爱祸乱尘女笑道：“多说无益，既然是一个不解风情的和尚，那就看看我这新练的法宝如何？”说话间，手中的红绦猛地一撒，瞬间化作无数遮天蔽日的红色丝线，遮天蔽日之间，又在半空中旋转了一个角度，齐刷刷的向着支莲和尚的方向射去。

　　支莲和尚双掌在身前依旧合拢，周身却是泛起淡淡的金色光芒。这光芒不同以往，比起古临渊所见的所有佛光都要深厚浓重，就好像是凝固乐的琥珀，又好像是半液态的黄金原矿石，在周身上下包裹成了一个半扣着的金色半圆。霎时间，无数红丝化作尖锐无比的利剑，飞射在支莲身边，但是那三千祸水，却是难以突破支莲的佛光防御。正在僵持之间，支莲和尚的杀招已经脱手而出！

　　“无量佛陀！”支莲和尚低喝一声，声音仿佛是晨钟暮鼓，顿时将四周的空气都震动开来，那三千根红丝，被这一声震喝，竟然纷纷弹开，露出了掩藏在红丝之后的爱祸乱尘女！之间支莲和尚一只手上，一团金色的曼陀罗花含苞待放，撒手而出的，却是一道金色的佛光巨掌。支莲和尚见识了爱祸乱尘女的杀招之后，不敢掉以轻心，出手便是自己最擅长的狮子佛音掌。佛音如雷，状如狮吼，音攻的同时佛掌也撒手而出。

　　爱祸乱尘女娇笑一声，只听一声清吟，腰腰间的火焰短剑已经出鞘：“笑褒姒，烽火戏诸侯！”火焰波纹的短剑之上，一团烈火熊熊燃烧，霎时间烽火连天，笑戏诸侯，正是无穷无尽的三昧真火。佛掌对上真火，双方僵持之中，却是双双消亡。但是爱祸乱尘女手中短剑一抖，那真火瞬间沿着地面流淌蔓延开来，将一个擂台，烧成了火焰山一般，烈火之中，只见红衣美人张建飞驰，转眼便到了支莲和尚的身边，宝剑挥洒，一片杀机！

　　“舞虞姬，霸王恨乌江！”芊芊玉手握着火焰短剑，一个眨眼的功夫，便是无穷无尽的剑气，层层叠叠的向着支莲和尚刺去。厚着脸上一片凝重，周身上下金光不弱反强，眉心之间，一抹金色的万字佛纹光华闪烁，挥舞起手中的念珠，佛光加持之下，念珠也是坚如精钢一般。另一只手在面前一竖，随即平平稳稳的推了出去，看似缓慢，却偏偏让人不能躲闪。

　　佛掌即将接触到爱祸乱尘女的瞬间，后者身前无数红丝根根尖锐如利剑，在佛掌面前交织成片，硬生生接下了这一掌的威力。支莲和尚一招不中，毫不犹疑，收起佛珠双手握拳，向着那红纱狠狠地轰了上去。

　　“喵的，罗汉拳竟然有这么大的威力！”古临渊在看台上瞠目结舌，擂台上的支莲和尚用的是大多数佛寺都教授的基本武功罗汉拳，但是这一拳打到坚韧柔软的红纱之上，红纱一动不动，爱祸乱尘女却是闷哼一声，飞身后退。与此同时，头顶飘起一个血花。

　　—1143！

　　一拳之下竟然有上千的伤害，这还是隔着爱祸乱尘女的一层防御的基础上。这是什么变态的攻击力啊！无数玩家在戏中纳闷，但是爱祸乱尘女却是不怒反笑：“好一个辣手摧花不解风情的西疆佛皇，来来来，再来！”话音未落，擂台的火场之中，只见支莲和尚双手合在身前，脚下一片金色的光芒开始扩散，将一寸寸的土地都染成了暗金色，爱祸乱尘女的烈火，不得不步步后退，让出了差不多一半的面积。

　　“无边佛国，明净佛土，不惹尘埃，不坠六道！”此刻的支莲和尚，周身都在金色的佛光笼罩之下，脚下金色的佛图纸上，无数金色的婆罗花悄然绽放，虽然是普普通通的打扮与长相，此刻看上去却是庄严有如神明一般。踏足佛土之下，仿佛他就成了佛陀，有不可思议之法力，不可思议之智慧，不遭受任何邪法污秽的侵害。

　　暗金色的佛光，冲天而起，高达数十丈，远远看上去好像是佛光构成的通天柱一般，而立身其中的支莲和尚，此刻方才有了西疆佛皇该有的王者威严。

　　“净土之下，不容妖孽！”支莲和尚立身佛土，伸手一指，一道佛光破空而去，竟然将爱祸乱尘女的烈火又逼退了数丈的距离。而后者却是呵呵冷笑：“想要借着佛土领域的加持抵抗魅惑么？那你不妨一试啊！”说话间，手中三千红丝迎风一抖，每一根红丝都化作一条细细的雨丝，半空之中竟然出现一条暗色的河流！手中火焰短剑朝地下一指，无尽烈火瞬间开始熊熊喷发，祸水与烈火，竟然交织成了一个莫名和谐的轮回，形成了一道新的防御壁垒，随即又化作无数丝线，朝着佛土的方向笼罩而去。

　　支莲和尚不敢懈怠，手上又加了三分力气，顿时佛光大盛，但是爱祸乱尘女同样催动法力，随后无数水火丝线伴随着嘶嘶的腐蚀声，硬生生的突破了佛光的阻碍，出现在了庄严的佛土之上，所过之处，金色婆罗花逐渐枯萎，反倒是无数暗红色的彼岸花悄然绽放！

　　“好美！”观众席上，不知道有多少人发出这样的感叹，只见这擂台之上，金光与烈火交织，婆罗花与彼岸花穿梭。一边是庄严净土，威武雄厚。另一边却是妩媚撩人，杀机毕现！

　　不戒和尚虽然对爱祸乱尘女十分敌视，但是此刻却也担心道：“虽然说游戏中没有百分之一百能够免疫哪一系负面状态的说法，但是此刻支莲佛皇的魅惑抗性恐怕已经达到了99%，爱祸乱尘女最著名的杀招就是魅惑类的法术，这一下确实难办了。”

　　擂台上，爱祸乱尘女的水火丝线与佛光纠缠不清，时盛时弱，但是爱祸乱尘女本人距离支莲和尚的距离却是逐渐拉近，终于，双方的距离不到十丈。而那烈火与祸水编制而成的水火丝线也跟着逐渐逼近了支莲佛皇的身前。

　　支莲和尚眼见无量佛土无法压制住爱祸乱尘女的攻击，当下顾不上再藏杀手，摇身一变，现出一尊巨大的金身法相！只见这巨人身高三丈有余，三头十八臂，手中握着无数降魔的法宝，三张面孔上一喜一哀一张没有表情。正是佛门的无上降魔佛法，十八臂真身降魔变！

　　“死来！”降魔法相嗔怒一声，佛光顿时怒放而出，仿佛是一颗金色的太阳一般，金灿灿的让人看不清楚，与此同时爱祸乱尘女也是娇笑一声，手中的红绦瞬间一收：“爱本祸劫，三千烦恼，大和尚，你现在可是在网中啊！”

　　佛光稍黯，无数玩家惊讶的发现，不知道在什么时候，支莲和尚的周围竟然密布了无数丝线，此刻施展了降魔法相之后，身体变得巨大的同时，也好像是落入了一张蜘蛛网一样，被爱祸乱尘女的三千祸水紧紧的缠绕在身体上。

　　“自作聪明，祸水红绦不过是增幅你的魅惑性法术，对我可不起作用！”支莲和尚的法相大喝一声，猛地一挣，顿时挣脱了无数丝线的缠绕，手中高举一把巨大无比的宝刀，当空狠狠地斩了下来！

　　这一刀，劈天裂地，有万夫不当之勇，百将难抗之威，仿佛是要撕裂了这天地一般，完全是佛光的巨大戒刀，竟然将天空中的云朵都一分为二！而在这锋芒当下的爱祸乱尘女，更是难以抵挡，无数环绕在周身的丝线被罡风吹得纷纷扬扬，一件接一件的防御性法宝在这一刀之威之下炸裂成碎片。西疆佛皇这一刀，仅尽显王者之位。正乃是天子之怒，伏尸百万，佛皇之怒，更甚于此！

　　金刀开天，一往无前，无所不破。爱祸乱尘女避无可避，接连损失了五六件法宝之后，还是被这佛光戒刀击中，顿时一口鲜血喷出口来，身子飞速后退，头上一个巨大的雪花飘起。

　　—14321！

　　一刀之力，造成的伤害，在接连破开了好几件防御法宝之后，竟然还能够造成超过一万点的伤害，实在是不可思议的威力。然而更让众人惊讶的是，硬生生接下这一招的爱祸乱尘女，竟然没有死！

　　要知道游戏当中虽然很多玩家都有能够造成上万点伤害的技能，但是很少有生命值上万的玩家，更何况之前爱祸乱尘女就已经受了伤。

　　“爱到深处，欲火中烧！”在佛刀震荡起的烟尘当中，一道倩影出现在众人的眼前，而随之而来的这声箴言，却是瞬间引动了缠绕在支莲和尚身上的水火丝线。三千情丝，爱到深处，自然有欲火中烧，只见无数根丝线上，碧绿的火焰开始蔓延，逐渐竟然化作一片碧绿色的遮幕，将已经变化成了降魔法相的支莲和尚包裹在了里边。

　　“咳咳，大和尚，到最后，你还是没挡住啊！”嘴角有一丝鲜血的爱祸乱尘女冷笑道，只见降魔巨人的头顶上，一连串的伤害数值每秒都要跳上来两三个。

　　—2013！

　　—3126！

　　—2789！

　　—1279！

　　接连不断的伤害数字持续了数十秒，随即只见一道巨大的虹光在擂台上升起，支莲和尚竟然化作白光而去！

　　爱祸乱尘女对战西疆佛皇支莲，胜！


第220章 请务必发挥全力

　　爱祸乱尘女对战西疆佛皇支莲，即便是佛门高僧这种几乎免疫魅惑性法术的玩家，对上爱祸乱尘女还是逃脱不了被欲火焚身而死的下场。这个结果，可以说是出乎大多数人的意料，又在不少人的想象之中。毕竟所谓道高一尺魔高一丈，即便是西疆佛皇能够将方圆之地点化成为无边佛土，从而借助佛土的加持是自己的全方面抗性得到大大的提高，依旧不能够做到百分之一百的完全性免疫，那么只要爱祸乱尘女的魅惑法术足够高，就肯定能够取得结果。只不过这里这个“足够高”对于大多数玩家来说恐怕是一辈子都达不到的高度。

　　爱到深处，欲火中烧。爱祸乱尘女的天魔六欲大法已经修炼到了大圆满的境界，甚至能够沟通他化自在天的种种天魔，使自己变化出天魔媚态，这种招式之下，魅魅惑性法术的命中率提高到了百分之一百，可以说即便是那时候的爱祸乱尘女对着一块石头笑上一笑，顽石也好像兰生说法一般，点头应和。无上佛土的加持仅仅是能够极大提高抗性，西疆佛皇到最后还是没能够幸免，被魅惑法术动摇了心神，产生了一瞬间的恍惚，然而这一瞬间的恍惚确实造成了致命的伤害，六欲火之下，即便是他变身降魔法相之后的生命值也支撑不住。

　　“喵的，爱祸乱尘女算是媚尽众生了，真不知道离恨天这个家伙平日里都是怎么抗住的。”古临渊看着被一道虹光传送出了擂台的爱祸乱尘女得意洋洋，不由得吐槽道。一旁的不戒和尚却是十分扭曲，左半边的脸上露出的是笑脸，右半边却是愁眉苦脸。

　　“这是怎么弄得？”古临渊惊讶道：“爱祸乱尘女虽然胜了，但是想必也是元气大亏，你暂时不用成天在她的眼前跑来跑去做文职秘书，应该高兴啊。”

　　“你不知道。”不戒和尚哭丧着脸说道：“我虽然高兴她暂时不用把我当做小厮使唤，但是我刚才在赌场上刚刚押了一万两银子在爱祸乱尘女输掉上面，这一下子又没有了！”

　　古临渊愣了一下：“一万两，就算是雪花银子也是一大笔数目了，之前你押了三千两我就已经很惊讶了，老小子最近貌似手头很宽裕么，你从哪弄到这么多钱的啊？”

　　不戒和尚双手合在身前脸上表情庄严无比：“佛曰，不可说不可说，说了就是错。”

　　古临渊无语，但是转过头来又问道：“在场的至少有好几万人，难道赤乐王朝想要我们一个个的比出来结果？那也太浪费时间了吧，没有个把个月的工夫，肯定决不出来胜负，谁能保证观众们一直有这种精神一场一场的看下来。就算是天朝的足球踢出了亚洲，要是持续上一个月观众也回家老婆孩子热炕头了。”

　　“这一点我们早就想过了。”古临渊的话音未落，另一个声音就在他的身后传来，两人回过头去，只见天下第五陪着一个女子向两人走来。

　　古临渊仰天长叹：“小五啊，没想到转眼的功夫你就抛弃了璀璨星空了么，你们知不知道你们是广大网游腐女子的精神源泉啊，你离开了璀璨星空之后让他情何以堪！最重要的是，你明明已经脱离了赤乐王朝为什么开口闭口还是我们我们的啊，上次在车迟国也就算了，现在赤乐王朝举办华山论剑你也来搅和一场，难道说你心中的那个他竟然是红天子？”

　　天下第五瞬间暴走，倒是一旁的那个女子发出银铃般的笑声：“哈哈哈，我说小五怎么在一路上就跟我不断灌输杯酒临风是多么的卑鄙无耻阴险狡诈指鹿为马，原来是因为这件事情。没想到小五现在在网络上已经这么有名了么？”

　　“妈，这不是什么值得自豪的事情。”天下第五咬牙切齿的看着古临渊，仿佛他现在跟印度教中的湿婆有某种师承远远，眼睛中燃烧着熊熊烈火，磨牙霍霍向杯酒。

　　“妈？”杯酒临风与不戒和尚同时高呼一声，惹来天下第五的怒吼：“这是我妈你们跟着抢什么，缺爱么！！！”

　　名为风中轻摇的女子笑的欢畅，对着古临渊伸出手来道：“咱们再认识一边，我是风中轻摇，赤乐王朝最新一任的公关部主任，你么两个人的大名我可是如雷贯耳啊。”

　　晴天霹雳，裤衩一声。公关部主任，多么令人产生歧义的字眼，但是就算是眼前这位女子倾国倾城英姿飒爽，但是考虑到她跟天下第五的关系以及天下第五明显超过十年的网龄再加上星际教育联合明确规定的成年人方可以进入到大型网络游戏中的规定，眼前这位美少女实在是让人有往后退的冲动啊。

　　不戒和尚还在愣着，但是一旁的杯酒临风却是一个箭步冲上前来，一把抓住对方的手甩啊甩啊：“幸会幸会，实在是幸会啊。只有您这样一位知书达理工作能力有强的女强人，才能把天下第五教导的这么……恩……有个性！对，有个性。您实在是一位伟大的教育家。”

　　“杯酒临风，你别抓鼻子上脸！”天下第五怒吼，手中的白玉笛子狠狠地把古临渊的手敲掉，然后恨恨的说道：“要不是这次有求于你，你以为我会让你靠近我妈一公里么？”

　　古临渊摸摸鼻子，不戒和尚微不可查的叹了口气，心说这可是杯酒临风使坏的时候的一贯动作，随后就听杯酒临风说道：“那真是太好了，我一直想要跟你的家长讨论一下关于多动症儿童的教育问题，要不咱们互帮互助，说说不定今年的教育基金奖也有我的一份？”

　　风中轻摇抓住即将暴走的天下第五，伸手一挥，古临渊与不戒和尚所在的看台包厢的窗户上升起一团青光，擂台上的搏斗声与观众们的叫好声顿时被隔离在了外边，显然是一件隔音装置，而且效果还是非常之好。随即风中轻摇在古临渊的面前款款坐下，笑道：“这次来找杯酒临风，的确是有求于你。赤乐王朝经过这次的动荡之后，虽然表面上看上去威风八面，但是实际上的确是实力大损。这一点就算是我不说想来你们也是能够明白的。再加上前一段时间祭天子的胡作非为令赤乐王朝声望受损，现在急需要一些能够提升声望的手段跟措施。”

　　赤乐王朝举办论剑比赛的本意就是提升工会的威望，这一点就算是风中轻摇不说古临渊也一清二楚。但是就是不知道赤乐王朝到底有什么把握能够让自己在短时间内收获巨大的知名度，要知道有另外的三家大公会挟制，很多事情都不是这么容易办成的。

　　风中轻摇继续说道：“你之前担心这次的比赛人数太多因此可能会把时间拖得很长，实际上在比试开始的时候我们采取的并不仅仅是淘汰赛，还有积分赛。在搏斗中的用时，招式以及个人能力都有专业的网游评论家打分，因此可以给出一个准确的评分。到时候比试的人仅仅是积分排行榜上的前十五名，而你跟不戒和尚，都是这十五名之内的玩家。”

　　“那又如何？虽然红天子，赤乐侯还有铁血大公的确是实力高深，但是这十五名之内的玩家实力上相差的都不远，不说离恨天跟快乐人生，就算是刚才的爱祸乱尘女你们就一定有把握能够胜过她？要是不能取得一个好的名次，相比赤乐王朝也不能获得什么名声了吧？”不戒和尚笑道。

　　风中轻摇点了点头道：“的确如此，所以才要有我这个公关部的经理出面啊。我们希望能够提供一些条件，换去你们在比试中的一些行动。”

　　“你是想要这十多个人放水？”不戒和尚讥笑道：“这件事情要是被人知道了，赤乐王朝的名声就一点都不剩了。你们确定要用这种手段？未免太下做了一些吧。”

　　“恰恰相反。”风中轻摇摇摇头道：“赤乐王朝对于自己的选手有绝对的信心，不戒和尚的担忧大可不必。一直以来很多玩家都习惯性在比试当中暗藏几张自己的王牌，而这一次我们希望赤乐王朝的对手们能够发挥出绝对的百分之一百的实力，而不是有任何底牌藏起来。只有这样，才能够对得起赤乐王朝这么长时间的准备。”

　　古临渊跟不戒和尚同时一愣，“赤乐王朝竟然有这么大的魄力跟信心？那么我能不能知道一下这次进前十五名的玩家都有谁？”古临渊问道。

　　风中轻摇随手拿出一张卷轴，摊开后道：“这个人自然是可以的。”

　　古临渊低头看向卷轴，只见上面无数线条勾画，列出了一个有一个表格跟排行，前十五名的玩家分别有：天外天的离恨天，爱祸乱尘女，不戒和尚，月勾陈和星落萧瑟。快乐家族的快乐人生，快乐战虎以及快乐无疆。赤乐王朝的红天子，赤乐侯跟铁血大公。超级联盟的绿巨人跟法力光辉。还有散人玩家两人分别是杯酒临风，深海霸王龙。

　　十五名玩家当中，各大公会占了十三个，实在是令人惊奇的数字，而且这其中有不少都是古临渊所熟悉的名字，显然多年的游戏经验在虚拟的网游中对玩家的帮助十分巨大。游戏中非公会的玩家虽然多，但是正所谓人多力量大，有工会的支持一个玩家更容易达到顶端一些。个人的力量虽然强大，但是团结可是人类不同于动物的原因之一。

　　风中轻摇笑道：“我知道诸位都是有所顾忌不愿意随便把自己的底牌露给别人看，所以对于大家的损失我们也做了一点点补偿。”

　　“什么补偿？”古临渊好奇道。

　　“轩辕宝库的宝藏！”风中轻摇笑的风轻云淡。


第221章 水龙斗金佛

　　华山论剑的淘汰赛接下来进行了十天，而在这十天里每天都有无数玩家们在这里功成名就，也有曾经飞黄腾达的玩家们一败涂地。天下第五老妈风中轻摇手中的那份积分的名单，每个小时都要更新一次，不时的有几位散人玩家或者新人们冲进众人的视野之内，而很快又消失得无影无踪。十五名当中，离恨天，快乐人生与红天子的排名始终是前三名，爱祸乱尘女与铁血大公紧随其后，月勾陈、古临渊还有赤乐侯位于中部。至于其余的人，即便是四大公会中的老玩家，也不时有被新人在积分上超过的时候，比如快乐家族的快乐无疆，天外天的星落萧瑟，超级联盟中的法力光辉以及散人玩家中的深海霸王龙，都在随后几天的比试当中大招用尽，依旧难以逃脱被淘汰的杯具。反倒是有不少新玩家涌进前十五名来，也算是给这个游戏界得高手层加入了不少新鲜血液。

　　风中轻摇所说的轩辕宝藏，古临渊自然是有耳闻的。轩辕黄帝贵为人族第一位首领，在云中子的教导之下修炼成仙，上天降黄龙将他接上九重天庭，而他的族人们则为他建立了一个衣冠冢以供后人瞻仰凭吊。虽然是一个衣冠冢，但是这轩辕坟中传说有轩辕黄帝征伐四方所获得的无数宝物，算是游戏中最大的几个宝库之一，即便是灵山大雄宝库也不逞多让。重赏之下，诸多的玩家纷纷展现出自己最好的一面，而华山论剑的精彩指数更是直线飙升，让无数观众大呼过瘾的同时，赤乐王朝也收获了不少关注度。

　　古临渊可没有完全把自己的底牌都拿出来。淘汰赛死后虽然不降等级损失经验，但是大招用完之后冷却时间可是不会因为离开了擂台而有所变化。他的许多大招冷却时间都是以天为基本单位，要是在这种不需要多少水准的比赛中率先把自己的大招用出来当做灯光效果来用，那古临渊的脑子纯属于被星际巡航撞了。他所做的，不过是在自己的招式当中催发进去青木真气，挥洒之间，无数绿色的荧光随风飘散，或金或银的弘光蜿蜒曲折，咄咄逼人的招式在这种氛围的衬托之下，倒也显得仙气浓厚，超凡脱俗。

　　一连十天的比赛，观众们都是大饱眼福，参赛玩家们也知道了什么叫做人外有人天外有天，剩下的就是前十五名玩家之间的对抗，属于典型的高手对决，争夺天下第一的比试。到了最后的十五场，玩家跟玩家之间都算是十分熟悉了，而现在在擂台上的两个人，更曾经一起在南疆之地做过战友，一个是不戒和尚，另一个则是月勾陈。

　　擂台之上，不戒和尚一扫过去的嬉皮笑脸，满脸凝重。周中穿着一串长长的念珠，即既是法器，又是兵刃。口中默念佛经，每一个文字都使得他身上的佛光加厚一分，明晃晃的光头上一尊模糊的法相在半空中浮现，时而是一尊护法金刚，时而是一位慈眉善目的菩萨，时而又是满脸笑容的佛陀，变幻不定。脚下虽然没有像西疆佛皇支莲和尚那样变化出无边佛土，却是一个三层的金色莲台光芒变换。饶是古临渊这个对他的脾性了解颇深的人，一时间都不由得生出一份得道高僧的想法来。

　　在看另一边的月勾陈，他是西海鲛人出身，既不算是人类，又不算是妖族，一身法力泛着淡蓝色的光芒，手中没有兵刃，却是两条完全有水浪凝结而成的水带在腕上缠绕着。脸上淡蓝色的刺青图腾也闪烁着水色的光辉，举手投足之间，波涛之声传达百里，踏足之地，水花翻涌，竟是将小半边的擂台变成了一方泽国。

　　比赛进行到了这个阶段，玩家之间都是互相熟悉，比得就是谁的杀手锏更多，谁的王牌更厉害，即便是风中飘要不说，很多玩家也会跃跃欲试的想要试一试自己的杀招能不能入自己想象的一般给力。月勾陈跟不戒和尚都不是嗜血好斗的人，但是高手之间站在一起总是能够不自主的擦出火花来，但就好像叶孤城跟西门吹雪，洪七公跟欧阳锋，鲁智深跟林冲，还有潘金莲跟西门庆。这两个人在擂台之上，但是彼此的杀机却是连看台上的古临渊都能感受的一清二楚，甚至后辈的汗毛都开始树立了。

　　“喵的，大和尚看着挺猥琐的人，没想到竟然也暗中潜藏着热血斗士的基因啊，怪不得人家说每一个男人的心中都有一个背背山，啊不是，是奥林匹克山。”古临渊默默吐槽，擂台上的两个人却是屏息凝视，等着对方露出一丝破绽。

　　不戒和尚等了片刻，却是首先发难！只见他高诵一声佛号，随即头上金色佛光凝成一尊护法金刚象，手持降魔杵，青面獠牙尽显狰狞嗔怒法相，随即不戒和尚脚下一跺，周身佛光化作一团金光，整个人猛地冲向月勾陈，手中的一百零八颗天心菩提子的佛珠仿佛是一柄长鞭，狠狠狠的一甩，钩向月勾陈的脖颈。

　　月勾陈眼神一凛，不退反进，踏前一步，一方泽国当中顿时升起无数水幕，变成一面面水枪，挡在不戒和尚的身边。左手一抖，玄衣大袖之中，两条水带化作两条水龙，一左一右，绕过水幕，从不戒和尚的背后攻来。

　　不戒和尚手中的念珠凌空一抖，只听一连串的劈啪之声，数数道水幕应声而破。长长的念珠上面，每一颗都雕刻有一尊佛陀，一百零八尊佛陀加持佛力，向着中门大开的月勾陈直击而去。同时自己头顶的那尊金刚法相，暴喝一声，手中的降魔杵瞬间出手，打在两条水龙的头顶，想要将水龙打散。

　　“你未免小瞧我了！”月勾陈冷笑一声，另一只手在胸前一横，又是两条水龙自大袖中蹿出来，狠狠地拍在念珠上。同样都是软兵器的三者互相缠绕着，水中至阴至寒之力与佛门降魔法力碰撞在一起，爆发出一声巨响，互相奈何不得对方。然而不戒和尚身后的两条水龙，在降魔杵的攻击之下，却并没有如众人想象的那般被打碎，反倒是狠狠地一撞，将降魔杵弹开，在观众们的惊呼声中，呼啸着扑打在不戒和尚的背后！

　　“轰！”两声巨响同时响起，不戒和尚被这两道水龙狠狠的打飞了出去，观众席上响起无数叹息的声音，唯有古临渊呵呵一笑。当时等水花间歇，众人在看去的时候，擂台上，不戒和尚稳稳地站在一角，周身上下佛光普照，一点手上的样子都没有。

　　月勾陈伸手一招，四条水龙重新钻入到他的大袖之中，冲着不戒和尚赞道：“梦幻泡影，不戒和尚的佛法又高深了一层。”不戒和尚嘿嘿一笑，冲着月勾陈合掌道：“你这四条水龙，个个都力大无穷，我这护法金刚有整整一条天龙之力，没想到竟然都奈何你不得。”

　　古临渊愕然，佛门有云，四大不可思议之中，龙力不可思议。就是说在力气这方面，龙的力量是最难以超越的。这里的龙，说的就是佛门中的天龙众，也是八部天龙中的一部。这护法金刚身负一条天龙之力，竟然还是奈何四条水龙不得，那么这四条水龙的力量更是巨大无比。别说是寻常的玩家，就算是稳重无比的泰山，经他这一撞，恐怕也要塌下来半个山头。

　　“空有力气，却是打不到，不也是没用。不戒和尚身负过去未来星宿法，一切妙法，俱成梦幻泡影，颠倒因果不受伤害，我这水龙也不过是个没用的玩意。”月勾陈也是天外天的一员，对于不戒和尚修炼的法术也知道一二。他这过去未来星宿法，说白了就是将佛家梦幻泡影这句话应用在了时间上，能够在自己受伤的一瞬间，重新回到时间开始的那一刻，从而避过一次致命的伤害。这样的法术，实在是一种大杀器，但是相比也是有种种限制，比如说冷却时间或者法力消耗，肯定不能是让不戒和尚一直用个不停就是了。

　　不戒和尚嘿嘿一笑，但是手上却毫不放松，立掌在手，脸上肃然庄重，掌心处一个佛门万字金符金光闪闪，随后向着外面狠狠的一推，霎时间一个硕大无比的金色佛掌迎面而来：“说得再多，也是无用，月勾陈接我这大梵圣掌试试！”

　　月勾陈眼角蓝色刺青光芒一闪，随后双手伸出去，五条水龙从他的双袖当中旋转着飞了出来，咆哮着狠狠地撞向了宏伟佛掌。那大梵圣掌，刚开始的时候不过是半个人大，但是飞得越远，就变得越发巨大，佛掌上的佛光也更显得凝重浓厚，掌心处的万字金符旋转个不停，等跟着五条水龙接触的时候，已经变得有五丈方圆，六七层楼高的巨大佛音。五条水龙虽然巨大，但是不过两个人粗细，在这佛掌面前，还是显得有几分纤细，不戒和尚一只手在胸前猛地一拽，那小山一样的佛掌竟然随之变换动作，将五条水龙紧紧的抓在手中！一时间，五条力大无穷水龙不断挣扎呻吟，却是那奈何不得那巨大的佛掌。

　　“散！”月勾陈伸手一指，五条水龙顿时化作一潭清水，顺着佛掌的指缝中流走。不戒和尚伸掌一推，巨大的佛掌重新张开，再次冲向月勾陈。后者面上一片凝重之色，伸手一抖，袖中飞出来一条新的水龙。

　　这条水龙，与之前浅蓝色水龙的不同，周身乃是一团深蓝色，飞出来之后，龙吟一声，响彻宇内，随即迎风便长，竟然长达数里，百丈款，竟然将那小山一样的佛掌紧紧的缠住，用力一搅，便化作无数金色的佛光点点，消失不见。

　　“好！”不戒和尚大笑一声！手中的佛光瞬间暴涨，只见一朵金色的莲花在他的指尖绽放，随后冉冉升起，竟然开始熊熊燃烧，仿佛是一颗小太阳一样，散发出灼热的温度。

　　“南无大日如来！”不戒和尚合掌高诵佛号，那金色的莲花已经完全燃烧成了一朵烈火金莲，古临渊即便是隔着如此远的距离依旧能够感受到那灼人的温度，擂台上的空气都因为这巨大的温差产生了波折扭曲。月勾陈所在的一方泽国，更是因为这高温蒸发了大量的水汽，变得雾气朦胧，显然不戒和尚是想要釜底抽薪，直接蒸发掉所有的水流，从而削减月勾陈水龙的威力。

　　月勾陈所在的一方泽国，闲杂却是变成了云梦大泽，雾气升腾之间，泽国的面积也在迅速削减，只见他冷哼一声，随即脸上诡异的妖纹刺青绽放光芒，双眼之间一片冰蓝，四周的空气瞬间下降，转眼之间竟然是寒冰冻结，无数冰霜顺着泽国蔓延开来，炙热的空气中猛地多了一股寒气。火莲与寒冰僵持在一起，但是擂台上的空气中顿时雾气更胜，朦朦胧胧之间，观众们几乎看不见两个比试者的身影。赤乐王朝的工作人员到时早有准备，只见擂台的四周虹光结界上，光芒一闪，顿时显出里边的情形。

　　“水龙的威力巨大，但是应该与长鞭一样都是软兵器，要是在近战当中，恐怕是不利的吧？”古临渊看着月勾陈随手召唤出来的几条水龙，喃喃自语。擂台上的不戒和尚显然也是想到了这一点，趁着大雾朦胧之际，猛地一冲，两人之间的距离瞬间拉近，随后手掌上佛光绽放，平平的一推，却是在空气中发出一连串的爆响，显然打的是近战的主意。

　　谁知月勾陈却是微微一笑，周身寒气更盛的同时，脸上妖纹闪烁，身边竟然出现十二支寒冰月轮，每一个都是新月形状，寒冰打造却又隐隐泛着金属的光泽，边锋闪烁着寒芒，绕在月勾陈的身边按照某种规律悬浮飞舞。

　　“冰消瓦解，年轮十二！”月勾陈长吟一声，十二支寒冰月轮顿时飞速激射而出，或左或右，时上时下，四面八方向着不戒和尚攻去。不戒和尚双掌之上泛着浓厚的佛光，食指指尖更是金光吞吐，与那月轮碰撞在一起，两方都不是金属打造，却是火花四溅！

　　不戒和尚一掌震开两枚月轮，眼角余光撇到一抹黑色自身侧而来，横掌迎接，却感觉到触手软绵绵，然而柔软之中一股巨力传来，将他的身子不由得荡开，向一边歪了一歪，恰好撞向十二支月轮。不戒和尚大喝一声，周身泛起一团金光，硬抗下来，但是头顶却依旧飘起开展以来的第一朵血花。

　　—840！

　　那黑色的光影，原来却是月勾陈的玄衣大袖！月勾陈本身并不喜欢近身搏斗，对于兵刃武学也不感兴趣，反倒是从一个散仙那里学到一套招式，单靠大袖翻舞，借力打力，与太极拳倒是有几分相像，能够将别人的力道卸到一边，名为袖手旁观。不戒和尚一着不慎，当即头上飘红，丧失了第一滴血。

　　一招失利，不戒和尚当即变招，手中佛光乍现，一百零八颗佛珠上面无数佛光直冲九霄，大喝一声佛招脱手而出：“观自在——如意轮——天人大悲掌！”

　　一声之下，天空中五只巨大的手印迎风而来。相比于之前的大梵圣掌，这五只手印与正常的手掌差不多大，但是就算是远离擂台的古临渊都能够感受到这五只掌印当中所蕴含的力量有多么惊人。一招出，有千佛唱，万佛诵，地上金光照射，空中佛音阵阵，一方小小的擂台之上，竟然出现无数天佛之相，那五只犹如真金打造的掌印转瞬即至，来到月勾陈面前！而不戒和尚使出这招，脸色顿时黯淡一些，显然法力消耗不小。

　　天然大悲掌如此了得，月勾陈不敢以身硬接，飞身后退之际，泽国冰霜上面升起道道冰墙试图阻挡一番，却被大悲掌随手而破，丝毫没有阻挡之力。只听月勾陈单手指地，大喝一声：“五湖何在！”

　　无声巨大的龙吟应声而起，随即五条水龙自冰封的水面下破冰而出，对上五枚掌印。之前不戒和尚赞叹着五条水龙有无比巨大的力量，甚至超过降魔护法的天龙之力，然而面对上五枚天人大悲掌，却是阻挡了一小会，随即便被五枚佛掌印击溃！

　　水龙被破，月勾陈脸色一变，随即脸上蓝色妖纹刺青光芒闪烁，大袖挥舞之间对着地面再一指，大喝道：“四海何在！”

　　一声令下，四声无比巨大而龙吟应声响起。这龙吟声，比起之前的五湖巨龙。要响彻百倍，龙吟响起，竟然天公变色，原本晴朗的天空顿时乌云密布，瓢泼的大雨倾泻而下。四颗巨大的龙头在冰面上出现，随即四条巨龙冲天而起，织云布雨之间，当下四只手印。

　　“轰～”四声巨大的爆炸声同时响起，古临渊抬眼望去只见擂台上水花四溅，四条水龙与四团佛光手印同归于尽，然而还有一枚幸免的手印在阴云密布之间狠狠的破开了月勾陈防身的水幕与法宝，打在了他的身上！

　　—28123！一个巨大的血花在浓雾中升起。

　　“完了！”开台上的观众们同时感叹道，破万的伤害，足以秒杀大多数玩家。然而观众们期待的虹光却是并没有出现，却是一道狂风席卷四周，烈日与寒冰产生的雾气瞬间被四散成无数碎片，露出里边的人物来。

　　“喵的，鲛人就是美人鱼么，比我想象的人鱼勇士要好看的多了。”古临渊看清之后感叹道。只见擂台当中，一道巨大的波涛涌起，波涛之中，一个身影在浪口风尖。人身依旧，但是双儿却变得犹如扁平尖锐，脸上的妖纹勾勒出了诡异的图案，自腰间一下，却是一条巨大的鱼尾巴，在波涛中摇摆着。原来在危急关头，月勾陈却是现出原形，凭借着灵兽本身的生命值加成，抵挡住了这致命的一掌。

　　“这算什么，美人鱼王子？”古临渊在看台上吐槽，然而观众席中却掀起一片女玩家们的尖叫声。现出原形的月勾陈，美丽不可方物，略带妖邪的外貌的确是吸引了不少女玩家。

　　“没想到我自五湖四海当中收集的九条水脉，都抵挡不住你这天人大悲掌，不戒和尚的确是佛法高深。”月勾陈的嘴角微微翘起，又是一片女玩家们的尖叫声：“既然如此，那就请你试试我这鲛人凌涛琴的九韶冰音如何？”

　　话音未落，手臂上生满鳞片的月勾陈随手一挥，一支纯粹由水流组成的古琴出现在他的面前，尖锐的手指随手浮动，擂台当中竟然天降飞雪，四周的空气瞬间降温！

　　“噔～”一支雪白的琴弦被拨动，不戒和尚面前的泽国瞬间冰冻，极寒极冷的冰霜飞速蔓延，直到不戒和尚的脚下，就连他护身的法宝莲台，都在外表上产生了一圈寒霜。

　　不戒和尚心中大惊，佛门的法术本身就是至刚至阳的性质，竟然能被寒霜冻结，简直不可思议。这九韶冰音虽然是音攻类的法术，但是恐怕本身附带的寒冰攻击更是难缠！当下急忙捏住自己血炼法宝一百零八天佛念珠，口中急诵真言，头顶一尊佛陀像，乃是一尊古佛，手中一盏明灯照射四方光芒万丈，口中大喝一声：“礼敬诸天佛，燃灯古佛无量劫！”

　　一盏明灯自不戒和尚的手掌之中升起，灯芯之处一点佛火，瞬间半边擂台温暖如春，冰川消融。而另一边，月勾陈却是手拂冰弦琴，随之而来的是一阵响彻天闻的悦耳琴声，以及，冻彻万物的寒霜冰雪！

　　照世明灯，对上万古寒霜。一冷一热这两个天地间的极端在擂台上碰撞，观众们只听到一声惊天动地的轰鸣声，随即擂台之上，土地寸寸龟裂，裂开了深不见底的巨大缝隙，就连保护擂台的虹光法阵也碎裂成了无数光芒。至寒至热两种温度瞬间扫射四方，若非赤乐王朝及时启动了防御的法阵，恐怕在场的观众们十不存一。

　　烟雾弥漫之中，一道虹光自擂台当中出现，却是看不清楚人影。只见擂台上方的显示屏幕上出现系统通告：

　　编号381月勾陈对战编号782不戒和尚。

　　胜！


第222章 歪理邪说的精神攻击

　　不戒和尚重新出现在古临渊的身旁，满脑门子的汗珠，显然这一场比试累得不轻。古临渊很是好心的安慰道：“没想到月勾陈的法术这么给力，我记得你不是能够逆转时间将伤害抵消掉么，为什么在最后的关头不用一下？那明明是可以逆转的大招啊。”

　　不戒和尚翻了个白眼：“你以为我不想啊？但是星宿逆转的法术只能够抵消掉直接攻击的法术，按照受到攻击的次数计算，我现在的水平一天最多就只能抵消三次。但是月勾陈最后的冰音攻击算是持续性的法术，每秒都在损失生命值，我抵消掉了两次之后剩下的两次也依旧秒杀我了。唉，我要是生命值再高一点就好了，他到最后也就剩下一个血皮，未必有把握完胜我，只不过鲛人现出原形之后法术攻击力上涨了一大节，还有生命值的翻倍。”

　　古临渊闻言，对月勾陈的了解又多了一分。按照之前擂台上的对话来分析，月勾陈的九条水龙应该都是采自五湖四海的水精修炼而成。就算是天龙之力再怎么大，也不可能对抗得了整座大海，所以不戒和尚之前的法术才会被水龙破。但是经过了这一场，相比月勾陈也好不戒和尚也罢，都是大招用尽，一时半会很难在发挥出这种水准的战斗了。

　　不过这也足够了，仅仅是这一场比赛，就已经足够在场的观众们琢磨上十天那半个月的了，这两人之间的对决，实在是法术与法宝齐辉，饶是古临渊这样水准的玩家都要受益匪浅，虽然并不是所有的观众都能够一眼看出门道，仅仅是场面的绚丽上面，也值一回票价了。

　　“不戒啊，咱们胜不骄败不馁，要谨记祖国天朝八荣八耻的美好作风，不要丧失了对人生的追求与对妹子的渴望。”古临渊笑眯眯的安慰道，不戒和尚瞪着古临渊看了足足一分钟，直到后者后背汗毛开始一根根竖起来为止，才慢悠悠地说道：“拿来吧。”

　　“虾米东东？”古临渊扮演天真可爱无知少年，不戒和尚头上蹦起两根青筋，一把抓住他的衣领摇啊摇啊摇：“你丫坑爹呢，这么多的赌局你以为你偷偷下注我就不知道了，你丫的肯定是赌我输掉，赶紧把你赚的钱分出来一半作为的我精神损失费！”

　　古临渊晒笑一声，从交易界面上打过去五千两银子：“俺好不容易赚一次外捞儿，你丫一开口就分一半去……”【外捞儿方言，指外财的意思】。

　　不戒和尚不理会古临渊的吐槽，随手点了确定交易，然后指了指正在擂台一角显得无所事事的人影道：“我押了这么多次都没中，你就押我一次就中了，难道是我今天犯小人？那你再看看，擂台上的这两个人，哪一个能胜出？”

　　古临渊抬眼望去，倒吸一口冷气：“这还用说，那个心理扭曲的家伙往擂台上一站，不用开始对手就准备接受他的精神摧残吧。我打赌，这一场下来对方不仅要惨胜，恐怕还要落下精神上的隐患，不知道这年头预定一次心理治疗要多长时间的提前量。”

　　不戒和尚随手拿起一片牛肉脯送进嘴里，一边嚼的起劲一边冷笑道：“对面的那个是儒门的耀世明灯，要说起来也算是儒门当中的顶级人物了，最要命的是故作清高自以为自己是上古时期的大儒转世，成天到晚从道德制高点上批判别人，可惜今天碰上了这个变态。”

　　不管是古临渊还是不戒和尚，这对损友难得的统一意见不看好擂台上的耀世明灯，而此刻擂台上的两个人却是笑眯眯的互相对话，一方是儒门高手耀世明灯，另一方却是赤乐王朝的第二把战斗力，或者说在精神战斗上独领风骚的任务，铁血大公。

　　铁血大公一身血红色的铠甲，同样颜色的披风在身后猎猎作响，一双邪魅的赤红双眸闪烁着狡诈的光芒，而嘴角一丝窃笑的上调更是显露出他现在的心情看起来不错。而在他的对面，耀世明灯一身青衣打扮，虽然是样式简单的儒士袍，但是仔细一看就不难发现这衣服用料之精细，工艺之精致，再加上上面不时回荡的浩然正气，显然不是一件凡物。手中一柄折扇，背后背着一把装饰精美的宝剑，身为儒门弟子的他不仅擅长浩然正气的法术，对于剑法也同样超凡脱俗，甚至能够把浩然正气跟剑术相互结合，施展出更为精妙的法术。

　　擂台上的比试已经开始，然而双方都没有立即发动攻势，铁血大公周身血雨环绕，血雨之中还有点点火光闪烁，冲着耀世明灯伸出手来行了一礼，道：“难得的比赛，儒生先请吧？”

　　耀世明灯虽然对于铁血大公的过往并不甚了解，但是在擂台上很容易感受到对方给他的压力，当下拱手行礼道：“比试切磋点到为止就好，你是主人，你先请吧。”

　　谁知话音未落，只闻到一股腥风袭来，眼前一片红光，原来就在他说话的功夫，铁血大公已经率先出手，血红的双剑距离他的身前不过三尺的距离！

　　“卑鄙！”耀世明灯骂了一声，手中君子扇迎风一展，周身的浩然之气瞬间动荡，将双剑缓了一缓然后抬手一道金光打出，攻向铁血大公的中门，迫使他不得不防守。

　　血红的双剑在空中一搅，浩然正气顿时被绞地粉碎，随即铁血大公却是收起双剑，站在耀世明灯的对面，英俊的脸上却是闪过一丝邪魅的微笑：“我听闻孔子曾经说过儒家要有舍己为人的情怀，不知道儒生是不是赞同这句话，又或者说，能不能做到呢？”

　　耀世明灯被他这一晃，弄得心中火起，但是对方已经收起双剑，自然不好率先动手，当下没好气的掉书袋回答道：“此话出自孔子《论语·先进》：‘吾与点也。’后世大儒朱熹集注：‘初无舍己为人意，而其胸次悠然。’，我辈儒门中人，自然是要达济天下，舍己为人，可不会做当众偷袭这种下作的事情。”

　　铁血大公闻言，脸上的笑意更盛几分，身体缓缓上升，低喝一声，伸手在虚空中一抓，顿时半空中血雨朦胧，在他的手中凝结成了一朵鲜血的莲花：“那真是太好了！你们有舍已为人的情操，我有舍人为己的胸怀，舍你们为我，你今天丧命在我手下，我得到比赛的胜利，彼此成全，这不是两全其美吗？如何，耀世明灯，来成全我吧！”

　　话说完，手中莲花猛地一撒，顿时一变而二变三，天空中到处都是血色的莲花，而蒙蒙血雨，顺着这莲花的缝隙之中，向着耀世明灯倾洒而去，随便一滴落在地上，地面上顿时升起一团难闻的味道，显然这血雨腐蚀性极强！

　　又是一次偷袭，耀世明灯被铁血大公的话噎的差点喘不上来气，心中大怒，猛喝一声，手中一卷竹简在半空中徐徐展开，只见上面连续不断的儒家经文不断闪现，化作无穷无尽的金色光幕，将血雨抵挡在了外面，而背后的浩然剑愤然出鞘，化作一道金光，飞射而去，竟然用上了儒门当中一门至高绝学，以心御剑之术！

　　“哎呀，你这人，怎么说动手就动手，难道一点最基本的道德感都没有么。”铁血大公在半空中站定，一动不动，只见他周身的点点血雨飞速凝结，化作一道血红色的盾牌，将浩然剑抵挡在外面，口中却是轻笑道：“这就是儒家的舍己为人？未免太激烈了一点，我很失望啊。”

　　“赤乐王朝就出这样的疯子么！明明是你先动的手，竟然一点忏悔的意思都没有么，最起码的道德底限你都不具备！”耀世明灯瞬间为自己找到了一个道德的制高点：“你偷袭之后还反咬一口，就没有一点羞愧的感觉么？”

　　铁血大公风情云淡的弹了弹手指，在场的观众们只听到一声轻响，那浩然剑就好像是被万吨战舰迎面撞了个正着一样，倒飞出去，发出一连串的哀鸣。“羞愧？如果羞愧能然你好受一点，那我就羞愧好了，我好羞愧啊。”铁血大公发出了做作的声音，顿时惹来观众们的轻笑声，耀世明灯在一瞬间只感觉自己好像是一个马戏团中的小丑，被人耍的团团转。

　　“这就是你的羞愧？！”耀世明灯手中的六艺经书化作六只短小的飞箭，伸手一指，朝着铁血大公的方向飞射而去：“连最基本的表情都没有！”

　　一捧血水顺着铁血大公的掌心喷涌而出，六艺经书化作的飞箭沾染到了血水之后，竟然哀鸣一声，显然是受到了污秽。“我只是陈述情感，言语能够表达的，不需要语气与肢体的辅助，反正也是骗人的！”话说完，观众席中传来更大的笑声。耀世明灯脸色铁青，找召回了六艺经书，脚下一顿，飞到半空中正对着铁血大公：“这就是你的道德观么，就凭你这种德性，竟然还能成为赤乐王朝的高层，真不知道你的手下都是怎么信任你的！”

　　铁血大公好像是发现了新大陆一样挑了挑眉毛，嘴角的微笑更盛：“信用，是将自己利益无条件交给他人掌控，弱者遵守信用，因为他们必须依靠一套名叫道德的规则存活。我的手下没有弱者，因此他们不需要信用，只需要知道我要他们做什么，然后尽最大的努力做好，不就行了。你们需要信任，是因为你们不足以决定自己的命运，我能决定自己的命运，还有别人的命运，因此信任对我来说，不过是一件无所谓的东西。”

　　血红的双剑在半空中划出赤色的魅影，耀世明灯鼓动周身的浩然正气，但是依旧难以逃脱遭受伤害的结果，一朵血花在头顶一闪而过。

　　—4013！

　　显然铁血大公的双剑是犀利无比的神兵，耀世明灯紧紧握着手中的浩然剑，一道又一道的金色剑气被他催发出来，刺向铁血大公，口中叫喊道：“这就是你对赤乐王朝的忠心？”

　　古临渊在看台上叹了口气，对着不戒和尚摇头道：“这娃子完了，他要是真想跟铁血大公讨论道德观念，不被活活逼疯了才怪。”不戒和尚点了点头，咧嘴笑道：“这家伙成天到晚把自己当做圣人在世，从道德制高点发难批判这个批判那个，这会踢到铁板了。”

　　铁血大公怒其不争哀其不幸的叹了口气，悲哀的看向耀世明灯，脚下血云翻涌，凌波微步一般，几个挪移，连一点法宝都没有使用，就轻易的闪过了迎面而来的剑气：“真正的忠心是丧失理智的服从，莫非你的忠心不过尔尔？世上没真正的忠心，忠诚是一个诈欺的游戏，尽忠者得到了尊严、虚名与赞叹，被尽忠的人得到了统御与利益，如此而已。哎呀，你也是成名的大儒，也是耀世的明灯，怎么能连这么简单的问题都不明白？”

　　观众席上的玩家们被铁血大公的语气逗得呵呵大笑，这笑声传到了耀世明灯的耳中，更显得刺耳，他整个人都在哆嗦着，声嘶力竭的大喊道：“这是不对的！我说的才是道德的正理，你说的都是歪理邪说，你这是在蛊惑人心，你这个网络败类！”

　　“哎呀，讨论归讨论，不要人身攻击啊！”铁血大公手中的血云翻涌，无数鲜血凝成腥风血雨的宝剑，冲着耀世明灯倾泻而去，趁着后者手忙脚乱的抵挡的时候，感叹道：“有能力的人，就算是轻声细语，也能让人听得见。没能力的人，就算是声嘶力竭，也无人理会，这就是强者与弱者的差别啊。儒门中人，喜欢讨论，我，则喜欢看这样的讨论。你们的辩论，不过是一群彼此不能被说服的人，在努力呻吟而已，你可以继续呻吟，因为我喜欢看，看一群人为了自己的利益，努力保持风度的丑态。”

　　观众席上的笑声更大了，这笑声在耀世明灯的耳中显得是那样的刺耳，铁血大公嘴角的那一抹微笑，显得是那样的讽刺。

　　“死！你去死！带着你的歪理学说一起死吧！”耀世明灯状若疯虎，猛地卸去了自己的护身正气，将全部的浩然之气灌注到了手中的浩然剑中，一个纵身跳起，手中的浩然剑发出夺目的光芒，就好像是一个金灿灿的太阳一般，直刺铁血大公。

　　“哎呀，我这样好为人师，你竟然听不进去，实在是太可惜了。算了，反正我也没有什么心情继续教导你了，孺子不可教也，那么你也就没有价值了。”话说完，铁血大公轻描淡写的踏前一步，迎着那威力无比的浩然剑，纵身上前，天空中的血雨，化作无数火苗，而他就好像是扑火的飞蛾，冲着金色的君子剑迎了上去！

　　“腥风血雨，焚世魔焰！”

　　无穷尽的血雨滴落到耀世明灯的身上，随即化作燃烧着的火焰，将他吞噬。半空中一个金色的大火球持续了短短数秒，终于变成无数黑灰，随风而散。与此同时，一道虹光自擂台当中升起，系统宣告胜利者。

　　编号8912耀世明灯对战编号02铁血大公，败！

　　此战之后，耀世明灯自游戏中销声匿迹，据小道消息他因为巨大的精神打击住进了精神看护室。


第223章 后宫神马的最讨厌了（1）

　　“杯具啊，又一个被铁血大公这个变态活活逼疯了的倒霉孩子。”古临渊看着被虹光传送走了的耀世明灯，不由得感叹了一声：“对付这家伙，对好的战术就是堵上耳朵闭上嘴巴一顿猛揍，要是给了他开口的机会跟他揪扯不清道德观念，你就擎等着被这个三观不正的倒霉孩子逼得脑细胞坏死吧。”

　　“活该！”不戒和尚笑眯眯的脸上显露出得意的笑容：“耀世明灯成天标榜着八荣八耻，以为自己的是道德模范还是感动中国十大人物？最见不得他那得意洋洋的样子了，这下好了，不进医院调养个三五个月，算是他平日里给希望工程捐五毛钱换来的阴德。不过这家伙输了一场，我赚了六千两银子，倒也合适。下次再有哪个戒网瘾的专家跑出来宣传网络游戏危害，我打听打听他家的地址把铁血大公送过去跟他搞道德宣讲会。”

　　古临渊颠了颠自己赚到的八千两赌金，笑眯眯地说道：“和尚你这样实在是太不厚道鸟，要是我打听到他下班必经之路闷棍放倒之后抽出裤子皮筋做成弹弓子打他家玻璃才是王道。”

　　“好吧，还是你比较贱。”不戒和尚擦了一把光头上的冷汗：“上次那个陶教授被人拍了裸照的事情是不是就是你做的，怎么跟你说的一模一样，他家的玻璃也碎得一片不剩了。”

　　古临渊断然摇头：“瞎说，这是红果果的诽谤，我就抽出来皮筋，打玻璃的事情是天下第五干的，拍照片是璀璨星空，至于拍闷棍的是寒三娘，阿不，现在改名叫玉姬寒了。”

　　“我就知道你们这群贱人特工队凑到一起不会有什么好事发生！”不戒和尚怒道，伸手抓住古临渊的领子前后摇晃：“那为喵的陶教授昏迷的那面墙上会写着‘打人的不是不戒和尚’！”

　　古临渊愕然，这坏事干多了，保不齐那天就在当事人面前提出来了，这不就是一次活生生的例子？好在擂台上的比赛很快开始，两个人重新登录到论坛上去下赌注，不戒和尚来不及继续找古临渊的麻烦，后者摸着下巴自己琢磨道：“下回陷害别人要换一目标了，赤乐侯咋样，貌似这家伙跟我一直很不对付啊。”

　　擂台上的玩家不断变换，并不仅仅是前十五名的，而是前两百名玩家都有参赛的资格，毕竟赤乐王朝召开华山论剑是为了吸引注意力从而提高声望，要是一两天就把决赛解决完，弄出个一二三名来，别说广告商答不答应，出这个主意的人肯定也要被红天子捏死一万次。

　　因此在前十五名玩家对战的期间，赤乐王朝还安排了不少排名稍稍靠后，但是自身能力已久很好的玩家，就好像现在这一场，就是白骨洞的第二名弟子后宫鬼夜跟狮驼岭中武技高手天谴之水的战斗，而后者是一个不折不扣的妖族玩家，本体乃是大力魔熊，在力量上的加持得天独厚，再加上皮糙肉厚，虽然不是前十五名的玩家，但是战斗力不可小窥。

　　白骨洞的弟子古临渊之前遇到过一个，就是在鹰愁涧上对战小白龙时的战友，埋尸万古，后者还是白骨洞的首席大弟子，只不过这家伙运气太背，来这次华山论剑之前的一天，刷怪遇上登记过百的BOSS，挂掉之后不仅等级经验下降，还将一件十分重要的装备遗失在外边，此刻正在到处寻找之中，谣传那件装备是他与老婆的定情信物，在爱情与战斗力排名这方面，虽然身上一丝肉都没有的埋尸万古果断选择前者，因此同时参赛机会。

　　埋尸万古的本体是骷髅，也是妖族当中比较另类的一种，而后宫鬼夜更是特别，他的本体没有实体，与水母龙姬倒是出自一脉，都是厉鬼之身。只不过这厉鬼也分种类，而他的种类则是让人啧啧称奇的知名“鬼类”——色鬼！

　　天谴之水手中挥舞着一个狼牙棒，在空气中狠狠地砸了一下，顿时发出一连串爆响声，望着后宫鬼夜笑道：“色鬼，咱俩可事先说好了，我可不是玻璃，你发情可不许发到我大熊身上来，要不然就算你是鬼类，俺也到庙里求一炷香爆了你的菊花！”

　　他的话在观众群众引发起一阵笑声，谁知后宫鬼夜却是不怒反笑道：“就你这皮糙肉厚的货，就算是倒搭二两猪肉我都不要啊。就你这体型，在游戏里边估计找一个女朋友很困难吧，就算是某些对于人兽恋有特殊爱好的女人。要是被你活活压死在床上，也算是一出悲剧了。身为男人，尤其是一个有很多女性陪伴的男人，真为你感到悲哀。”说完，还故作惋惜的叹了一口气。

　　相比于长相阴柔鬼魅带着些许诱人邪气的后宫鬼夜，化形之后依旧保留了某些原形特征的天谴之水简直就是半人半妖，满脸横肉不说，巨大的身形足足有两个半后宫鬼夜大，周身浓密的黑毛要是给脱发洗发水代言一定很有经济效益，反正看上去距离广大女性同胞审美标准相差甚远，远的就好像中国足球队距离世界的那种水平。

　　“你找死！”天谴之水讽人不成反被人家戳中了要害，勃然大怒须发皆张，顿时毛茸茸的身体又涨大了一圈，脚下一顿，上好的混铁刚石打造的擂台被跺碎了一角，整个人仿佛是一枚巨大的炮弹，狠狠地冲向后宫鬼夜。手中的长柄狼牙棒在半空中挥舞出无数道虚影，强烈的罡风笼罩住了后宫鬼夜的所有退路，当头就是一棒，狼牙棒尚未近身，狂风已经将后宫鬼夜所站立的地方吹拂的一干二净，一点灰尘都不剩下。

　　后宫鬼夜不闪不避，脸上露出了做作的害羞表情：“哎呀，我是不是一不小心戳中了你的伤口？真是不好意思，我这人说真话说习惯了，偶尔控制不住自己的嘴巴，既然你这么饥渴，我就帮你找个妹子安慰你下你那手上的心灵吧——杀了他，爱染冥娘！”背后一个巨大的棺材似地法宝当空转了一转，随后一只纤细的骨手自半空中伸了出来，化成一道白色的闪电，直奔天谴之水的双眼而去，按照这个速度，天谴之水未必能够打得到后宫鬼夜，但是自己的两个铜铃般的眼珠子是肯定保不住了。

　　天谴之水不得不临时换招，手中的狼牙棒舞出一个棒花，狠狠地与骨手碰撞到了一起，那白骨手掌化掌为爪，竟然在狼牙棒的金属头部拉出了一连串的火花，同时发出一连串的刺耳声音，这白骨手爪竟然在坚硬程度上不输于百炼的精钢。

　　观众当中发出一连串的惊叹声，原因无他，只因为后宫鬼夜身边站着一位白骨精。这当然不是三尸戏圣僧的白骨夫人，而是后宫鬼夜修炼传自白骨夫人的秘法，天尸乱世大法，将尸体修炼成了与茅山派僵尸相似的尸体傀儡，力大无穷不说，更是有不可思议的神通，能够自由穿梭空间，令人防不胜防，而后宫鬼夜身边站立的这个身披红衣的白骨精，头部是美丽的女子，但是自脖颈一下，全是白骨。

　　“靠女人打仗，算什么男人，你个吃软饭的小白脸！”天谴之水一招失利，心中怒火再起三分，手中的狼牙棒关注九牛二虎之力，挥洒之间带起一片潮汐澎湃之声。他是狮驼岭二大王，白象的得意弟子，被传授了灵象驼海神功，在力量上获得了极大加成的同时，更是将狼牙棒练得出神入化。只见他的狼牙棒在半空一挥，明明距离后宫鬼夜还有很远的一段距离，但是后者脸色一变，爱染冥娘瞬间飞身上前，在半空中仿佛是被一艘巨轮迎面撞了上去，顿时倒飞出去。古临渊眼尖，甚至发现爱染冥娘的臂骨上，出现了不少裂痕。

　　不戒和尚同样发现了爱染冥娘的伤势，倒吸一口冷气道：“这大熊好大的力气啊，月勾陈借助五湖四海才能够发挥出这种力量，他这是肉身搏斗，还是罡气外放造成的衰减性伤害，没想到也有这么大的威力，狮驼岭不愧是妖族最强大的门派之一啊，难怪五百年后的孙猴子在他们三个手中完败。”

　　古临渊点点头道：“说的是啊，虽然当时有个唐唠叨拖后腿，但似乎当时对上了前两个还好一些，对上金翅大鹏之后连跑都做不到，如来的舅舅的确是很犀利啊。”不戒和尚跟着点头，不过有一句话古临渊没说，孙猴子的三哥就是金翅大鹏的亲戚，现在要是对上，按照西游记中之间沾亲带故关系，很难动起手来。

　　他们两人说话之间，擂台上的天谴之水已经发起了新的攻势，一棍打飞爱染冥娘之后，巨大的身体发挥出了与体型不相符的极限速度，转眼之间就飞到了后宫鬼夜的身边，狠狠地一棍当头砸了下去，口中怒喝一声：“死来！”

　　这一声怒吼，夹杂着磅礴的法力，后宫鬼夜竟然僵立当场，动弹不得，危机之间，灵机一动，周身惨绿色的光芒一闪，竟然现出原形，重现色鬼之身，虚无的身体不受物理攻击的影响，这一棍自他的身体当中穿了过去。

　　“轰～！”

　　一声巨响，擂台上仿佛是被迫击炮击中一样，巨大的震动力量甚至顺着擂台蔓延开来，让观众席中都更够感受得到，而等烟雾消散，只见擂台当中，一个巨大的坑洞赫然出现在众人的眼前，顿时让观众们发出了惊叹声。然而色鬼后宫鬼夜却是躲过这一劫，一点生命值都没有下降，反倒是伸手一指，只见两只白骨手臂瞬间出现在天谴之水的面前，迎面抓来！

　　“哼！”天谴之水冷哼一声，狼牙棍倒转，狠狠地抵住了白骨爪，谁知后宫鬼夜冷笑一声，背后九天悬棺飞速旋转，又一具尸体傀儡出现在众人眼前，一个转身，突破空间阻碍，直接出现在天谴之水的身后，一只小小的金钗瞬间刺中了大熊的后背。

　　“红莲新娘！”


第224章 后宫神马的最讨厌了（2）

　　要是从身体大小的方面来说，色鬼之身的后宫鬼夜只有天谴之水的三分之一到四分之一大小，不仅仅在身高上，在厚度方面后宫鬼夜是拍马也赶不上天谴之水的厚度，毕竟人家没有得到之前还是需要冬眠的啊，那一身厚厚的脂肪不仅储存食物与热量，还顺带着能够增强天谴之水的防御力，可惜，这身脂肪遇上了对手，或者说，遇上了毒素。

　　“啊！”天谴之水大吼一声，撕心裂肺一般的惨叫着，而在他的背上，一只小小的金钗刺入肉里，随着他身体的扭动逐渐深入下去。

　　这只金钗雕琢的十分惊喜，乃是双喜鹊的造型，喜鹊的嘴上，还闲着一串翠色的玉珠子，这东西有个好听的名字叫做金步摇，乃是一件十分常见的女子发饰，寻常人家大多是银质的，这只金子打造的步摇倒是更显得昂贵了几分，只不过这金步摇明显不是一件凡物。

　　天谴之水一身鳞片铠甲，通体都是赤铜打造，上面又附上了特殊的法阵能够减免伤害，寻常的兵刃都刺不进去，更何况这只质地柔软的金钗子？却不知道这支金步摇其实是后宫鬼夜专门找来的一套法宝，给自己的尸傀儡增加战斗力而用的。

　　“怎么样，我这红莲新娘，是不是让你销魂的欲仙欲死？”后宫鬼夜笑道，伸手揽住自己身边一个女子的腰肢。只见这个女子身穿着凤冠霞帔，虽然面貌被盖住了，但是从这婉转的身材上看定然也是一位美人。最奇妙的是，自那大红的盖头下面，无数乌黑油亮的长发披散下来，长长的头发一直拖到地上，而有好几束头发确实诡异的在半空中漂浮着，发梢末端，各自缠绕着一支同样款式的金步摇，在那尖尖的簪子尖端，一抹绿色分外显眼。

　　—301！

　　—412！

　　几朵血花从天谴之水的头上升起来，显然这种毒药的毒素非常厉害，后者不敢大意，连忙运转法力，将伤口处的毒药逼住，才暂缓了毒素的发挥，只不过这毒素的伤害性并不强，但是他四肢运动之间，却感到一股无力感，攻击速度也下降了好几成。

　　“混蛋！”擂台之上不允许使用任何药物，情知久战不利的天谴之水手中的狼牙棒化作漫天的罡气，仿佛是一座完整的山峰一般，冲着后宫鬼夜而去：“给我死吧！”

　　两人之间的距离瞬间拉近，不过是一个呼吸的时间，天谴之水就已经出现在了后宫鬼夜的面前，狼牙棒一荡，将试图阻挡的红莲新娘远远地荡开，而手中狼牙棒的地步，一支尖锐的象牙钩狠狠地划向了后宫鬼夜的脖颈。后者刚想要设法逃脱转化为厉鬼状态免疫这次的伤害，就听擂台之上一声暴响，天谴之水怒喝一声，这个是狮驼岭大大王青狮魔王的绝技摄魂狮子吼，顿时只感到自己四肢百骸当中流转不定的鬼气忽然不听使唤的同时罢工，已经处在发动边缘的现出原形被硬生生地打断，而天谴之水的狼牙棒却是狠狠地砸在了他的身上！

　　—6031！

　　—1101！

　　—981！

　　一连三个伤害数字升起，一个是狼牙棒造成的伤害，另外两个却是危急关头自虚空中出现的爱染冥妃白骨双爪在天谴之水背后划出两条巨大伤痕所造成的伤害。

　　硬是接下了一招之后，后宫鬼夜不敢大意，连忙转化自身进入色鬼状态，不仅对肉身傀儡的控制力跟攻击力都得到了增幅，更是能够免疫绝大多数物理伤害跟负面状态，对上狮驼岭这种以物理伤害为主的门派倒是正好。

　　“我之前大意了！”后宫鬼夜伸手一指，地面上凭空生出无数鬼爪，将天谴之水的双脚抓住，他自己趁着这个机会脱开一段距离，呼呼的喘气道：“原本以为对付你应该是小事一桩，竟然托大到连厉鬼状态都不进入就跟你打开了，现在我承认错误，对付你不尽全力看来是不行了！”话音未落，双手一招，虚空之中爱染冥妃破空而出，直接出现在天谴之水的面前，白骨双手迎面而来。而红莲新娘却是不声不响的转到了他的背后，一头长发带着六支长长地淬毒金步摇刺向他的后背，竟然是前后夹击。

　　后宫鬼夜也没有闲着，周身鬼气氤氲弥漫，催动了背上的巨大棺木，只见那棺木无风自动，在半空中徐徐转动了一番，又是一个妩媚的身影出现在众人眼前。

　　“倾城妖后！”一身深紫色皇后服饰，头上带着凤冠的女子出现在众人的眼前，在观众们的惊呼声中，那倾城妖后施施然的在后宫鬼夜的脸上啵的吻了一下，而后者的生命值肉眼可见的上涨了一大节！

　　“禽兽啊！”观众席上无数玩家发出这样的感叹声，竟然有这种法术，能够自己制造美丽又有威力的美人傀儡不说，竟然还能给自己一个魅力的吻来恢复自己的生命值！要知道虽然不少门派包括木仙庵都能够为人治疗，虽然恢复生命值的方式各有不同，但是这种充满了激情与活力的热吻模式实在是闻所未闻见所未见啊，比起后宫鬼夜，那些还在痴迷于2D界，爱情动作片以及塑料娃娃的玩家们实在是OUT很久了啊，这其中的差距简直一光年为单位啊，别说是别人，就算是古临渊这个收了不少美女徒弟又有两个美人护驾的家伙都在心中燃烧起了熊熊的嫉妒之火。

　　“喵了个咪的，俺拼死拼活才找到这么几个护驾，为毛他丫丫的就能够找到这种热吻的傀儡啊。龙姬妹妹每次见到我都没有神马好的语气，女仆养成神马的我也想要有一个啊。这种机会难道只有白骨精的弟子才能有么？”古临渊整个人都扭曲了。

　　不戒和尚倒是知道得多一些，当下安慰古临渊道：“你知足吧，没看到后宫鬼夜的脸色都铁青了么，就算是再漂亮，比忘了那也是白骨洞的法术，都是尸体炼成什么的，你愿意让美女亲你是一回事，被美女的尸体亲上一口是另外一回事了。我记得这门法术的确是白骨夫人亲自传授给有限的几个弟子的，就跟你修炼的《青帝木仙书》一样，属于门派当中隐藏的顶级道书，他这门道书没修炼成两层就能够炼制一具尸体傀儡，现在看来后宫鬼夜应该是修炼到了第六层了，距离大圆满的第九层还有一点距离！”

　　果然，后宫鬼夜的生命值虽然恢复了不少，但是脸色却是难看得很，伸手一指，三只女鬼的尸体顿时向着天谴之水杀了过去。爱染冥妃穿越虚空，双爪如电；红莲新娘发丝轻扬，金钗夺命；后来的倾国妖后虽然是医疗性的单位，但是挥手投足只见，无数浓郁的鬼气从她的衣袖中飘散到了空中，逐渐将擂台上变得阴气森森，好不吓人，而三只女鬼却是在这阴气当中如鱼得水，远非运动速度再次下降的天谴之水可以比拟。

　　“吼～！”天谴之水一声怒喝，再次施展狮子吼将爱染冥妃逼退，伸手自自己的腰间掏出一件法宝来，当空一撒：“天刀如雨！”只见飞到半空中的一柄钢刀，顿时一变而二变三，越来越多，越来越密集，随后在天谴之水的指挥之下，化作无数刀雨，飞射而下。

　　老百姓有句话叫做天上下刀子，现在后宫鬼夜却是有了深切的了解了，无数成年人胳膊长的钢刀飞射而下，钢刀上附着淡淡的闪电，虽然他的厉鬼之身不惧怕物理伤害，但是这闪电对他来说可是伤害加倍的东西，要是积累多了一样也受不了，更何况现在这般铺天盖地？

　　伸手在面前一划，阴冷的鬼力在身前凝结成了无数层防御遮幕，伸手打出一连串的阴雷，将靠近自己的几把钢刀打得粉碎。至于三只尸体傀儡，爱染冥妃遁入虚空之中，红莲新娘将自己的长发散做无数道发网，将她与倾国妖后庇护在下面。

　　天谴之水窥准机会，大喝一声，手中的狼牙棒瞬间竟然胀大了好几分，足足有一个人大，上面的狼牙刺也更显得尖锐，猛地一挥，一道狮子形状的虚影脱手而出，直冲着后宫鬼夜而去。厉鬼状态之下的确是免疫物理攻击，但是游戏当中有几个攻击是完全物理的，更何况玩家们掌握的法术远远超过自己掌握的武艺招数，即便是狮驼岭这种物理攻击为主的地方，也有能够克制鬼类的方法。

　　金色的狮子咆哮一声，冲着后宫鬼夜飞扑而去，天谴之水脚下一顿，飞身而起，紧随在狮子的身后，即便是后宫鬼夜能够挡住着金色狮子的攻击，面对天谴之水闪烁着电火花的狼牙棒，肯定也要防不胜防。

　　“死吧！”天谴之水大喝一声，狼牙棒上面竟然有一道闪电飞射而出，变成了电棍。而后宫鬼夜眼瞧着来不及，当下脸上闪过一丝犹豫，随即断然周身鬼气凝聚，头顶飘出一道血花，竟然不惜逆转法力损伤自身获得短暂的法术加强！

　　“倩女幽魂！”

　　第四个，后宫鬼夜竟然将道书修炼到了第八层，当下召唤出来了自己的第四具尸体傀儡，倩女幽魂！

　　只见一片鬼气从他的面前升起，随后不论是金色石子的扑击还是天谴之水的狼牙棒，瞬间都遇到了阻碍，而这阻碍，竟然是一把打开的翠绿色纸伞！

　　“唉～”一声哀怨的叹息声从鬼气当中传来，只见一位江南秀女一般的女鬼手中拿着一把油纸伞，将这两道攻击同时抵挡住。随后油纸伞上无数诡异的符箓发出惨绿色的光芒，天谴之水只觉得一股巨大的力量从那油纸伞上传来，顺着狼牙棒到了自己的身体上，随后整个人竟然被震飞了出去。

　　后宫鬼夜冷笑一声：“死的人是你啊！”劈手就是无数枚阴雷打出来，爱染冥娘的双爪，红莲新娘的毒金簪，倾国妖后的鬼气，四道攻击在同一时间猛地击中了倒飞着的天谴之水，观众席上传来一片叹息之声。这四道攻击都威力无穷，即便是此刻天谴之水现出原形，恐怕也接不住了，更何况他先机已失去，即便是挡下了这一招也必然陷入苦战当中。

　　谁都没有发现，天谴之水那莽撞憨厚的脸上，一丝得意的微笑一闪而过。

　　“轰～！”四道攻击同时落在了他的身上，然而诡异的是却没有任何表示造成伤害的血花升起，而是一道白光过后，天空之中无数羽毛四散飘落！

　　“白羽惊鸿无死生！”不知道什么时候，天谴之水竟然出现在了后宫鬼夜的身后！狼牙棒电光闪烁，自色鬼的胸口一穿而过！

　　—31928！

　　虹光升起，后宫鬼夜败！

　　“没想到啊，到头来竟然是天谴之水得胜！”不戒和尚愣了一下，狠狠的一拍大腿，古临渊眼角余光扫过，反应敏捷无比，飞快的一转身子，让不戒和尚的大手排在了凳子上，发出一声爆响。

　　“狮驼岭上有三个能够传授法术的NPC，后宫鬼夜只顾得上召唤自己的尸体傀儡，但是却忘了这三个法术各有不同，互相搭配一下能够产生意想不到的效果。”古临渊眉开眼笑，这一次的擂台上古临渊与不戒和尚各自押着不同的胜者，眼下天谴之水胜利，正是古临渊获利的时候。

　　“说的不错！”一个声音自两人的背后传来，却是原本在木仙庵的璀璨星空来到了他们两人的包厢当中来：“所以说情报什么的很重要啊，我这次可是带来了一个十分重要的情报，等会要拿到交易行上去拍卖，你们帮我估算一下，大概要价多少合适？”

　　“情报？”古临渊与不戒和尚对视了一下，转过头去问道：“那也要你先说一下到底是什么情报，我才好棒你估价啊。”

　　璀璨星空嘿嘿一笑：“突破轩辕圣陵第二层护陵大阵的方法。”


第225章 情报不能说

　　不知道是不是跟千百年前的本名着《鬼吹灯》有关系，反正现在无数游戏当中只要是涉及到陵墓的，不往里边放进去点僵尸啊骷髅啊厉鬼啊护陵阵法什么的简直就是对玩家的亵渎一样。按理说修建陵墓的目的是为了安放尸体，可偏偏无数人喜欢往陵墓里边倒腾无数奇珍异宝，你这是埋死人还是当中央银行地下保险库呢？

　　不管咋说，在游戏当中要是一座陵墓没有什么危险的小机关，那对玩家来说可是一点挑战性都没有。最郁闷的是有不少游戏当中的某某陵墓建立的目的是为了让墓中的死者还阳，可是一层接一层的机关，不计其数的猛兽就仿佛是这个陵墓的设计人跟死者有什么深仇大恨一样，恨不得让他死了再死，好诈骗保险金。

　　但是对于玩家们来说，这真是太美妙了。要是轻易得到的东西，往往不会珍惜，但是要是需要历尽千辛万苦，最终拿到手的宝藏，那简直就是一件光辉的纪念品，就算是从陵墓当中拿出来一根狗尾巴草也会当众宝贝一样珍藏着。所谓每一个冒险者上辈子都是折翼的天使啊。

　　古临渊皱起了眉头：“轩辕圣陵的护陵大阵？还是第二层？慢着慢着，这个轩辕圣陵一共有多少层啊？难道要一层一层的突破才行？”

　　璀璨星空随手从茶几上拿起一块梅花糕塞进嘴里，笑道：“那可是轩辕圣陵啊，人皇的坟墓，你以为是你们家后院的地窖说进就进？据我所知轩辕圣陵当中一共有五层护陵大阵，分别对应着五行法术。最起码的攻击力都是以万为基本单位的范围性攻击，更别说当时的古人们又在黄帝陵墓当中饲养了数不清的洪荒异兽，要是没有一点准备到时贸贸然下去恐怕连怎么死的都不知道。再说人族第一位统领的坟墓，玩家们下去的时候算作是盗墓者而不是凭吊者，功德上面本身就有亏欠，说不定一挂掉会损失多少经验跟道书等级，要是一点准备都没有，那可是纯粹的坑爹之旅呢。”

　　不戒和尚闻言笑道：“你说的五层护陵法阵的事情我倒是知道一点，据说这个轩辕圣陵算是游戏当中最大的一个副本，有不计其数的任务跟他息息相关，就算是贯穿整个游戏也不为过，目前我所知道的几个大副本当中，就数它最全面也难度最高，我估计着到时候肯定要好几个大公会联合开发才能够开荒成功。”

　　大型的副本在游戏中屡见不鲜，除去装备珍惜度与难度这双高的指数之外，最重要的就是对很多公会的声望也会产生影响，要是公会能够率先开荒成功的话，不仅有机会扬名立万，更是能够获得无数广告商的青睐，到时候再进一步自然不是什么难事。不管是赤乐王朝还是天外天，都是在无数开荒过程中历练出来的超级公会，要是他们几个也需要联盟开荒，那就说明这个副本的难度实在是有些惊人了，同样的，想必它的回报也不会令人失望。

　　“要是真像你说的那样，你这条消息倒是价值不菲，但是你确定你消息的来源没有问题？要是在最后发现情报错误造成什么损失那可就麻烦大了。”古林问道。

　　璀璨星空点了点头道：“那还用说，这是我推测很多上古典籍之后得出的结论，我又找到几十位周易，六甲，梅花易数等占卜技能达到宗师级别的玩家，做了一次最全面的推算，都认为没有错误，所以问题应该不大。但是这条消息本身包含了无数复杂到了极点的苛刻要求，就算是知道了方法，也未必能够成功，所以我在估价上面也有些为难。”

　　一条副本情报消息的重要性不言而喻，尤其是轩辕圣陵这样的大型甚至特大型副本，可以说是价值连城。璀璨星空本身在生活技能上选的是学士，能够翻阅经书典籍之后得到一些重要的情报，对于阵法的强化与破解都有很高的加成，但是如果这条消息不能够确定或者说不能够一次性解决阵法，那么在价钱上自然也要打一些折扣。古临渊也好不戒和尚也好，都是游戏当中的老人了，自然不会冒冒失失的直接开口问情报的内容，而是根据璀璨星空的话来推测这条情报的价值，这一点上需要大量的游戏经验，而这两个人很明显都是游戏当中的老人了，估价虽然会有偏差，但是不会太离谱就是了。

　　“这条消息的价钱我也说不好，但是这样的消息只有大型的公会才能出得起这个价钱，正好这次四大公会的人都在，你不妨做一个小型的拍卖，谁的价钱高就给谁消息。我估计着到时候肯定会超过你的想象，低价么，就用八十万两黄金作为起步吧。”古临渊建议道。

　　璀璨星空点了点头，在小茶几对面的躺椅上侧了侧身子，问道：“我之前都在藏经阁里边研究阵法，没关注这次的华山论剑，怎么样，已经打到什么程度了，离恨天上场了没有？”

　　不戒和尚伸手拿过来一直烤鸡腿，咧着嘴笑道：“还没有呢，不只是他，四大公会当中的顶级人物都没有出场，现在只有爱祸乱尘女跟铁血大公在人前面露面，铁血大公一个不小心又活活逼疯了一个，是耀世明灯那个伪君子。”

　　“活该！”璀璨星光啐了一口：“铁血大公都上场了，难道赤乐侯没有上来？不应该啊，按理说赤乐王朝当中战斗经验最丰富的就应该是赤乐侯了，不知道会是谁对上他。”

　　红天子虽然是赤乐王朝之首，但是本身的战斗力只能算是一流玩家的前列而不是前茅，铁血大公的战斗力的确高深，但是这家伙不按常理出牌因此可能会瞬间秒杀对手也可能被对手秒杀。倒是赤乐侯不仅心态很好而且在心理状态上也是好得出奇，所以综合来看到时他算是吃饿了王朝的一流高手。古临渊又想起来自己上次被赤乐侯秒杀的事情，心中不爽顿时跟房价一样飞速上涨，再想到上次自己帮他收拾了一顿烂摊子才换到一件装备不上的夔牛神鼓，古临渊的心理在此不平衡起来。

　　“不会是在暗箱操作吧，璀璨星空，你可是赤乐王朝的老人了，怎么，就没想过回去做你的指挥使么？”不戒和尚皱了皱眉头，忽然想起了什么似地问璀璨星空道：“我记得红天子再次临位之后向当初离开赤乐王朝的玩家发出了诚挚的邀请，怎么你也好天下第五也好不差钱也好，一个两个都放弃回归赤乐王朝？难道说红天子这点容人之量都没有么？”

　　崔擦星空苦笑道：“并不是红天子没有容人之量，实在是我们现在才感受到在大公会当中做事情的操劳。杯酒临风，当初你离开天外天甚至一度离开游戏界的时候我还很不理解，但是到了现在我才明白过来，原来明明是在玩游戏，却能够让自己这么累。我们现在在万木参天，虽然是一个小小的公会，但是彼此之间的凝聚力都很强，工会小也有工会小的好处，不用担心那些不必要的麻烦，不用事事都考虑到接下来的几十步，更不用担心竞争者的尔虞我诈，充分的享受游戏的乐趣才是最主要的，这一点我不如六皇子，你也不行。”

　　古临渊笑了笑，六皇子虽然是世家弟子，但是上面的几个哥哥姐姐实在是出色，弄得他显得平平凡凡。要是放在别人身上或许会表现出来不服气，就好像祭天子这样的心里不平衡，但是六皇子却是安之如怡，我行我素，并不用担心自己的所作所为会不会被人计较追究。玩游戏的人很容易在游戏当中迷失自我，在这一点上一直以游戏为乐得六皇子倒算是一个异类，只想着浏览风景美色的大篷车也算是一个。

　　“不管这些，我很期待下一场会是谁的擂台？现在爱祸乱尘女，西疆佛皇支莲，月勾陈，不戒和尚，铁血大公，耀世明灯以及两个没有入围前十五名的后宫鬼夜与天谴之水都参加完了，剩下的人物可不多了，不知道我会遇到什么人，最好是我不认识的啊。”古临渊笑道。

　　不戒和尚却是奇怪道：“你不认识的？知己知彼才能百战不殆，为什么要找一个你不认识的玩家做对手，他平平无常可不代表你自己也是籍籍无名，在论坛上对于你这个秒杀党的党魁可是已经分析出来了不少解决方案了，难道你就这么上去不会吃亏么？”

　　古临渊哈哈笑：“论坛上面的帖子我也看了，都是坑爹玩的，一个个自以为自己是游戏分析师了，虽然说得头头是道，但是实际上却是一个都没有中。我不认识的人，跟我也就没有交情，那到时候我闷棍起来不会觉得自己心里有负罪感啊！”话音未落，只见一道虹光笼罩住了他，随即传送到了擂台之上。不戒和尚赶紧打开玩家论坛，手忙脚乱的开始发帖子。

　　“你这是做什么？”璀璨星空好奇道。

　　“发个贴子告诉他们分析的方向错了，赶紧纠正一下好好找找这个禽兽的弱点到底是什么。”不戒和尚笑的那叫一个阴险。

　　而在擂台之上，古临渊看清楚了自己对面的玩家，却是一阵无奈：“那个，你们家的小丫头还好么？”


第226章 圆月弯刀（1）

　　这也是一个熟人，或者说是古临渊半个仇人，当初圣慈湖一战，古临渊借助法术反弹的伤害坑杀赤乐王朝数千人，但是在他从乌巢禅师那里消减掉戾气并且学会了多心经之后，却在圣慈湖上再次遭遇到眼前这人，并且被对方天雷轰杀，挂掉了等级不说还损失了一些道书经验，算是一次惨痛的教训。古临渊自进入游戏以来，败得最惨的两次，一次是在离恨天的快剑之下，另外一次就是在赤乐侯的天雷之下。

　　没错，站在古临渊眼前的这人，正是赤乐王朝战无不胜的强者，三公之一的赤乐侯！

　　“哎呀，这算是狭路相逢还算是冤家路窄，我怎么总觉得赤乐王朝这是红果果的开了金手指在暗箱操作呢？”古临渊冷笑，手中却是暗自抓紧了腰间的龙宿星光锏，只要对方露出一丝丝的破绽，立刻便是杀手相迎。

　　“那不是我们家的小丫头，是红天子的公主。”赤乐侯看着古临渊握在双锏上的手，自己的手中月白色的光芒仿佛是在呼吸一样吞吐不定，一闪一闪的分外惹眼。

　　擂台上的两人陷入了沉默当中，观众席上传来一片纷纷扬扬的杂音，又有叫好的，有招呼他们两个赶紧动手的，有讨论押注他们两个谁能赢得，还有一群围观的不知道真相的群众正在引经据典的争论到底那个公主跟古临渊是什么关系的。

　　擂台上的两人，一动不动，仿佛是老僧入定一般。四周的空气却是越来越凝重，越来越阴冷。赤乐侯修炼的是月宫中的法术，本身就是一个天然制冷仪，古临渊是阴槐鬼树出身，又进阶到了渡灭鬼树，都是阴气浓厚的妖树，因此也是冷气外放，这一方擂台之上，却是被两人变成了一座小小的冰窖，甚至在两人的脚下，已经有肉眼可见的白霜悄悄顺着地面攀爬。

　　“小心了！”赤乐侯大喝一声，手中的月光顿时连接成片，身子一转，便是一道巨大的月牙刀刃在手中成型，古临渊却是提前一步，侧身一闪，手中的龙宿星光锏反而向着身后的方向狠狠地一挥，只听一声金铁交鸣之声，一道细小的月牙形暗器被击落在地上。原来赤乐侯手中的月光是引人注意，那暗器却是真正的杀招。

　　赤乐侯偷袭在前，古临渊自然是不甘落后，飞身上前，手中的龙宿星光锏挥舞成了漫天的锏影，赤乐侯却是飞快的向后方连跳三步，只见他之前所站立的地方，数根藤条破土而出，上面尖锐的利齿仿佛是要择人而噬。偷袭对偷袭，一时间两人都没有获得成功，双方的招式却是瞬间碰撞在了一起！

　　“咚！”没有金铁交鸣的尖锐，却是晨钟暮鼓般的深厚，两人的身形一动不动，但是脚下的擂台却是晃了三晃！二人毫不在意，手中的招式瞬间变换，一招接一招，狠狠地碰撞在了一起。古临渊冷哼一声，手中的双龙锏顶端各自有两只黑色的鬼手，尖锐的指尖仿佛是短矛一般无往不利。赤乐侯手中的月光更胜从前，白炽的光芒阴冷无比，举手投足之间，纷纷扬扬的雪花周身横旋，而丝丝劈啪作响的电火花更实在空气中蔓延开来。

　　古临渊双锏在手，一招自左而右一招自右而左，同时发挥却是一个攻上路一个攻下路，四面八方的锏影就好像是两座碰撞在一起的大山，将赤乐侯隐隐夹在了当中，正是是非忠奸锏法中的一招，忠奸对立！

　　赤乐侯双手上的银丝手套上光芒绽放，形成了两个同样的圆形，远远看去就好像是两轮圆月升入空中，一左一右庇护在自己的身边，猛地向外一推，只见擂台上一阵尘土飞扬，随后是两声轰然巨响，圆月如盾，狠狠的撞开了夹击而来的山壁，而古临渊此刻却是中门大开，赤乐侯窥得机会，泛着噼啪闪电的右手狠狠的一推，正中古临渊的胸口，然而后者却是微微一笑，丝毫伤害没都有造成。

　　“恩？”赤乐侯微微一愣，随机身后风声响起，脚下一顿整个人化作一道白光遁地而走，却是让在背后敲闷棍的古临渊打了一个空。而后者却是丝毫没有沮丧之色，只见那白光遁走的前方，砰地一声地面上忽然钻出来无数藤条，层层叠叠的挡在了赤乐侯的身前，赤乐侯当然不会被这区区藤蔓拦住脚步，手中白光闪烁之间便将藤蔓寸寸切断，但是这个动作已经给古临渊留下了发招的时间。

　　“死来！”怒喝一声，手中的龙宿星光锏当头罩下，赤乐侯身后红色的大斗篷发出一阵光芒，瞬间传送出了古临渊的攻击范围，而后者的那一锏，硬是在坚硬无比的擂台地面上砸出一片碎纹，顺带着产生的狂野风压掀起了擂台地面的碎裂石片，吹得到处都是。

　　“你跑得了么！”古临渊飞身上前，龙宿星光锏上紫色的光芒闪烁不定，赤乐侯刚想要迈步，却忽然发现不知道在什么时候，自己的脚下，竟然被破土而出的藤蔓狠狠地缠住，一个恍惚之间，已经被人欺到了面前，不得已只好双手在面前打出一片光幕，阻挡古临渊的进攻，脚下一跺，顿时地面上泛起银白色的光芒，将藤蔓切成无数碎块。

　　龙宿星光锏携着狂野的飓风而来，月光光幕不过是稍稍阻挡了片刻，便碎裂成了无数细小的片状物消失在空气之中，而此时赤乐侯已经准备好了新的法术，只见他伸手一指，一道雪白色的光柱脱手而出，随即射向古临渊，后者不敢大意，八朵金色的莲花在面前结成了一片金色的光幕，与白光狠狠的撞在了一起，只见光幕抖了一抖，白光消失不见，但是古临渊身边的一朵金色的八宝金莲也跟着碎裂成无数瓣。

　　“嘶～”古临渊愣了一下，没想到这小小的一道光柱竟然有这么大的威力，而且就赤乐侯的脸色来看，显然他这是游刃有余，能够使用不止一次。

　　赤乐侯注意到了古临渊的脸色，当下笑道：“这月落星沉指也算是一门八阶的法术，虽然攻击范围很小，但是贵在攻击力够集中，而且不管是冷却时间还是法力消耗都很少，你若是愿意，不妨再试试看！”话说完，五根手指在身前仿佛是拈花一般徐徐旋转了一番，顿时五道光芒脱手而出直奔古临渊而来，后者尚未来得及反映，五朵金色莲花已经消失不见。

　　古临渊飞身而退，但是赤乐侯手中的白色月光却是逐渐进逼，即便是坚硬无比的石板也难以阻挡月落星沉指的威力，随着古临渊的后退，地面上无数个小洞逐渐出现，连在一起就好像是一条狰狞古怪的巨蛇，想要吞噬掉自己眼前的阻碍。

　　“喵了个咪的，你丫以为自己是段誉么！”古临渊迫不得已转身十分狼狈的躲过了一次攻击，随即伸手自乾坤袋中洒出一片拳头大小的东西，劈头盖脸打向赤乐侯，后者微微一笑：“机关手雷的确是一个好东西，但是若是在擂台上用这个，未免太慢了些！”话音未落，手中白光闪烁点点，数道白光贯穿了机关手雷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……爆炸之声不绝于耳，数颗机关雷火爆炸之后却并没有产生什么冲击力，反倒是浓郁的不可见物的烟雾笼罩住了擂台场地。由于在擂台四周的法阵的影响，擂台上的法术难以影响到观众，而这烟雾更是渗透不出来，只能徐徐向着上方飘散。但似乎着烟雾当中颗粒的质量比较高，反倒是不怎么往上方飞去，顿时将赤乐侯的视野完全用白茫茫的一片完全挡住，没有了目标，月落星沉指再好用也无可奈何。

　　赤乐侯虽然看不见，但是被系统强化过无数倍的听力却是在全力发挥，细细的搜索着每一个细小的声音。猛然间，脚下青云涌起，随即飞身到了半空之中，而就在他飞天的下一秒钟，一颗巨大的藤条带着尖锐的倒刺狠狠的扫过他的脚下，单看那绿油油的倒刺尖端，就知道肯定是剧毒无比，而随着他的上升，天空之中却忽然多了不少嗡嗡嗡的声音。

　　“这是……”赤乐侯半眯缝着眼睛想要仔细搜索一下目标，终于在层层烟雾的笼罩之下发现了无数细小的黑点，这些黑点即便是平常也难以发现，更何况是在滚滚浓烟之下。

　　“蛊毒？”赤乐侯手中的月光化做一面银白色的圆盾，挡在身前，却只听得铛铛铛铛的撞击声不绝于耳，那细小的黑色蛊虫，竟然个个坚如金刚，将他的月光盾牌撞得劈啪作响。

　　“原来如此，你事先在底下生长出了无数树根，所以不论我到了那里，都能够发现我，是么？”赤乐侯想了一想，随后开口问道。经他这一说，众人才纷纷醒悟过来，难怪古临渊之前几次都能够侥幸逃脱赤乐侯的偷袭，而且在攻击的时候能够附带上藤条的缠绕，原来并不是他能够像德鲁伊一样玩根须缠绕，而是他自己的藤条已经在底下四通八达，成了一座地雷阵。

　　浓烟深处，古临渊不言不语，赤乐侯心中暗自焦急，但是脸上却是风轻云淡：“你以为你躲在深处就找不到你了么？”话音未落，手中白炽的光芒挥洒而下，却是万千圆月弯刀，硬生生的将厚重的云层劈开。

　　只见赤乐侯的背后，一道青色的光芒转瞬即至，古临渊手中一颗翠绿色的雷火即将贴近了赤乐侯的后背。

　　“青龙一气神雷！”


第227章 圆月弯刀（2）

　　青龙一气神雷，木仙庵秘传《青帝木仙书》中威力最大的法术之一，这一点即便是古临渊将木仙书修炼到了大圆满的境界也难以找到能够替换的法术，毕竟这种法术回复时间相对较短，威力又大，单体攻击的同时能够附带破邪效果，算是一等一的攻击法术了。

　　浓厚至极的烟雾当中，古临渊破雾而出，手中青龙一气神雷已经从最初的淡青色变得草绿色，随后绿色当中又浮现出一条碧绿的小龙，鳞须俱全，摇头摆尾，轻轻一声长吟，却是惊天动地之音，夹杂着毁天灭地之力，狠狠地向赤乐侯的方向攻去！

　　“哼！”赤乐侯双手在空中徐徐划过一个圆满的圆圈，戴着银丝手套的双手上面银光爆闪，圆润的光芒瞬间将这圆月填满，浓厚的烟雾当中一轮明月杳杳当空，散发出清亮的光芒，光芒一闪，云雾就好像是被沸水泼过的积雪一样瞬间消融，古临渊的身影顿时出现在众人眼前，但是手中的神雷威力依旧，能够破去浓郁烟雾的月光对青龙一气神雷却是毫无影响。

　　“天月变，无量圆月！”赤乐侯高喝一声一只手在半空中虚虚一托，只见那轮巨大的明月顿时横在他的身前，将整个人挡在了后面。古临渊的神雷瞬间击中了月亮的中心，却是无声无息，毫无动静的，只见明月的中心出现一个小小的黑洞，这黑洞与巨大的月亮相比简直是不值一提，然而就是这小小的黑洞，却好像是宇宙毁灭者黑洞一样，将整个神雷吞了进去，随后月亮的光芒更胜从前，甚至隐隐能够在月亮的表面上看到嫚舞的嫦娥！

　　古临渊脚下遁法光芒一闪，整个人横着斜飞出去，知觉的一道炙热的光芒擦着他的面颊飞了过去，依旧是毫无声息的，擂台上坚硬的地面上多了一个巨大的圆洞，边缘平滑无比，就好像是星际歼灭炮的极光打出来的一样，连一点毛刺都没有。

　　“吸收法力然后转化为攻击么？”古临渊挑了挑眉毛，赤乐侯的声音自四面八方传来：“不愧是杯酒临风，这么快就明白了这一招的用途，可惜这招消耗的法力实在太多，不过对付你，我可不敢大意啊。”这声音飘忽不定，让人找不出来声音的来源之处，然而古临渊却感到自己的背后一阵发冷，杀气肆意的同时有隐约有些将自己包围的意思，不由得道袍大袖一挥，将身边的烟雾驱散，却是倒吸一口冷气！

　　原来在他的身边，不知不觉之中已经又出现了整整十五轮月亮，四面八方的将他环绕起来，而且月亮之上，浓郁的白色光逐渐凝聚，显然之前的攻击即将发射！

　　古临渊猛地散去了脚下的遁法青云，身子飞快下坠到了地上，不管因为跌伤而造成的一点生命损失，猛地扯开了遁地灵光旗，施展出来中央后土遁法，将自己传送到了擂台的远方！几乎就在下一秒钟，十六轮月亮同时朝着古临渊落地的方向发出了炙热的白色光芒，坚硬的地板就好像是一块遇上了烙铁的巧克力，瞬间融化出来一个个大洞。

　　“恩？跑的倒是快。”赤乐侯在暗处冷笑一声，但是观众们却是丈二和尚摸不着头脑，原因无他，在擂台上现在云消雾散，但是却是空荡荡的一个人影都没有，古临渊也好赤乐侯也好，统统消失在众人的视野之中，就好像是被吸入了异次元空间一样，再也找不到了。

　　不戒和尚愣了一下，对着璀璨星空大笑道：“这算是什么事啊，难道这两个人都有隐身的法术？杯酒临风我可知道，木仙庵本身就不是一个走偷袭路线的门派，肯定是不能有这种法术的，估计是装备或者法宝的特性，赤乐侯就说不好了。”

　　璀璨星空点点头道：“的确，木仙庵唯一的隐藏方法就是藏木于林，显然不适用于这种擂台赛上。倒是赤乐侯擅长的是月宫的法术与雷法，难保不会运用月光施展什么障眼法，产生隐身的效果。而且救我现在估计来看，这两个人貌似都没有用出自己的真功夫，这一场比试还需要不短的时间进行呢，咱们慢慢等吧。”说着，仰身倒在靠背椅子上面，眯着眼睛紧紧地盯着擂台上面的一举一动。

　　擂台上空空荡荡，但是观众席上传来一片叫嚷的声音，人家看的是高手的对决，可不是两个乌龟流的玩家在这里比赛躲猫猫，就算是躲猫猫，那也是一项暴力流血的活动，可不是就这么摆着一个空空荡荡的擂台让大家看空气，这不是考验大家YY的能力么。

　　等了不久，只见半空中的十六轮明月逐个消失不见，而古临渊的身影却是一直不曾露面，反倒是半空中闪烁起一片银白色的光芒，就仿佛是打开了一扇门户一样，赤乐侯自半空中走了出来，然而地面上，就在这一刻起了变化！

　　“轰～！”巨大的破土声山摇地动，几乎就在赤乐侯身后的月光消失的同一个刹那，无数蔓藤破土而出，参天蔽日，席卷而来，几乎就在一瞬间将赤乐侯缠了个结结实实！后者头上毫不意外的飘起了第一滴血：

　　—891！

　　缠绕的伤害并不高，但是赤乐侯却是微微一笑道：“我说怎么找不到你，原来使用土遁到了地下去，树妖的藤蔓就是方便啊！不过若是这么简单地被你抓到，那我未免也太大意了些！”话音未落，只见赤乐侯一拍腰侧，随即擂台上空一道月华光束闪过，那无数藤条，瞬间被切成无数段，而躲在藤条背后的古临渊，也露出了身影。

　　赤乐侯竟然用了兵器！古临渊稍稍一愣，只见他手中拿的并非是寻常的宝剑又或是长刀，而是一把总共只有小臂长短的一把弯刀，刀身呈现出弯月形状，而在刀口上密布着无数细小而尖齿，能够造成可怕的撕裂伤害。

　　古临渊愣了一愣，随后飞快地打起了精神，手中的龙宿星光锏一金一灰，两道不同的光芒闪过，随机化作一道双色的龙卷风，狠狠地向着赤乐侯的方向飞去，半空中的空气在这种威力的急速旋转当中发出了可怕的撕裂声，而赤乐侯却是不闪不避，微微一笑，手中的弯刀在身前半举着，口中轻颂道：“天月变，无量弦刀！”

　　圆月弯刀脱手出，却是一变而二变三，瞬间便是无数刀光剑影，在古临渊的四周编制出了可怕的死亡枷锁。若是按照古临渊现在的速度，固然能够伤害到赤乐侯，但是他自己的身体也会被成千上万把圆月弯刀撕成一段一段的火柴棍自！

　　古临渊不敢大意，手中双锏飞快挥舞，顿时周身的空气一阵收缩，抓紧变换着方向，竟然形成了一个太极图案，正是忠奸是非锏法的绝妙之招，是非轮回！

　　半空中的圆月弯刀收到了气流的引动，在双锏的攻击下不断被搅碎，但是奈何弯刀数量众多，一时半会古临渊却是脱身不得，而趁着这个机会，赤乐侯却是已经准备好了新的法术！

　　只见他双手在空中虚虚一引，顿时晴天霹雳破空而来，化作一只闪电长矛，在他的手中劈啪作响，而另一只手上却是无数月轮飞舞，时而凝聚成盾，时而分散成刃，变幻莫测。至刚至阳的神雷闪电加上了至阴至寒的月芒寒气，却正是阴阳交会之招。

　　“杯酒临风好手段，那再接我这一招试试看！”赤乐侯长啸一声，手中的闪电瞬间暴涨，化作一条狰狞的闪电巨龙，咆哮狰狞的冲着古临渊而去。那无数细小的月牙弯刀，却是隐藏在小小的闪电电网之中，准备从不经意之处，给古临渊一个深刻的教训！上有闪电雷龙，下有月牙刀刃，一时间古临渊进退维谷，竟然陷入了两难的境地。

　　“翠叶相思最杀人！”古临渊在半空中猛地高喝一声，手中双锏抵挡住了闪电雷龙，与此同时，他的背后，忽然张开一对翠绿色的翅膀！正是之前玉姬寒送给他的“离婚纪念物”，由六百六十六支细小的柳叶飞刀组成的翠叶相思最杀人！而随着这漫天柳叶的飞舞，古临渊的身法骤然加快，月光凝聚而成的圆月弯刀竟然被他轻松地躲了过去！

　　这套飞刀不仅能够伤人于无形之中，最重要的是附带着细柳扶风阵法，能够将自身的法术躲闪能力强化上百分之二十，提高上百分之四十的飞行速度。古临渊本来就是速度惊人，在这种增幅之下即便是当初先飞的笨鸟都未必能够追得上他，些许圆月飞刀虽然快，但是在古临渊的面前却是难以构成威胁。不过是一个转身的功夫，人已经到了赤乐侯的背后！

　　“我当初就说过，挂掉我是要付出代价的！”话音未落，古临渊的双锏狠狠的刺入了赤乐侯的背后，顺利的突破了一层被动发出的防御，而赤乐侯的头顶，却是飘起一个大大的血花：

　　—8217！

　　这样的伤害，基本上能够挂掉大多数玩家了，但是对与赤乐侯来说，却是还差了不少！

　　“你太大意了！”赤乐侯的声音让古临渊一惊，想要拔出来双锏却发现浓密的月光在古临渊的手臂上层层缠绕，一时间竟然动弹不得！

　　“还是这一招！普化灭妖光焰神雷！”赤乐侯猛地转过身去，手中一团近乎凝固的雷火狠狠地印在了古临渊的胸口！只听一声轰然巨响，古临渊的身子仿佛是倒飞的风筝一般，飞出去十余丈远，而附在他胸口的雷火，却是接连爆炸十余响，所有人都看到一个巨大的血花在擂台上飘扬，虽然烟雾朦胧，却依旧阻挡不了这血花的颜色。

　　致命一击！

　　—63512！

　　六万多点的伤害值，足以秒杀掉所有的玩家，更何况古临渊已经没有时间和法力去转化出自己的妖族原形！

　　赤乐侯赢了？

　　不！

　　“大梵天龙吼！”一条巨龙紫烟雾中咆哮而出，声震百里之地，四周的防御阵法尽然应声而碎，而赤乐侯直接被吞进了巨龙的口中！


第228章 暗箱操作

　　天龙吼！古临渊的大梵天龙吼，这是他全部法术当中单体威力最强的一个，即便是青帝木仙书上的青龙一气神雷在这方面也相差甚远，毕竟这天龙吼不仅能够定身，弹射，而且附带着超过三万点的伤害。

　　同样的普化灭妖光焰神雷，但是上一次在花果山的时候，乃是赤乐侯的师傅九天普化真君闻仲闻太师亲自施展，依旧被古临渊的大梵天龙吼击破，虽然这其中有毗蓝婆菩萨的帮助，但是赤乐侯的法术修为明显跟他师傅还差了好大的一截，电花四溅的神雷这次却没能秒杀得了古临渊，反倒是给了他机会将自己最强的法术施展了出来！

　　“怎么可能！？”赤乐侯惊讶的瞪大了眼睛，但是已经来不及做任何动作，瞬间就被佛光凝聚而成的天龙吞下。赤乐侯乃是人族玩家，本身有没有什么能够撑血量的法术可用，硬是接下古临渊这一招之后，瞬间身体化作白光，被擂台周围的虹光笼罩，传送到了场外。

　　古临渊对战赤乐侯，一雪前耻，胜！

　　“哗～”观众席上的玩家们传来了嚷嚷的讨论声，尽管古临渊在之前的擂台比试中表现不俗，但是对方到底是赤乐王朝前三名的高手，竟然能够在这种不利的状态之下硬撼成功，实在是出乎许多人的意料。更是让无数原本赌古临渊会输的人郁闷不已，这一次他们输掉的钱数可是比之前的要多太多了。

　　古临渊脸上淡定，但是心里却是一清二楚的很，他原本未必能够胜过赤乐侯，因为大梵天龙吼这种法术施展的时间实在太长，要是拿来偷袭还好，单对单的情况下对方很容易看破他在准备法术进而要么反制要么设法打断法术准备。他最开始趁着使用机关手雷的机会将特制的烟雾弹打出来，为的就是能够在烟雾笼罩的情况下悄悄准备这门法术，未曾想赤乐侯的无量圆月能够破除烟雾，而且威力实在是惊人，害的他不得不借助遁地灵光旗的手段躲到地下去，然后使用树妖特有的手段制造出参天的树藤，设法对抗赤乐侯。而之所以在最后的关头能够施展出来大梵天龙吼，全是因为自己的一件装备而已。

　　青光银龙道袍，这件装备是车迟国分支剧情的奖励，本身提高了力量点数与五行抗性的同时，更是为古临渊提供了一次信春哥的机会，能够施展出来银龙转生大法。

　　银龙转生大法：银龙转生，不入六道，免遭轮回。被动技能，死亡后可以原地复活，保留最大生命值与法力值1%，冷却时间十五天。

　　这门法术，虽然没有法力消耗，但是有十五天的冷却时间，而且复活之后仅仅保留百分之一的法力值与生命值，若非古临渊将《青帝木仙书》修炼到了大圆满的境界得到了长青不败的特殊状态可以快速恢复法力，又借助遇土生根这个树妖的本命法术抽取地力，恐怕是难以积攒到足够的法力值来施展这招天龙吼。

　　不论怎样，事情算是大圆满的结局，当然这是对古临渊来说的。当初的仇人干掉了，自己又进入了下一轮的比试当中，最重要的是自己委托中介机构押注的两万两黄金转化成了八万两，古临渊看看自己存款又增加的一位数字，心情无比愉悦：“擂台赛真是一个脱贫致富奔小康的捷径啊，当初国家建设的时候就应该多多搞一些福利彩票事业啊。”

　　他在这边神清气爽，但是等被虹光传送回自己的包厢当中的时候，不戒和尚跟璀璨星空的脸色都有一些小扭曲，而他自己的座位上却是多了一个小小的名片。

　　高大全：金小姐专职经纪人，后面接着的是一连串的通讯方式与通讯手段。

　　“这是什么？金小姐是谁？”古临渊愣了一下问道：“难道说俺如此出众的人物终于被人慧眼识珠发现了闪光点，然后想要找俺拍电影还是MV？”

　　正在喝茶水的不戒和尚一口水喷出去两尺远，看着古临渊就好像是看怪物一样：“那个是金小姐！大名鼎鼎的金小姐，金宝宝小姐！刚才他的经纪人来找你，是因为他想要跟你谈一笔交易，做一些让步。”

　　金宝宝这个名字让古临渊愣了一下，然后恍然大悟，原来是她！这个名字对于古临渊这种迷失在二次元以及爱情动作片当中的死宅男来说可能很陌生，但是她的确是最近风起云涌的一位著名女演员，算是新一代的玉女掌门人，本着天朝演而优则唱的潜规则，目前正在积极进军演唱业，准备出一连串的唱片，再加上经纪公司的积极炒作，目前的确是活跃在一线的成功女艺人的代表。虽然这个名字十分烂俗，但是对于她遍布五湖四海的影迷来说，却有着莫名的吸引力以及极大的号召力。

　　“金宝宝，她来做什么，难道她打算进军动作片然后找我做男主角？”古临渊疑惑道，一边脸色难看的璀璨星空冷笑道：“她要是进了动作片倒也算是有些资本了，但是她现在是打算要进军华山论剑，打算做一个游戏的代言人，然后给自己竖立一块游戏少女的牌子。”

　　古临渊愣了一下，很是疑惑，不戒和尚看到古临渊这个表情，叹了口气笑道：“赤乐王朝的这次华山论剑，不仅仅在游戏界，甚至在整个娱乐圈都有着巨大的影响力，毕竟现在虚拟游戏也是娱乐圈的一块重要阵地，比起影视之类的也丝毫不差。她想要进一步扩大自己的影响力，当然要率先进入到游戏当中并且取得一个好的成绩。要是说装备，等级什么的可以找人代刷或者直接从自己的粉丝那里拿到，那么华山论剑这种完全靠实力的地方她的个人魅力就要大打折扣了，所以她的经纪人想到的是金钱路线。”

　　“金钱路线？”古临渊疑惑道：“不会是我想的那种烂俗场面吧，他出了多少钱？”

　　“就是你想的那样！”璀璨星空满脸不悦道：“一进门来就摆出一脸屈尊降贵的脸色，然后大大咧咧的跟我们讲起自己在金宝宝那个女人身边的地位，然后开始谈价钱，出了十万两黄金想要让我们将前三名的位置让出来给他，如果可以在擂台上表现的惨痛一点那么还可以额外拿到一步的补助金以及金宝宝的亲笔签名。”

　　古临渊气乐了：“这经纪人是不是刚入行不久，难道说金宝宝自己也是这个意思？虽然我比较瞧不起天朝的女艺人，但是这种事情也实在太离谱了吧？”

　　不戒和尚恨恨道：“最可气的是之后金宝宝还跑到我们的包厢来了，也不管我们同不同意，开口就是一顿感谢，然后笑眯眯的表示我们这是为了她的进步做出了巨大的牺牲，算是她的死忠粉丝，在她的个人博客当中会重点表扬我们两个人，当然了，还有你，据说她跟赤乐王朝的内部已经做好了商量，下一场他的对手就是你。”

　　“我哩个去的！”古临渊感觉自己从进入到游戏当中就没遇上过这么极品的事情：“这货比小月月都经典啊。我记得古代有一个风骚无两的凤姐就属于这种自我膨胀的，没想到这都好几个世纪过去了还能有这种人出现，这算是什么，难道是隔代大遗传么？”

　　璀璨星空急道：“现在你还有这种闲工夫说这些，这种人就好像是牛皮糖，粘上你了就别想撕下来。事情来得突然我们也没来得及打开摄像精灵，你倒是想想怎么把这件事情解决掉吧。我帮你问过赤乐王朝的内部人员了，是祭天子在位的时候跟这家演艺公司签下的一个合同，其中的条款很多，包括尽最大的努力让他们公司的艺人出现在各种大型活动的首席上，现在在更改肯定是来不及了，金宝宝这种突然红起来的艺人最要命的就是不知道天高地厚，你要是让她赢了就是你的人望毁于一旦，要是让她输了说不定还有什么事情发生呢。”

　　古临渊愣了一下，眼珠一转，忽然笑道：“这件事情不用担心了，不就是一个艺人么，咱们也有后手。我问你们，要是在游戏当中出现一个天王级别的玩家，你们说大家会注意金宝宝还是另外一个玩家？”

　　不戒和尚笑道：“这不废话么，肯定是后一个，但是天王级别的人总共就那么几个，你以为你是药某某还是李刚他儿子，能有这么大的能量情动这种人物进入游戏当中帮你摆平这件事情？再说她要是铁了心想要炒作的，你这更是为她提供了一个良好的素材。”

　　古临渊笑而不语，却是笑眯眯的拨通了通讯录上的一个名字。


第229章 剑君对战金宝宝！

　　时间过得很快，这句话实在是烂俗无比，但是对于一直处于忙碌状态的古临渊来说，十余天的时间不过是转瞬即逝而已。这十天里，古临渊根本没有时间关注擂台上的比赛，全部精神都用在行贿受贿上了，或者换句话说，他是用自己的个人行为换取对方等额的金币补贴，至于具体做什么，他不说，对方也不会说。

　　从金宝宝的经纪人高大全手里拿到了十万两黄金的买卖证明，双方都不是傻子，当然不会签订所谓的合作协议来给人留下把柄，古临渊开着隐形的摄像精灵，高大全虽然不知道用的什么手段，但是见到他有恃无恐的样子到也是应该做了什么准备才是。

　　十天的时间过去了，擂台上的比试已经进入到了白热化的状态，古临渊之前在比试当中施展出来的活用树妖本身藤蔓的战术给了不少妖族玩家灵感，在随后的比试当中，不少妖族玩家纷纷施展出自己本体的部分能力进行作战。令人印象最深刻的，则是一名为奥运火炬的火妖玩家。

　　火妖乃是火中之精，本身并没有固定的形体，看上去就是一团熊熊燃烧的火焰，只不过在眼睛的部位发出了暗红色的两团光芒。火焰之精最奇特的本领就是免疫火焰伤害，除此之外还能够吸收对方的火焰法术提高生命上限与恢复法力值。而由于没有形态，所以奥运火炬在比试当中除了火焰组成的人性之外，仍旧保留着其他的形态并且随时随地，变幻莫测，或是为火焰鸟，或是为火蛇，或是一划为二，或是合二为一。要是他保持着人性的状态，未必能够获胜，但是得益于这种变幻莫测的方式，竟然最终一举击败了对手。

　　有了古临渊的提示，再加上奥运火炬的实际操作案例，无数原本是妖族异物或者植物得道的玩家纷纷看到了希望。在这之前这些妖族的玩家虽然各自有各自的特殊能力，但是说到底在其他玩家当中不过是眼前一亮，而这一次却是实实在在的给了众人一分期待与希望。

　　擂台上的比试，每天都有新的花样，赤乐王朝虽然做不到公平公正公开，但是多多少少也要承认正是因为他们的暗箱操作才让这次的华山论剑给观众们最大的视觉享受，且不说赤乐王朝自己在这次的比试当中到底能够获得什么样的名次，至少现在看来已经完全洗清了之前祭天子在位时落下的恶名，甚至声望比起之前来更胜从前几分。

　　古临渊看着擂台赛搔首弄姿兴奋地跟着观众互动的金宝宝，忽然不自觉的叹了口气，旁边的不戒和尚也跟着叹了口气。古临渊斜着眼睛看不戒和尚问道：“我叹口气你跟着学什么，你有什么可心疼的还是芳心暗许给了金宝宝？”

　　不戒和尚奇道：“我听你叹气，难道你不是觉得自己把事情做得太绝以至于稍微对金宝宝心中有点愧疚感么？我觉得这小妞虽然自大了一点自恋了一点又智商稍微低了一些，但是说到底这并不是她的错误，错在那些肆意娇纵她的经纪公司跟粉丝身上，你今天这一弄，说不定她以后的名声要在很长一段时间都不能再跟玉女掌门挂边了，难道你不是在感慨这件事情？那你叹气叹的这么郁闷是为了什么？”

　　“我并不是为了这件事情。”古临渊冷笑道：“我叹气是因为我忽然发现我花的钱稍微有点贵了，他喵的这家伙收钱的时候一点还价的余地都没有，白白浪费了我五万多两金子。按说要是以他的身份，这点钱他应该是看不上眼的啊，为毛跟我还要斤斤计较。”

　　不戒和尚绝倒，旁边的璀璨星空看着古临渊坏笑道：“那要看你今天求的是什么人，上次在华山玉泉院的时候他被你陷害了一下，不讹你点精神补偿费怎么行。不过话说回来这家伙进入游戏界的时间也不算短了，我竟然一直没有发现他居然会是这种天王级别的人物。你小子可以去COS那个传说中的万年倒霉蛋了，这么小的破绽竟然也能让你看出来。”

　　古临渊笑了笑，不说话，三人的目光都聚集到了擂台之上。金宝宝早在今天早上的时候就公布了自己进入到华山论剑的消息，此刻看台上有不少玩家都是她的粉丝，此刻欢呼声与加油鼓劲的声音在整个华山的山顶上回荡着，竟然跟古临渊的大梵天龙吼有异曲同工之妙。而在金宝宝的对面，一身白衣的剑君脸色平常的看着金宝宝的表演，眼中光芒闪烁不定，不知道在想着什么，倒是手中的火光时明时暗，闪烁不定。

　　“感谢大家的支持～我今天一定会胜利的！”金宝宝在擂台上冲着场外的观众席挥了挥手，完全没有一丝是在打擂台的觉悟，倒是观众席上的玩家们纷纷发出了自己最大的声音来回应她。有不少人更是打出了“打倒剑君”的横幅，上面剑君的名字还用红笔画了一个大叉。剑君的眼神扫过那个横幅，脸色更是难看了几分。

　　金宝宝又与观众互动了不短的时间，知道擂台上的其他玩家纷纷催促他们赶紧比赛的时候才冲着剑君笑了笑道：“那么我们开始吧，你可表小看我啊，我让你先出三招好了！”说话间，很是帅气的甩了甩自己的长发，伸出一只手在身前，手指勾了勾。这个动作顿时又引起一片观众的呼声，但是璀璨星空与不戒和尚却是同时叹了口气道：“这妞完了。”

　　剑君的脸色更是难看了几分，冷笑道：“那我还真是不客气了！”话音未落，身形已经在原地消失不见，从观众席上望去，只见擂台上一片火光闪烁而过，随即金宝宝的身影就好像是被一头大象迎面撞了上去一样，整个人倒飞出去，狠狠地撞进了地面的青石板当中。

　　“啊～”观众席上发出了一片尖叫声，更有不少狂热的粉丝对着剑君破口大骂，但是所有人都注意到，金宝宝虽然身形狼狈之极，但是头顶却是疑点伤害的血花都没有。只见她身上周身环绕着一团黑白两色的光芒，在光芒当中，脸色虽然是刷白，却是丝毫没有动荡。

　　“这是？”古临渊盯着那道黑白两色的光芒，惊奇道：“这不会是一件九阶的防御法宝吧？能够硬撑着剑君的一次攻击，显然不是一件凡物，只不过这件装备为什么我看着这么眼熟啊。”

　　不戒和尚仔细的看了又看那黑白两色的光芒，直到这道光芒幻化为了一团冰蓝色的光芒，才惊叫道：“这是龙宫的一件镇水之宝，名为两仪玄水神幡，没想到竟然被他们弄到手了！至于这件装备本来的主人，你肯定很熟悉，是鹰愁涧的小白龙。”

　　璀璨星空接话道：“没错，这件装备我之前在论坛上装备点评的排行榜上见过一次，肯定是两仪玄水幡不会错。只不过这件装备应该是在龙宫当中镇压水脉，为什么会被金宝宝拿到手里？这神幡本身攻击防御都是顶级的手段，更难的是天生的就带着两种防御性的法术，防御值号称是四海庇护，除非有架海之力，否则难以击破。再加上这神幡上面的天一水汽就好像是潮汐一样变幻莫测，每一秒都在不断变换，在防御性的法宝当中算是顶级的了。剑君虽然剑法高超，但是擅长的都是火焰法术，就算是金宝宝什么都不做，单凭两仪玄水神幡的防御力，也够他受得了。”

　　经他们两人一提醒，古临渊恍然大悟。论坛上有一个帖子是专门评论各种法宝优劣的，而这其中在防御类的法宝当中两仪玄水神幡被列为前三名。天知道这些人是怎么弄到这些数据的，但是因为这个排行榜上面的法宝大多是无主之物，不会对使用者造成什么伤害，因此到也没有人找他们麻烦，没想到这次竟然有这种机遇见到这件原本深藏在龙宫宝库当中的法宝。

　　擂台之上，剑君见到受到自己一击之后毫发无伤的金宝宝，脸色越发难看。后者凭借着自己手中的两仪玄水神幡安然逃过一劫，此刻倒是心中忐忑不已，望着剑君的方向刚想要开口，谁知道只见剑君的身影又是一次消失，随即自己就好像是一个沙滩排球一样被人狠狠地打到了地上，脸一点点反映的时间都没有！

　　依旧没有伤害从她的头顶飘起，剑君看着庇护在金宝宝的身边的潮汐水流，冷声道：“就算是你从龙宫当中拿出来这件法宝，不会用也是枉然，你以为你自己能撑得住多少回合？”话音未落，身形暴闪，两指顶端一点火光忽隐忽现，吞吐不定，而金宝宝已经从沙滩排球变成了壁球，在擂台上到处横飞，周身的法宝却是如同潮汐一样没过几秒就刷新一次防御值，让她一直处在无伤的状态之下。

　　“禽兽！”“混蛋！”无数叫骂声从擂台上传来，仿佛剑君正在做的不仅仅是辣手摧花而是在破坏祖国文明建设的瑰宝。金宝宝被剑君的火焰剑指打得头晕目眩，尖声叫道：“这跟我们说的不一样，我们不是这么约定的啊！”

　　“哼！”剑君冷笑一声：“你未免太高估自己的分量了！”话音未落，周中的火焰光芒爆闪，自那火焰当中，无数赤红的飞蛾绕身飞舞，而擂台的天空之中，浓云密布。这浓云却不同以往，而是在红彤彤的一片火烧云，在云层之间，甚至能够看到滚滚的熔浆！就好像是十八层地狱当中的红莲地狱被召唤到了天空中一样，而剑君手中的火光却是越发炽热，隐隐在身前形成了一支高达四五丈的宏伟巨剑！

　　“九炼妖邪——灭神一击！”剑君冷笑一声，巨剑迎空而下，狠狠地刺在了两仪玄水神幡形成的水波之上，顿时间擂台四周滚滚熔浆翻滚而至，水汽与烈火形成的浓烟密布在擂台小小的空间之中。

　　金宝宝惨叫一声，只见一个巨大的血花在她的头顶升起。

　　暴击！

　　—27319！

　　虹光升起！金宝宝对战剑君不过十五分钟随即就被秒杀！而剑君的脸上，却是有一层淡淡的光芒消失在了四周的火焰当中，露出了一副新的容颜。

　　“嘶～”所有人不约而同地发出一声倒吸冷气的声音。


第230章 杀人抢宝乃是网游必备

　　擂台之上，剑君脸上的法术暂时失效，实际上不过短短几秒钟的时间就重新覆盖上了新的法术，但问题是金宝宝为了凸显自己的能力，特意在跟赤乐王朝软磨硬泡，将擂台上方的大屏幕聚焦到了她所在的擂台上，虽然是法术形成的屏幕，但是若是论上清晰度，即便是玩家们自己家里的5D电影屏幕也比不上。因此虽然短短的几秒钟时间，但是在这个超大号的大屏幕上，就算是一根头发脱落都能看得清清楚楚，更何况是大变脸这种特技一般的效果。

　　“文东来！”“是文东来！”“啊～影帝文东来！”擂台上的剑君已经瞬间被虹光传送出了擂台，但是他引起的尖叫声却是久久回荡在华山之巅。

　　文东来这个名字，对于半个银河系的人来说，都是如雷贯耳，而剩下的半个银河系对他则是如痴如狂。借一句古临渊话来说，这家伙的个人简历就是一部的基本大纲，甚至某些方面远远超过了的淫荡程度。世家继承人，最著名的影星，编剧，导演，歌手，演艺圈的教父，银河系对抗虫族三次战役中的英雄，特发英雄徽章，金融大亨以及谣传当中艾罗克星女王的私生子。种种名望与荣耀足以让绝大多数人闻而生畏了，没想到现在这一连串的名号上面，又加上了新的一个称号，游戏高手！

　　“总觉得这家伙是不是那本小说当中穿越过来的。”不戒和尚撇了撇嘴，指着迅速消失在擂台上的剑君文东来道：“要不是他脸上的法术消失掉了，谁能想到这样的人物竟然出现在游戏界，而且还是颇有名声的剑君。”

　　璀璨星空笑道：“谁说不是呢，不过游戏界当中名人可是数不胜数，即便是剑君文东来这样人物，也算不上是最顶尖的那一种。不过这些人大多数都跟游戏厂商有过协定，不会随意被暴露出身份。话说杯酒临风，剑君到底欠了你多大的人情，竟然要做出这么大的牺牲来还你的人情？要是没有准备，以后他在游戏界可是很难混下去的了。”

　　古临渊笑了笑，却是不接话，岔开话题问道：“文东来号称是娱乐圈的王子与教父，区区一个炒作起来的金宝宝肯定不是问题，只不过我这里还有一桩大买卖要做，你们要不要跟我一起去？”

　　不戒和尚与璀璨星空互相对视了一样，随即恍然大悟，璀璨星空指着古临渊笑骂道：“你这家伙真够狠心的，一点都不懂得怜香惜玉，人家刚刚被你坑杀一回遇上了剑君文东来，你这会还想着杀人夺宝？这件装备倒是值得你去做，但是我不相信你的人品，罢了罢了，还是我跟你走一趟权当是监督了。”

　　古临渊笑而不语，三人即刻起身，飞快地向着华山山巅外围的方向飞去。华山论剑每日吸引到的人流超过万人，不计其数的玩家进进出出，想要在茫茫人海当中找到一个特殊的人选，实在不易于大海捞针，古临渊三人飞了一会，忽然见到擂台外围一小群人聚集在一起，而且还打着一张旗子名为宝宝后援团，在人群当中，一边哭得梨花带雨一边叫骂的，不是金宝宝是谁。

　　“在那呢！”古临渊伸手一指，随后赶紧抓住想要冲上前去的不戒和尚：“你头上不长头发怎么连智商也不涨了？她的复活点肯定不在擂台上，你只有一次机会能够爆出来一件装备，一旦不是我们要的两仪玄水神幡怎么办？你难道不知道虾米叫做打草惊蛇么？”

　　要在众目睽睽之下挂掉一个人，这件事情对于古临渊他们来说是一点难度都没有，但是要是想要对方爆出来自己想要的装备，那难度就大了。更何况金宝宝本身就是一个公众性的人物，要是一击不中以后不说大批大批的粉丝保护，恐怕要是弄得过分了她从今以后再不进入游戏当中，那可就是竹篮打水一场空了。

　　挂人容易，爆装备可就难了，因为金宝宝本身并不是红名玩家，负功德的数量并不多，做不到挂掉之后的大爆，再加上她的乾坤当中有无数装备材料，想要爆出来这件法宝可是难上加难，一时间古临渊、璀璨星空与不戒和尚三个人都为难住了。

　　“喵的，明明都坏事做尽了，难道就难在这种低级问题上？”古临渊囧然，看着身怀异宝的金宝宝在无数粉丝的安慰之下故作矫情，心里那份焦急实在是难以掩饰，毕竟对于一个在游戏中呆了多年的玩家来说，一件顶阶的装备摆在你面前，而你却你能拿到手中的感觉实在是太难受了，这就好比你发现了一张限量版的爱情动作片，正打算一个人细细欣赏，但是你的室友却一直待在寝室死活不肯挪步一样，实在是欲生欲死的焦急啊。

　　三个人皱着眉头想了一着，古临渊跟璀璨星空都没有什么好的方法，就在古临渊想要放弃的时候，不戒和尚却是眼睛一亮，指着半空中一个悬浮着观看擂台比试的玩家叫道：“这不是燕小八么，让他帮个忙，正好能解决这个问题！”

　　不戒和尚口中的燕小八，是一个身材精瘦，双眼炯炯有神的男子。明明是在唐朝时代的游戏当中，却是穿着一身明朝锦衣卫的飞鱼服，腰间挎着秀春刀，在腰带的另一侧悬挂着两只铁锁链。这锁链确实有点奇怪，两头各自拴着一个带尖齿的圆环，仿佛是手铐的拉长放大版，而在两个圆环之上，还盘有两条古怪的小龙，乃是龙生九子当中的第七子，狴犴，掌管的是天下司法刑事之事。而这个燕小八，正是一位特殊门派的玩家，他的祖师爷乃是春秋时期大名鼎鼎的法家韩非子，而他的身份则是一位实打实的公务员，大唐长安城的大理寺门人。

　　燕小八的门派本身在攻击也好防御也好都不十分出色，但是却有一项自己的本领，便是能够在战场规定一些特殊的规则，这些规则千奇百怪，能够发挥的效果也各有不同。比如如果在战场上设定下了不可凌辱妇人这项罪名，那么如果攻击女玩家就会受到对应的惩罚，惩罚的效果也是多种多样，倒也十分丰富。

　　“这种事情我倒没遇到过，我可是大理寺的弟子啊，你们知不知道什么叫做知法犯法？”燕小八听了不戒和尚的请求为难的皱眉道：“我们这个门派最要命的就是不能轻易违反自己设定的规则，而且要是在城市里边更是连随地大小便都要扣除门派贡献，如果随随便便为了这种事情使用法术的话我很有可能会被逐出门派去的。”

　　一听事情这么为难，古临渊等人倒是不好意思继续强求，倒是燕小八自己想出了一个方法：“不过有一种方法倒是可以作为参考，最近大唐闹蝗灾，大理寺最新的规定是要保护积极捐赠赈灾的富商，你要是能够捐献一定量的黄金给有关部门，我倒是可以帮你制定一些防护措施，比如如果攻击你你反击的时候不会受到功德惩罚而且对方要没收一件装备。”

　　这主意不错！古临渊三人对视了一眼，连连点头，燕小八跟不戒和尚关系最熟，不戒和尚笑呵呵的拍了拍燕小八的肩膀笑道：“小八啊，没想到你鬼主意也挺多的么，我还以为你们那个门派都是一群不知道变通的死书呆子呢。”

　　燕小八冷笑道：“那个脑残女人前几天不是要开个人演唱会么，我女朋友为了让舞台上扔西红柿，愣是买了足足一百斤的转基因番茄，没想到转过天去她又不开了，弄得我现在天天吃番茄酱拌饭，这种时机如果不好好把握怎么行。”

　　又是一个炒作份子的受害者，古临渊深表同情的点了点头，顺便慰问了一下燕小八女朋友的三围尺寸以及身高体重。随后向以燕小八为代表的“有关部门”缴纳了一万两白银的赈灾捐款，随后便收到了一条短消息。

　　“系统提示：玩家杯酒临风捐助大唐蝗灾，获得大理寺的感谢，获得一次大理寺法则庇护的机会，请玩家再接再砺。”

　　“喵的，说是赈灾，赈灾到大理寺去了，你们管赈灾的事情么？”古临渊在心里吐槽，大理寺这种法庭性质的政府机关就是一百年以后都不会跟赈灾挂上边的，不过是他们自己变法敛财的一种手段罢了。但是燕小八却是笑眯眯的接受了古临渊的捐赠，手上一道黑色光芒闪过，一万两白银顿时消失不见，随后解下腰间的锁链，在古临渊身边缠绕出一个圆圈，又拿出一个同样雕刻着狴犴图案的印玺，在空中虚虚一按，顿时古临渊身上多了一个特殊状态。

　　法令庇护：捐赠赈灾后获得大理寺的法令庇护，玩家被攻击之后反击不杀死对手不会受到功德惩罚，攻击玩家着没收一件装备作为处罚，没收水准由施法者决定。持续时间：十天或一次攻击。

　　“这简直就是逆天的属性啊，你靠着这条属性还不应该是财源滚滚么？”古临渊问向燕小八，后者果断翻了个白眼：“这道法令的确是牛，但是我不能用在自己身上，而且每次施展这个法术都要缴纳不等量的金钱作为‘赈灾’资金，每个月还有使用次数的限制，一来二去得不偿失。”

　　不论如何，古临渊得到这次机会，肯定是要好好把握，当下遁光一闪，飞快的出现在了金宝宝的身边，招收冷笑道：“美铝，我跟你达成的协议，现在是不是该付余款了？”


第231章 龙战华山（1）

　　古临渊一个闪身出现在金宝宝的身前，而正在哭天抹泪的后者顿时一惊，随即勃然大怒柳眉倒竖，指着古临渊怒喝道：“你还有脸来！”

　　“哎呀，美铝你这么说俺很受伤啊。”古临渊无所谓的比了比手指道：“你看你出现在这里的目的就是炒作，俺给了你这么好的一个机会，竟然跟传说中的文东来同台较量，这不就是最好的噱头么？你看俺都帮你想好新闻的题目了，就叫做《无知少女挑战娱乐圈大佬被擂台潜规则》，绝对吸引目光啊，你多加几个感叹号更有效果。”

　　要是铁了心炒作，古临渊的这句话其实也算是一条出路，问题在于文东来对于娱乐圈来说实在是威力太大，这就好比你炒作的再怎么恶心都可以，一旦扯上国家主席就完蛋了。金宝宝敢肯定，只要文东来在文化局的面前稍稍皱皱眉头，她有生之年就要被封杀雪藏到死为止。更何况他还是传说中的女王私生子，一想到那位以暗杀跟特工而著称的女王，她自己的双腿就不由得哆嗦个不停。

　　“混蛋！给我去死吧！”金宝宝气急败坏，手中的秋水长剑狠狠地刺向古临渊，后者不闪不避，硬是接下了这一剑。只见长剑刺穿了古临渊的肩头，而他的头上飘起一个血花来。

　　—271！

　　“就这么点攻击力，你也好意思上擂台？难道说赤乐王朝的那位负责人跟你有过超越爱情但不是友情的特殊关系以至于放你一马？”古临渊皱着眉头看着金宝宝，冷笑道。手中的龙宿星光锏上戾气大放。与此同时，在古临渊的身体上，两道黑色的锁链自隐形当中忽然出现，随即仿佛是两条毒龙，顺着插在古临渊肩膀上的长剑飞快爬到了金宝宝的身体上。

　　“玩家杯酒临风收到大理寺的律令保护，可以自动反击不受到功德数据影响，金宝宝主动攻击赈灾善人杯酒临风，由执法人员没收装备或法宝一件。”系统的声音一落，远在半空，华山上唯一的大理寺玩家燕小八伸手在半空中一摸，随即一支有一人多高，上面缠绕着四只长长纸穂，周身泛着强弱不定蓝光的两仪玄水神幡便出现在了他的手上。而同一时间，古临渊的双手锏狠狠地击在了金宝宝的身上，没有了两仪玄水神幡的庇护，金宝宝本身的防御法术不过是一层窗户纸一触即破，随即化作一道白光，六道轮回去了。

　　“喵的，早知道当初就该让燕小八多给我来几次这种法术该多好啊。”古临渊随手挂掉了金宝宝，但是他周围还有好几个金宝宝的粉丝，顿时各种法术冲着他招呼过来。

　　时代在发展人类在进步，虽然天朝人民的科技力量是越来越强，但是盲从盲信得这个缺点还是深深刻在每个人的DNA里边。这几年人们的精神文明空虚的紧，大街上逮着个耗子都能当做偶像崇拜，更何况金宝宝这个长得漂亮，绯闻又满天飞的脑残女，在炒作的催化之下她的粉丝也是与日俱增，与讨厌她的人的数量成正比。而且古临渊曾经还遇到过专门开两个账号，一个做粉丝一个做骂客，自己跟自己掐的不亦乐乎的无聊份子。

　　古临渊撑开了阴阳碧火罩，八朵金色的莲花在他的身上环绕着吸收伤害，而他身后无数雷火法宝就好像是尾随领导的小蜜，怎么赶都赶不走。古临渊想起燕小八的特殊法术，这叫一个纠结：“俺是如此引人瞩目的生物，当初为虾米就没有选择大理寺这个门派捏？”

　　好在华山之巅到底是赤乐王朝的门派驻地，虽然不爽古临渊的捣乱，但是赤乐王朝的人还是很快就出现在械斗的场所将玩家们镇压下去。趁着这个机会古临渊在人群中左转右转，很快就消失在一干玩家们的眼中，又等了片刻便出现在自己的包厢之中。

　　“喵的，你们三个赶紧把这东西属性交出来，我费了这么大的功夫，你们竟然连接应的意思都没有。”古临渊一进门就看到这三个人在包厢中围观两仪玄水神幡，每个都是星星眼外加口水滴答。

　　不戒和尚闻言，嘿嘿一笑，伸手将两仪玄水神幡的属性调整为公开，笑道：“你这会虽然做的事情很不厚道，但是看在这件法宝的份上倒也值了，这就是一个超级乌龟壳啊。”

　　古临渊放眼望去，也是惊叹一声：“的确是个大乌龟壳啊！”

　　两仪玄水神幡：九阶法宝。装备后附加力量130点，体质150点，附带法术：怒潮天甲，架海神威，无量玄水决。装备等级120级。

　　怒潮天甲：装备后自动获得水甲防御效果，每次防御值为41000～49000，每十秒刷新一次耐久度，注入法力后刷新时间简短五秒，消耗法力1500每秒。

　　架海神威：激活后获得架海之力，力量增幅1000点，持续时间十秒钟，消耗法力4100点，冷却时间十二天。

　　无量玄水决：神幡通神，能够召唤无量玄水，每一滴均有万钧之力，可化成十滴天一真水，同时自动回复满使用者生命值与法力值，消耗法力8000点，冷却时间一个月。

　　“这简直就是一件超级乌龟壳么，没有一个明显的攻击性法术，全都是抵挡敌人用的。”古临渊看着怒潮天甲的超级防御值以及自动刷新耐久度的属性，嫉妒得发狂。

　　不戒和尚笑道：“也不能说完全没有攻击能力，你像那个架海之力就够逆天的了，临时附加上一千多点的力量属性，这要是跟人拼一刀，足够把人当做棒球来一个全垒打了。再说这个无量玄水决要是发动起来，立刻就是洪水万顷，能够将方圆数百里之地化为一片泽国，自古水火无情，这玄水肯定也有特殊效果的，更别说还能够自动满血回满真气。”

　　古临渊点了点头，随即又疑惑道：“这可奇怪了，要说这件法宝明明是要一百二十级才能用的，为什么这妞现在就能够用呢？难道说她身上还有什么能够降低装备需求的法宝？这可也是一个值钱的东西啊。”

　　燕小八看着三人双眼放光的表情，赶紧摇手道：“这可不行了，我这个月只能用一次法术而且刚刚也用完了，你们可别想歪主意了。”

　　燕小八的技能不给力，古临渊等人也只好作罢，要说起来能够降低发包装备等级的装备更是难得，虽然比不上这件两仪玄水神幡，但是价值上面估计也就差一线而已。

　　就在四个人为了拿到这样一件顶级装备而庆祝的时候，一个意外的消息同时传入了众人的耳中，却是一条丝毫没有感情的系统提示音响起：

　　“注意，两仪玄水神幡乃龙宫镇水之宝，深藏万丈海渊之下镇压水脉，轻易不得取出。若是动用，必须在十五日之内交换海底深渊以免水流暴乱，引发海啸，造成生灵涂炭之难，目前倒计时，十五秒，十，九，八，七……二，一。倒计时截止，由于玩家没能在规定时间内将两仪玄水神幡送回到龙宫水渊之下，龙族自动派人前来索取并对玩家施以惩戒，请玩家做好准备。”

　　“坑爹啊你这是！”古临渊惊叫道，周围的三个人也是脸色刷白，不戒和尚手上的两仪玄水神幡仿佛是变成了一颗烧得滚烫的煤球，被他一下子扔到了半空中，古临渊触不及防，伸手将这件法宝接在了手上，却又立刻反应过来，一把将神幡扔给了璀璨星空。

　　“我家里还有事，你们慢慢忙啊。”燕小八说话的功夫，人已经消失在了一团光芒当中，却是悄悄发动了遁地神符，人瞬间出现在了华山山脚下。璀璨星空的脸色在接到法宝的一瞬间变得惨白，伸手一拽，硬是拉住了想要冲出门去的不戒和尚的袈裟，顺势就将这件法宝硬塞进了他的怀里：“这么好的东西我还消受不起，你是佛门大德就交给如来佛祖吧！”说话的功夫起身飞快地冲向了门口，不戒和尚眼疾手快，一只手拉住一个，口中叫道：“你们两个没有义气的家伙，杀人夺宝的时候比谁都积极，现在尽然想要扔下我一个人逃命，不行，我不入地狱谁入地狱，我要入地狱也拉你们下地狱！”

　　话音未落，一声惊天动地的龙吟声传入众人的耳朵，不仅让古临渊三人打了个冷战，更是让围观擂台上比试的玩家观众们大吃一惊，随后一个充满了愤怒的声音响起：“无知孽障，私扣龙宫重宝，不顾天下生灵涂炭，速速受死来！”

　　擂台上空，一条长达数十里的巨龙怒目而视，却只见擂台观众席上的包厢中，数道强大的气息瞬间迸发！


第232章 龙战华山（2）

　　华山之巅上，一条巨龙盘旋俯视，巨大的龙眼仿佛是两只特大号的探照灯，目光聚集之处，玩家们纷纷心惊胆战！这条巨龙实在是太大了，即便是随随便便的舒展了一下身子，观众们目光所在之地，都被泛着铁青色龙鳞的龙身包围着，这条巨龙竟然能够环绕整座华山！

　　此时的华山可不比之前，毕竟是网游界四大公会之一的赤乐王朝的公会驻地，不说山上的奇珍异草，单单是这山川的占地面积就比之前的大出来足足两三倍。再加上华山之巅乃是一个漏斗形状，道理在华山最高峰的山尖之上，这条巨龙的身体之巨大，不言而喻。

　　“我的妈呀，这么大的龙怎么到华山来了，难道是找赤乐王朝的场子？”观众们纷纷惊叫道，人类面对比自己大许多的动物的时候总是会有一丝恐惧感，就好像在山上碰上一只大狗熊，就算你手里拿的是冲锋枪散弹枪，你的第一个反应依旧是害怕，因为这是刻画在你基因深处的人类本能。此时此刻这条巨大的黑龙在华山山巅盘绕一周，顿时一群胆小的玩家施展传送法术瞬间把自己送到了华山外面。

　　有的人跑了，但是有的人却留了下来，或者说，变得更加兴奋起来。就在这巨龙出现的下一秒钟，数十道强大的气息在擂台的各个包厢中迸发出来，瞬间的压力如渊如海，竟然让那巨龙都吃了一惊，原本紧盯着一处地方的双眼不由得向四周扫视了一番，张开血盆大口冷笑道：“一群求道之人，竟然也敢挑衅龙尊，本尊且问你们，两仪玄水神幡现在何处，速速交出来，否则这华山之巅，便成立地泽国！”声音仿佛是伴随着阵阵龙吟之声，穿透百里之地，巨大的声波甚至震动了无数玩家的自动防御法宝，顿时看台上五光十色泛起一片法宝灵光！

　　“喵的，这下麻烦了。”古临渊随手拍了一个探测术上去，只见那铁青色长龙的身上飘起一个鲜红的名字，外带着一个超出古临渊很多很多的数字。

　　敖悲：四海龙族宝库镇守者与追寻者，等级213！

　　高达二百一十三级的等级数字直接让古临渊感觉自己头上是晴天霹雳裤衩一声，要是到观世音菩萨这种等级的任务才刚刚二百二十整呢，但是就凭他一个人就能够在观音禅院的都发当中战胜妖世浮屠的顶级人物苦海尸佛，眼下这个敖悲虽然等级稍微低了一点，但是龙族素来以法宝的数量跟质量闻名三界，要是真跟观世音菩萨动起手来，还指不定谁能赢谁能败呢。古临渊这个等级连一百都没过的小树妖，肯定是被秒杀的份啊。

　　正在纠结的时候，赤乐王朝已经派出人去跟敖悲进行商量，谁知敖悲脸色倨傲（天知道龙的脸上是怎么显现出倨傲这个表情的），张口一喷，只见一股寒风席卷整座擂台，随后上前去调解的那个倒霉蛋瞬间变成了一个冰雕，就好像是传说中经久不衰的山口山法师施展的冰棺材一样，整个人带着一个电冰箱大小的冰块从天而降，在擂台上摔成了十八瓣，当场化作白光而去！

　　“本尊出马，什么时候容得你们说三道四？”黑龙敖悲冷笑一声，口中的寒气一点点在空气中飘散，声音更是冷如坚冰一般：“你们只有两个选择，第一，交出两仪玄水神幡，我只杀一百人便将这件事情放过。第二条，你们不交出两仪玄水神幡，我自己杀光你们之后慢慢找！这两条里边，你们自己选一个吧。”

　　古临渊以手加额，对这不戒和尚笑道：“幸运，今天我出门一定是拜过幸运星，这货明显是中二病附体，咱们今天不用担心了。”不戒和尚点点头，将怀中的两仪玄水神幡抱得更紧了：“这东西虽然有关功德，但是肯定也价值不小，不行，我的趁这个机会将它挂到拍卖行上去，谁爱拿谁拿，老子不管了。”

　　果然，敖悲龙尊话音刚落，观众席上传来一片纷纷扬扬的叫骂声，而作为这次活动组织者的赤乐王朝却是再出一个人，站在了敖悲龙尊的面前，正是赤乐王朝会长红天子！

　　只见红天子皱着眉头，身后火红色的斗篷迎风飞舞，腰间宝剑高悬，手中画戟卸立，周身火红色的光芒吞吐不定。但是这红光却是不同以往，既不像铁血大公那般充满了杀戮与血腥，又不像先飞的笨鸟那样纯粹是先天火焰之光，更与剑君的火焰剑光不同。红天子的火焰光芒，充满了温暖，生机，同时又有一片能够燃烧尽一切的炙热。

　　只听红天子道：“前辈也是得道高人，何苦为难我等？此地乃是我赤乐王朝的洞府，龙尊杀人闯山，是天下英雄为何物？两仪玄水神幡既然是龙宫重宝，就应该好生看管才是，前辈怎么能够肯定会出现在华山之巅？”

　　敖悲龙尊被人质问，勃然大怒，口中猛吸一口气，向外呼的一喷，只见一股夹杂着无数寒风冰雪的风暴直冲着红天子就去了，同时敖悲龙族怒喝道：“不知死活的小辈，本尊做什么何时轮到你来指手画脚，找死！”——天知道这条龙是怎么一边说话一边喷出寒冰龙息的。

　　红天子不敢大意，双手在小腹处微微一托，随即只见一道红色的光芒自他的双掌之间冉冉升起，那光芒温暖如春，却又包含着一丝不用动摇的权威，凌烈的寒风被这红色光芒，竟然如汤泼雪，消散的一干二净，一时间近不了他的身。

　　“喵的，几天不见没想到红天子竟然跟传说中的凯尔萨斯有不得不说的关系啊，好好的公会会长不做，没事玩什么Cosplay啊，找日者这名字就这么有纪念意义么。”古临渊看着红天子双手之间一轮火红的太阳冉冉升起，以他为中心方圆五丈之内丝毫寒冰都不能渗入，不由得笑着调侃道，然而赤乐王朝的玩家们就没有这么好的心情了。不管红天子有没有受伤，自家老大被人当着自己的面偷袭，而且还是在自己公会的公会驻地门口，这简直就是在红果果的打赤乐王朝的脸么，没等红天子发话，底下的玩家们心领神会的飞速打开了华山之巅的护山阵法——曼陀罗天索红莲阵法！

　　虹光四起，但是这一次却不是传送玩家，而是在半空中交织行了一道特殊又诡异的图案，却是一朵无比巨大的曼陀罗花纹当空罩下，将整个华山之巅都包裹在内！一时间，天花乱舞，却又有天魔嗤笑，化作无数美丽至极的女子，身上缠着刺绣有红色莲花的轻纱，曼妙的冲着敖悲龙尊飞来，芊芊玉手在半空中舞出无数美丽的动作，看得人眼花缭乱，而在这眼花缭乱当中，有隐藏着无数杀机！

　　“雕虫小技，就敢拿出来丢人显眼么！”龙尊冷笑一声，巨大无比的身躯却是如同蛇一样在华山之巅上紧紧的缠绕上了一圈，随即紧紧的一勒，顿时山摇地动，擂台之上竟然出现了深不见底的裂痕！

　　佛家所言龙力不可思议的确不是妄言，这巨龙之力大的不可思议，竟然能够以一己之力寒冬整座华山之巅！然而赤乐王朝的人却是顾不得许多，无数人将自己的法力注入到擂台周围的阵法当中，在敖悲龙尊惊讶的眼神当中，那美丽至极的天女身下，却是变成了蛇类的身体，并且还在不断变长，而她们秀美光亮的头发，竟然长的不可思议，甚至能够将他的身躯缠绕起来！

　　“哼，如此小术，也想要困我？你们自己找死，容不得、本尊留情了！”敖悲龙尊见到眼前这些渺小的家伙竟然试图反抗自己，不由得怒火中烧，周身普一发力，顿时那缠绕在他身上的万千青丝根根寸断，巨龙口中怒喝一声，无数磅礴的寒气在他的口中飞速凝聚，显然之前能够将人冻成冰雕的法术即将以千万倍的强化再次施展出来！

　　寒冰在口中酝酿，然而就在他喷发出来的前一秒钟，天空之中万千红色丝线纷纷扬扬洒下，将巨龙的血盆大口狠狠地绑住，那一口寒气没来得及发射，竟然在敖悲龙尊的口中爆发开来！

　　“轰～！”寒冰在龙口爆发，巨大的白霜瞬间蔓延上了巨龙铁青色的鳞片，而后者惨叫一声，头上飘起一个巨大的血花来。古临渊放眼望去，只见隐没在云雾当中若隐若现的，不正是爱祸乱尘女是谁！

　　趁着这个机会，赤乐王朝的玩家爱瞬间准备好了阵法，大阵发动，得到天地灵气滋养的万千飞天的长发在半空中交织成了一串，随机化作无数十分粗壮的铁索，铁索上面贴了无数符箓，将巨龙猛地捆做一团！巨龙空有不可思议之力，一时间竟然挣脱不出来！

　　“杀！”红天子眼神一凛，手中那颗小小的红太阳瞬间化作无比巨大的火球，猛地朝着敖悲的方向发射，铁血大公嘴角挂着一丝诡异的微笑，双剑翻飞之间，一道血浪呼啸而起：“越是强大的对手，杀起来越有意思，杀杀杀！”

　　火球与血浪呼啸而至，半空中却有一道刀光一道剑芒后发先至，在半空中碰撞了一下，随机化作巨大的兵刃，狠狠地向着龙尊而去，而随着这罡风涌动，那云层中的人影显现在众人的眼前，正是天外天之首，离恨天与快乐家族的族长，快乐人生！

　　两大高手出招，底下的人纷纷迎合，一时间华山之巅光芒璀璨。古临渊双手紧握双锏，冷笑一声，大步向着被铁链缠绕的巨龙奔去！


第233章 龙战华山（3）

　　巨龙虽然等级超过两百，自身的防御力也是惊人，但是在这触不及防的攻击之下，也是吃了大亏。刀罡剑芒之下，铁青色的鳞片上多了两道巨大的伤口，巨龙受创，发出了惊天动地的怒吼声，与此同时，头顶上两道巨大的血花也飘起了伤害数字。

　　—34129！

　　—82918！

　　两道隔空而来的法术，竟然能够造成如此惊人的伤害，最可怕的是离恨天发出的那道剑芒，一招之下竟然能够有接近十万的伤害，不知道是什么法术这么犀利。

　　然而敖悲龙尊到底是等级超过两百的高级NPC，一招失利之后立刻反应过来，铁青色鳞片上凝聚出无数玄水光芒，周身猛地一挣，那缠绕在龙身上的三千祸水红绦根根断裂，而以华山底下地脉凝聚形成的锁链也是遍布裂痕，只要再有一下，便能够即刻挣脱，而这巨龙被放出来之后有多么可怕的后果，在场的无数玩家一清二楚。

　　“你们，都该死！”龙尊敖悲身上多了两道男人的勋章，这对他来说简直就是奇耻大辱，当下怒极，张口一喷，一道寒冰之气在半空中凝成无数条条冷龙，张牙舞爪铺天盖地而来，仿佛是雪山山崩，大海浪啸，硬是形成了一道数十丈高下的冰雪“龙墙”，如同海浪摧山一般，狠狠地撞向了迎面而来的火球与血浪，双方碰撞之余，炙热的高温融化积雪，冰冷刺骨的积雪降低太阳的温度，双方互相吞噬着，彼此撕咬着融化着冷却着。随后而来的血浪将这冰与火继续融合在一起，变成了一团血红的液体，分不清楚哪里是冰，哪里是火。

　　三个技能在碰撞之间相互消融，而敖悲龙尊的下一个动作早已经准备好了，只见那金属表面的巨大龙神稍微变换一下，随即那一个个桌面大小的龙鳞竟然脱离身体，化作一个个金属飞刀，猛地向着四面八方扫射而去！

　　“啊！～”一招之下，白光者众，而擂台的看台上更是由于敖悲龙尊的重点招呼，无数八仙桌大小的龙鳞就好像是原始的弩车一样，狠狠的刺入了看台的内壁，许多玩家只听到呼啸而来的破风之声，然后眼前最有一样事物便是越来越大的铁块，随后眼前光芒一转，人已经到了华山之下的六道轮回集中点去了。

　　敖悲老龙一招秒杀无数观众，这不亚于给赤乐王朝重重的扇了一记耳光，赤乐侯大喝一声，手中的闪电化作万千长矛，向着老龙的方向袭去，而在那电光闪烁之间，无数月牙飞刀密集如同杏花雨，劈头盖脸的打了下来。另有超级联盟的超级闪电侠，手中同样是电火花，却是自半空中洒下蒙蒙细雨，仔细看去，却是一件法宝，乃是一根能够一化二二化三的飞针，自半空中倾泻而下，以老龙的身躯，定然是抵挡不住的。

　　“杀！”祭天子冷喝一声，事已至此，要是不能够擒下或者杀死这条老龙，那么赤乐王朝半个月来积累的所有人望都会在这一朝倾覆殆尽。为今之计，只有趁着赤乐王朝自己现有的人望，一鼓作气一口气推到这个游戏开服以来最强大的BOSS，才能够让今天的事情变得锦上添花而不是落井下石。

　　一声令下，赤乐王朝布置在华山之巅的防御法阵层层开启，无数天雷地火快速凝结，向着老龙庞大的身体打去。后者却是微微一笑，只见敖悲龙尊那能够缠绕起整个华山之巅的巨大身躯，竟然在众人的目光当中飞速缩小，眨眼之间便恢复成了一个中年人的样子，体态相貌与常人无异，唯有头顶的两只龙角以及双眼中倒立的蛇眼睛才能够看得清楚他并不是一个普通衣着华贵的大汉，而是一个挥手之间挂掉上千万家的超级大BOSS！

　　赤乐王朝的人一马当先，余下的诸多玩家纷纷手持兵刃参加战斗，这可是顶级的怪物，能够挂掉他不仅能够扬名立万风名游戏界，更能够获得顶级的装备以及卖掉装备所换来的无数财富。正所谓重赏之下必有勇夫，更何况这种名利双收的天字第一号机会。当下里无数玩家或是法宝，或是法术，或是最直接的兵刃，纷纷向着龙尊的方向涌去。

　　可惜，化作人形的龙尊已经不再是当初那个十分好瞄准的目标了，只见黑影一闪，敖悲龙尊瞬间消失在原地，而他之前所在的那片地方已经被万千雷火打成了一片筛子地，而在一堆玩家群当中，忽然传来了惨叫声！

　　古临渊只觉得自己眼前忽然狂风逼人，本能的一低头，只觉得一股锋利至极的气息擦着自己的头顶过去，随后眼前便是一大片的白光闪烁！只见老龙敖悲手中握着一只古怪的兵器，说谁宝剑，未免太长了些，说是单手钢鞭，却有几分柔韧，最奇妙的是这紫灰色的兵刃能伸能缩，长的时候有数丈之长，短的时候不过一支宝剑的长度，开刃锋利无比，刚才就是这古怪的兵器猛的伸长随后狠狠的一甩，将老龙尊方圆数丈之内的玩家们一扫而净。要不是古临渊多年PK积攒出来的近乎本能的闪避经验，他现在说不定还在六道轮回当中跟金宝宝喝茶聊天呢。

　　敖悲龙尊一击得手，也不停留，伸手拿出一支古怪的盾牌，盾牌之上乃是一个美丽的女子头像，头像上面突出来两只长长的尖角，既是一件盾牌，又是一样长矛。盾牌向着身后随意的一档，数道偷袭而来的雷火顿时被盾牌挡了下来，而后敖悲龙尊脚下又是一顿，人骤然自古临渊的视野当中消失，随后又出现在另外一群玩家当中，古怪的长鞭一扫，又是无数道白光升起，无数玩家饮恨而终。

　　“喵的，这个老家伙的速度好快。”古临渊的遁法速度本身就不慢，但是这老家伙却是近乎瞬移一般，一手长鞭无坚不摧，另一只手拿着古怪的盾牌，不管是法宝还是法术，一概接下丝毫上他不得，再加上他本身就极强的攻击力与等级优势，一群群玩家在他的手中不过是木鸡土狗，弹指而灭。赤乐侯数次召唤赤乐王朝的玩家围堵他，都因为速度上的差距而落败。

　　“一群小丑，与天争锋！”老龙尊不屑的冷笑一声，声音宛如滚滚洪雷，传达数百里之地。就在此时，老龙尊手中的盾牌忽然向左边一挡，只听一声闷响，一直一看就是厚重无比的宣花板斧狠狠的砍在了盾牌之上，巨大的力量竟然能够与天龙坚持片刻。随后敖悲龙尊手中的古怪长鞭化作三尺青锋，在身前一架，挡住了一支迎面而来的方天画戟，三人一时间竟然呈现出短暂的僵持之势！

　　就在这么短短一瞬间的工夫，已经足够很多人动手了！天空定点，一声长啸响彻天际，宛如醒世惊雷，犹如凌空闪电，一直闪烁着寒光的宝剑从天而降，直刺老龙尊的天池穴，而在他的身后，一堆短刀无声无息的出现在了他的后心处，持刀之人风轻云淡，仿佛是在闲庭信步一般，但是手中的刀光却是闪烁着致命的锋芒！

　　持斧之人，乃是超级联盟首席战将伐木人；火红的方天画戟，属于赤乐王朝红天子；那惊天动地的一剑，乃是天外天之首的离恨天；而那淡然到看破生死的短刀，却是快乐家族的族长快乐人生。四大公会的顶尖战力发动，即便是强如敖悲龙尊也不得不小心戒备。当下只听得一声龙吟长啸，老龙尊接连发动了两件法宝！

　　一件乃是一道阴阳交会的太极图案，挡住了快乐人生的双刀。二而头顶上一只三寸大小的小小黑龙迎风嘶鸣，一道黑色的雷火向着半空中的天剑而去！

　　“元婴雷火，这老家伙竟然连这种大杀器都拿出来用了！”不戒和尚惊叫道。老龙的等级已经超过两百级，修出来元婴也是正常，但是元婴雷火乃是顶级的战斗法宝，威力无比，如今却是被龙尊爽快至极的用在了华山之巅！

　　“轰！”那双刀在太极图的牵引之下偏离了方向，但是元婴雷火却是狠狠的撞在了离恨天的天剑之下，两道强烈至极的攻击在半空中引发了空前的大爆炸，巨大的冲击波甚至让天空的无数阴云都在一瞬间被撕裂成了无数碎片，地面上的人只觉得周身一沉，仿佛是有千钧之力狠狠地压在了肩膀上，顿时速度受制，而敖悲龙尊却是长啸一声：“作为一些低级的求道之人，能够做到这一步，你们足以自豪了。能够让我动用出来元婴神雷，你们死而无怨！”

　　话音未落，只见他周身猛地爆出一股猛烈至极的气流，随后仿佛是一道无形的气墙一样，将为在自己身边的三个人狠狠的推了开来，周中的古怪长鞭在头顶兜了一个圈子，向四方扫过。赤乐侯、快乐人生、伐木人各自施展法术法宝，不得不跳出了战斗的圈子，老龙尊古怪盾牌的正中间，美丽女子的面相在不知不觉当中竟然变得无比狰狞，而张大的布满了獠牙的口中，一团风雪喷射而出！

　　“死来！”老龙尊怒吼一声。

　　“着！”古临渊撒手飞锏！


第234章 伤龙愈怒

　　撒手锏，所有使用双锏的武功当中最出名的一击杀招，不仅速度快，威力大，最难得的是能够远距离发射，一定程度上弥补了双锏这种短兵器的劣势。而古临渊的龙宿星光锏，此时夹杂着万钧之力飞射而来，老龙尊也不得不将手中的盾牌迎面一挡，终止了自己的法术。

　　“四海龙族的死敌，竟然也敢出现在本尊的面前！”敖悲龙尊打量了一眼古临渊，顿时发现了古临渊与众不同的一面，那就是他有一个龙族死敌的特殊称号，在对于龙类的时候更容易激发龙族的愤怒，吸引对方的注意力，而现在很明显老龙尊的注意力被古临渊吸引住了。

　　只见老龙尊手中的古怪长鞭一抖，在半空中诡异的拐过一道弧线，狠狠地刺向了古临渊，口中大喝道：“闲杂人等，都给本尊闪开！”手中的盾牌向身侧一档，将伐木人偷袭而来的一斧子荡开，双眼之中一团愤怒的火焰向着古临渊的方向瞪去。

　　“古临渊，你吸引住火力，我们准备法阵限制住他！”赤乐侯对着古临渊传音入密，而后者却是尖叫道：“坑爹呢，快乐人生跟离恨天砍了上万点伤害他都不出手喵的我不过是用了一招撒手锏怎么奔着我就来了。这货的攻击力太高了我扛不住啊！”

　　“别担心，我找人来帮你加血，你只要保证不要被秒杀就好了！”赤乐侯立即在公会频道中发言，随后便有数十名精通治疗性法术的玩家急急忙忙的赶过来，老龙尊还没有杀到古临渊的面前，已经有好几种法术的光芒在古临渊的身上闪烁了。

　　古临渊深吸一口气，眉心之间绿叶形状的符文图案瞬间变得璀璨无比，周身泛起翠绿色的光芒，背后六百六十六支柳叶飞刀形成两只树叶翅膀，双翅一震，脚下的土地里无数细嫩的植物纷纷破土而出，各种各样的鲜花也竞相开放，一时间古临渊竟如同青帝临世，生生不息的气息直冲云霄。

　　“没想到你也有这么帅的一面啊。”一个打趣的声音在古临渊的背后响起，随后只见到一抹人影夹杂着无数冰雪之力飞快地向着老龙尊袭取，人未至，手中的冰蚕丝拂尘已经化作一道柔中带刚的雪浪，阻拦在龙尊的身前。正是古临渊的“前妻”，天霜仙子玉姬寒。

　　“滚！”龙族死敌在前，老龙尊敖悲没有那个美国精神理会别人的阻拦，手中的古怪长鞭一抖，竟然是以柔对柔，长鞭与拂尘各自夹杂着万钧之力狠狠地碰撞在了一起。玉姬寒手中的冰蚕丝拂尘被那古怪的长鞭一搅，坚韧无比的冰蝉丝竟然根根寸断，随后被龙尊随手打出来的一记劈空掌打飞出去。此时此刻，老龙尊距离古临渊不过一丈之地了。

　　一丈之地，对于玩家来说不过是须臾之间的事情，对于老龙尊敖悲这种高级NPC来说更像是瞬间移动一般，只见诡异长鞭重新化作长剑，与盾牌上的两只尖角一同刺向古临渊的身前。而在古临渊的身后，越来越多的治疗性法术跟增益性法术正在准备当中。

　　“轰！”一声巨响，古临渊的双锏与老龙尊的两样兵器狠狠的撞在了一起，双方脚下的土地动荡不安，仿佛整座华山之巅都被狠狠地摇晃了几遍，一时间两人脚下的土地龟裂出无数沟壑，而这两个人却是一动不动。

　　龙力不可思议，这是佛祖亲口说过的话，敖悲龙尊虽然不是年轻气盛的青年龙，但是要从力量上还说的确还是远超无数同级别的玩家跟NPC，而古临渊却是酝酿起了周身的法力，碧柳藤兵术发动到了最高水准，他的双腿脚踝处，无数细小的树根狠狠地插进了地面当中，抽取地力，随后附加在他的一对兵刃上。龙力不可思议，地力同样不可思议，双方一时间竟然形成了短暂的僵持。

　　可惜这僵持并没有持续多长的时间，老龙尊刚想要再发力一举将古临渊击败，谁知道在他的身后无数道杀气飞速袭来！

　　古临渊吸引住了敖悲龙尊的注意力，与此同时之前的诸多玩家纷纷对老龙尊展开了攻势，这其中发动的最快的，便是赤乐王朝。只见华山之巅上，令旗招展，诸多玩家纷纷排列成阵势，一时间八门遁开，两仪归元，三才并举，五行交融，只见原本是狂风肆虐的天空，猛然间蒙上了一层五彩斑斓的色彩，而老龙尊的身上，无数道虹光光圈缠绕在他的身上，顿时他的防御力，速度，力量甚至到生命值上限跟恢复速度都有了明显的下降。

　　这虹光光圈虽然被老龙尊随手震碎，但是却是灭之不绝，以整座华山为载体的阵法，除非华山之巅碎裂不存，否则这阵法就会一直存在下去。敖悲龙尊的战斗力顿时下降了不少，而他的身后，离恨天的宝剑转瞬飞至！

　　“杀！”离恨天手中的，是一只平平常常的青锋剑，但是就是这么个大街上五两银子一把的宝剑，竟然破开了老龙尊的护身罡气，猛地刺向了他的后心！敖悲龙尊不敢大意，手中的盾牌向后一推，谁知凭空而来的一杆火红色方天画戟狠狠地撞向了盾牌，画戟上的月牙钩与盾牌上的双角纠缠在一起，却是给了另一个人一个重要的机会。

　　快乐人生，这个著名的大公会会长，身体多病以至于一天之内只能够在游戏中呆五个小时的玩家，此刻却是一甩手中的白狐裘披风，手中双刀划过诡异的弧线，顺着狐裘大衣遮盖住视野的一瞬间刺出，光洁如镜的刀面上，甚至能够反射出敖悲老龙尊凝重的眼神。

　　“来得好！”老龙尊不惊反喜，只见他原本抵抗着古临渊双锏的诡异长鞭瞬间消失，随后又出现在双刀的面前，那双刀被长鞭一带，顿时失去了方向，撞在了另一处的青锋剑上，双双都失去了力度，而老龙尊的身前，古临渊的双锏却是出其不意的狠狠落下。

　　是非忠奸锏法杀招，是非同归！附加上了多种法术的双锏出其不意攻向了老龙王大开的中门，后者刚想要收回长鞭做抵抗，却是被数到水流化作的水龙缠绕住了。

　　“五湖动荡，四海绞杀！”月勾陈脸上诡异的妖纹迸发出了蓝色的光芒，大袖之中九条颜色深浅不同的水龙猛地缠绕住了龙尊的长鞭，向后一拽，竟然将龙尊硬生生的脱离原地半步！而月勾陈的脚下已经是一片裂痕，甚至九条水龙本身都出现了光芒黯淡的痕迹。

　　趁此机会，古临渊的双锏终于在无数人的关注之下，猛地击中了老龙尊的胸口！

　　—暴击！

　　—66123！

　　—1231！

　　—7123！

　　—812！

　　竟然在一击之下爆发出了四种不同的伤害！第一个乃是龙宿星光锏突破了龙尊护身罡气之后所造成的伤害，第二个乃是本身附加的法术碧柳藤兵术造成的附加伤害，第三个是古临渊的本命法宝，三光安心环当中黑色骨环附带的法术鬼手遮天的附加伤害，而第四个，却是龙宿星光锏上本身就附带的法术，恨龙吼的触发之后造成的音波攻击。

　　四种伤害，同时落在了老龙尊的身上，尤其是恨龙吼的震慑效果发动，更是让老龙尊僵直了片刻，而这片刻，就足以让这些站在顶级玩家之列的人，做出很多事情了。

　　火红色的画戟，自斜地里刺入，钻进了龙尊的左肋下方，划出一条长长的伤痕。宣花板斧，自后背而来，狠狠地砍在了肩胛骨上。淡然的双刀，一左一右，在龙尊的背后开了一个八字的伤口，而那青锋剑，却是绕过了盔甲的缝隙，在咽喉上抹出了一条血痕。就在老龙尊即将反应过来的前一秒钟，古临渊单手拍在了他的胸口处，而在他的掌心，一颗青龙一气神雷骤然待发。

　　“轰！”巨大的雷火将老龙尊敖悲狠狠地击飞数十丈，甚至由于角度的关系被打到了半空中，而在这短短的片刻功夫里，老龙尊受到的攻击伤害超过十五万点生命值，而等他到了半空中，玩家们倾斜的法术更是如同狂风暴雨一般逆向而去。

　　古临渊伸出一只手来在眼前搭了一个遮阳棚，看着被无数法宝法术覆盖的老龙尊以及半空中不时飘起的血花，不由得叹气道：“可惜了挺好的一个龙族老大爷，你说没事跑到这里闹什么啊，你不知道这几天正在打击上访么，一切上访的都是精神病，这么简单的道理都不懂，你看，这下悲剧了吧！”

　　他的话音刚落，旁边的玉姬寒却是顾不得跟他贫嘴，拉住他的手急叫道：“不对，你看他的生命值！”古临渊抬眼望去，只见那五光十色的法术轰击之下，老龙尊的所收到的伤害却是在逐渐下降，不管是什么样的法术，多么大的威力，都持续着每次下降一半的比例，而在烟雾中的龙尊气息，感觉上却是越来越强大了。

　　古临渊一跺脚，原本已经遍布在华山之巅的无数根系瞬间朝着一个比较高的凸起处漫延，随后一只小小的花朵破土而出，花朵的中心，却是一只小眼睛，紧紧地盯着老龙尊。这一看，却是让古临渊倒吸一口冷气！

　　只见敖悲龙尊周身覆盖上了一层赤红色的光芒，而且这光芒还随着攻击到他身上的法术的增加而逐渐加深，再仔细看去，老龙尊手中却是捧着一轮水晶镜子，镜子上面雕刻有一个精致无比的沙漏，沙漏中上层的沙子逐渐向下方流淌，而且已经所剩无几。敖悲龙尊的脸上，却是挂上了一层古怪又带有复仇感的笑容。

　　“不好！”古临渊心中一跳，一把拉住玉姬寒将她拽近自己的身边，伸手一招，一道狂风化作龙卷之势，在他们的身边环绕，正是青帝木仙书的一项绝技，落木催风妙法召唤而来的三昧神风。

　　与此同时，那无数法术的覆盖之处，只听老龙尊大笑一声：“能让本尊吃这么大苦楚，你们今天统统给我死来！”

　　漫天的法术瞬间消散，取而代之的，是无数火球冰箭，铺天盖地，遮天蔽日，倾泻而来！


第235章 封印法宝

　　三昧神风在古临渊与玉姬寒的身边疯狂旋转着，将一切来自外界的干扰都挡在了外面，然而这并不能够让躲在风眼中心的两人放下心来，因为隔着黑灰色的狂风外壁，能够看到无数火球冰箭，好像是迁徙的鱼群一样，悍不畏死的冲了上来。

　　火球的轰鸣声，冰箭的尖锐声还有老龙尊敖悲的怒喝声以及玩家们的惨叫声，这多种声音交融到了一起，形成了一种震撼人耳膜的音波。狂风的外壁并不能够让古临渊与玉姬寒看清楚外面发生的种种，但也正是这种不可知却更让人感到一股莫名而来的恐惧感。狂风的壁垒虽然坚韧无比，但是在近乎不绝的火球冰箭的攻击之下却是逐渐变得越来越薄，越来越脆弱，古临渊又撑起了阴阳碧火罩挡在外面，而玉姬寒却是有了新的动作。

　　“这个老家伙没完没了了！”玉姬寒口中银牙一咬，对着古临渊耳语道：“你帮我看着点，挡挡火力什么的，我准备一个法术看看能不能反制这个攻击。”看着越来越多的火球与冰箭倾泻而下，玉姬寒不得已在手中酝酿出一团澄清的冰蓝色光芒。

　　古临渊点了点头，脚下一跺，地面上顿时升起许多坚韧的树木。他的青帝木仙书已经大成，修成了大圆满的境界，虽然距离突破那至高之境上有不少的距离，但是若是全力发动青帝木仙书，四周的土地上便能够形成生生不息的青木真气，这青木真气能够催生万物，现在他面前的树木虽然坚韧有余而强度不足，但是贵在生生不息，除非老龙尊发动强袭一举击杀古临渊，否则这段法术能够持续到古临渊的青木真气消耗殆尽为止。

　　火球冰箭越来越强大，数量与攻击的频率也在直线上升，而他的三昧神风的外币厚度已经飞速下降到了能够看清外面一切的地步。古临渊放眼望去，只见天地之间充斥水火，四周的空气在这种极冷与极热之间变得扭曲模糊。老龙尊敖悲一个人傲立当空，手中一轮水晶镜子，左半边炽烈如火，右半边深蓝如冰，而正是从这两个半面的镜子当中，火球冰箭飞射而出，倾泻而下。几乎没有那个玩家能够完全抵挡住这种攻击，并不是因为这种攻击的威力太大，而是攻击的数量实在是太多。要知道玩家们的防御性法宝与法术本身都有一个耐久度的问题，这瓢泼大雨一般的攻击速度即便是再高的防御都能够消耗得一干二净，不得已很多玩家施展出得意的遁法试图躲避。

　　“你准备好了米有？再不快点的话这华山顶上就要从联合国例会变成常任理事会了。”古临渊看着玉姬寒手中那团似乎并没有什么变化的天蓝色光芒催促道。

　　玉姬寒飞给古临渊两个卫生球：“你催什么，生孩子还有一个怀孕期呢，更何况这个法术的要求这么高，马上就好了。”

　　古临渊看着老龙尊手中的水火宝镜似乎要朝着他们的方向倾泻，急忙叫道：“来不及了，你就赶紧剖腹产吧，再过三分钟我们就要处于火力中心了。”

　　玉姬寒手中的蓝色光芒依旧没有什么变化，但是她的脸上却浮现了如释重负的神色，手中掐了一个法诀，一只手指着老龙尊，檀口轻启，娇喝一声：“去！”顿时原本悬浮在她胸口处的那团天蓝色光芒仿佛是离弦之箭，飞到了半空中，直朝着敖悲龙尊而去。

　　“满帘珠风，银瀑云榭，击碎珊瑚，散作明月珠！”玉姬寒口中轻诵一首莫名的曲调，掐着法诀的手指上却是在指尖处汇聚出点点白银色的寒芒，对着那飞舞在天空中的蓝色光芒一点，娇喝道：“琉璃一碧动屏风！”

　　话音未落，天空中那团天蓝色的光芒却是瞬间发生了变化，只见原本不过一个西瓜大小的光芒，此刻在那一点银色寒芒的点化之下，却是飞速膨胀，随后拉宽拉长，竟然变成一个梯形薄片，而后那薄片一分为八，再次变成八个同样大小的梯形图案，随后在那梯形之上，无数图案与精妙之极的装饰纷纷出现，不过是几个呼吸的功夫，这一团蓝色光芒，已经变成了八扇装饰极其华美的硕大屏风。

　　“去！”玉姬寒伸手一指，八扇屏风心灵相通，朝着老龙尊飞了过去，瞬间便将老龙尊包围在一个八边形的图案当中。

　　“小小阵法，难道还想拦住本尊么？凡人，你的愚昧会让你付出代价的！”老龙尊看也不看，伸手便是一拳，狠狠地捣在正对面的一扇屏风上，空气中发出了可怕的爆鸣声。

　　玉姬寒却是冷笑一声，古临渊看着她嘴角挑起的得意笑容，心中暗想老龙尊恐怕是要吃亏，果不然，就听玉姬寒笑道：“这屏风却不是阵法，你的蛮力也是白费了。”

　　老龙尊一拳狠狠地砸在了屏风之上，谁知道那原本是精致无比的屏风却是坚如精钢，即便以天龙之力，也无法动摇分毫。反倒是八扇屏风在这一拳之下，纷纷发出了天蓝色的琉璃光芒，只听“咔嚓”一声脆响，八扇屏风在半空中飞快的收缩恢复成为一团光芒，随后猛地打在了敖悲龙尊手中托着的水火宝镜之上。待众人再看去的时候，那水火宝镜却是无法释放出原本的火球冰箭，反倒是一只完全有琉璃构成的锁头出现在了宝镜之上，封印住了这件顶级的法宝。

　　“珠锦玉璃功！”老龙尊脸色铁青，看着已经消散的三昧神风当中的玉姬寒，声音冰冷无比：“没想到你竟然也有幸进入珠贝天宫，不过你们不会以为本尊只有这一件法宝吧？”

　　珠贝天宫是什么地方，古临渊完全不知道，但是看敖悲龙尊的脸色，想来之前玉姬寒所用的法术对那面能够施展水火法术的宝镜造成了不小的麻烦。然而就在老龙尊想要再发动一件法宝的时候，他的身后却是忽然传来一声娇笑：“龙尊何必大动肝火，痛快而死岂不是两全其美的好事。”声音仿佛是空谷黄莺，回荡在每个人的耳边。

　　这发嗲的声音让古临渊酥掉了半边身子，但是等看清楚了声音来源之后剩下的半边身子却是坚挺无比了。只见号称游戏中魅惑类法术第一的爱祸乱尘女不知道何时出现在了敖悲龙尊的身后，手中的三千祸水红绦在不知不觉当中竟然紧紧的缠绕住了龙尊的双手，而另一只手上那柄火焰形状的短剑，已经逼近了龙尊的后心处。

　　“什么时候？！”敖悲龙尊惊叫，想要回身防御，却是已经来不及了。

　　“爱虞姬，霸王卸甲！哭姜女，长城倾颓！”接连两道剑招，在敖悲龙尊的身后爆发出来！只见两道赤红的剑气一道狠狠地穿进了龙尊的身体当中，另一道却是划过一道美丽的弧线，在龙尊的咽喉处摸出一道血痕，喷洒的血液仿佛是下了一场雨，龙尊的头生爆发出一个开展以来最大的伤害数字。

　　—要害攻击！

　　—130912！

　　竟然能够造成超过十三万点的伤害，这固然有要害攻击附带的暴击伤害，但是爱祸乱尘女手中那柄名为女戎的兵刃也的确远远超出一般的兵器范围。

　　“杯酒临风，快去拉住仇恨！”赤乐侯对古临渊喊道，后者脚下一顿，青云升腾，趁着敖悲龙尊沉浸在伤害造成的短暂眩晕当中，手中的龙宿星光锏狠狠地拍在了龙尊的头上，四海龙尊的死敌这个特殊称号吸引起火力来实在是容易不少，老龙尊双眼之中爆发出愤怒的火焰，几乎将古临渊灼伤，怒喝道：“你找死！”手中的诡异长鞭重新变化成一只长剑，刺向古临渊的胸口。

　　古临渊也被老龙尊的狂妄弄出了真火，手中的龙宿星光锏上光华闪烁，狠狠地扑了上去：“喵喵你妹的，老猫不发威你当我是病虎？”是非忠奸锏法施展到了极致，老龙尊面前双锏忽然刚正无比，忽然阴柔无双，或是阴阳交会，或是正反冲突，仿佛是有数个高手在他的面前同时进攻，弄得他不得不全力支撑。

　　老龙尊到底是修为深厚，阅历高深之辈，他的剑术自然也是精妙无比，再加上那并诡异的宝剑集重剑，长剑，短剑，软剑跟下贱于一身，无数种变化一一展现出来，一时间竟然与古临渊斗得不可开交，在半空中厮杀的如火如荼。

　　在内行人看来，古临渊的双锏虽然强大精妙，但是面对老龙尊独特的剑法以及强悍的力量，还是有很多不足之处，往往不得不借助雌锏阴柔的特色以柔克刚才能够化解危机。但是在余下的百分之九十的外行玩家看来，这个杯酒临风实在是太强大了，之前那个老龙尊就好像是柯南附体走一路死一路，简直就是人形绞肉机。但是现在竟然被古临渊缠在半空中这么长的时间，那后者就厉害的过分了。

　　“赤乐侯你个禽兽，不是让我拉仇恨么，怎么现在就我一个人在输出伤害了，这仇恨已经够高的了，再这么下去他要是由恨生爱跟我玩虐恋情深的场景怎么办，俺家小三还在那边围观呢！”半空中看似风骚无比的古临渊急叫道，他自己虽然有许多治疗单位的帮助，但是生命值忽上忽下的这种感觉实在是不好，急忙呼叫支援。而就在此时，赤乐侯那边也下达了命令：“动手！”

　　只见半空中三千祸水红绦再现，无数充满了魅惑气息的飞天艳女出现在古临渊与老龙尊的身边，而背景却是变成了一片美丽至极的曼珠沙华与曼陀罗花的花海。就在老龙尊因为这种种变化忽然产生一秒钟的停顿的时候，自那花海当中，一柄青锋剑直刺老龙尊的咽喉！

　　那是离恨天的青锋剑！


第236章 公会会长的战斗力

　　剑，是青锋剑，但是这乃是天外天之首的离恨天的青锋剑！古临渊对上离恨天，就算是这家伙手里拿着一个棒棒糖或者捞金鱼的网兜都要小心戒备三分，更何况这柄青峰剑此刻正以一往无前的气势直刺过来？当下虚晃一招，脚下急退数丈，将龙尊敖悲自己暴露在那青锋剑剑意的笼罩范围之下。

　　老龙尊虽然重伤在身，但是这么多年的风雨经历，沙场的经验比起古临渊这个玩家中的老鸟也是分毫不差，急转身去，急忙想要将盾牌挡住，但是却已经来不及了。

　　不，并不是他的意识来不及了，而是他的动作来不及了，只见半空之中，一身道袍打扮的离恨天脚下一个太极阴阳图案在半空中笼罩了少说有十丈的范围，而他自己，敖悲龙尊以及古临渊都处在这个阴阳交会的图案当中。而就在这一瞬间，古临渊顿时感觉到自己周身受制。四肢百骸都好像是绑在了深海的海底一样，连动一根手指都要无比缓慢，离恨天的青锋剑的速度虽然在这个领域当中也是慢，却不过是正常人的挥剑速度，而他自己的每一个动作，就好像是被放慢了一百倍的速度一样，连眨一眨眼睛都需要好几十秒钟的时间。

　　战场之上，一秒钟的差错，都有可能造成可怕的后果，而在PK当中，正所谓是一招错，招招错，只见离恨天在一瞬之间，练出十二剑，剑剑都刺中老龙尊的胸口，随后古临渊只觉得周身一松，离恨天脚下的太极图案瞬间消失不见，而老龙尊的胸口处，一股血流冲天而起，就好像是幸运喷泉似的，冲起来三尺多高。

　　“刚才怎么了？”古临渊在私聊当中问玉姬寒，后者愣了一下，回道：“我也不知道，我只看到离恨天冲上去，然后老龙尊就受伤了，都说离恨天快剑无双，没想到竟然快到这种程度，连系统强化过无数次的六感都抓不住他的动作。”

　　古临渊愕然，随后心中大惊，就在刚才的一刹那，他知道了离恨天在这个游戏当中能够秒杀所有人的最大把握——他竟然能够控制时间的流动！之前那个脚下的太极图案，想必就是一种独特的阵法，在阵法当中，时间的流动被无限放慢，而他自身对于这种法术想必是有一些抗性，所以虽然速度减慢，但是依旧比其他人要动作更快。至于古临渊自己，想必也是“误伤”才让他窥的一线天机。

　　再强大的法术，再完美无缺法宝，再难以攻破的防御，都需要时间来发动和准备，而离恨天的这一手，确实是完美的克制了无数玩家的杀招。你空有大招万千，我自从容时间，你能奈我何？他的快剑，并不仅仅在于出手的速度，更在于在这种时间领域的加持之下的强大。

　　“啊～！”古临渊正在思考当中，老龙尊却是痛呼一声，向着半空中跌落了下去，虽然在下降的途中就稳住了身形停留在空中，但是脸色上的衰退却是难以掩盖的。再加上嘴角的一丝血迹，更是给无数坑杀BOSS团的玩家们以极大的鼓舞。

　　就在其他玩家想要冲上前去痛打落水狗的时候，敖悲龙尊却是自顾自得呵呵笑道：“大罗兜率天的极品法术，没想到有生之间还能见到一次。可惜你练得并不能与你师父相提并论，否则我今天认出你的师门之后定然落荒而逃。”说话间，他的身前，一个小小的木质人偶浮现在面前，随后只听得噼啪一声，木偶碎裂成了两半，而老龙尊的身体却是忽然开始恢复，脸色虽然不能够比拼完美境界，但是雪白的脸色却是有了不小的改观，而且胸口处原本想是自来水管似的往外流血的伤口也开始逐渐恢复。

　　“妈的，巫蛊替身法，这老头子身上净是好东西。”古临渊听见不戒和尚骂了一声，但是却来不及细想，因为老龙尊手中的长鞭一抖，竟然延长了数十尺，直冲着他的脖子卷了过来。古临渊不得已一个懒驴打滚躲到一旁，只见地面上一条笔直又细小的裂缝不知道有多深，静静地躺在他之前站立的地方。

　　古临渊大骂：“坑爹呢你个老年痴呆，明明不是我打的，他都造成这么大的伤害了，险些给你来一个心脏拆桥手术，你怎么还就认上我了，难道我抱着你们家孩子跳井了还是在你老婆的肚兜上面签名了不成么？”

　　古临渊的话却是起到了反效果，敖悲龙尊闻言，更是火冒三丈高，大骂道：“住口！要不是你这妖孽缠住了半尊，我堂堂镇海龙尊又岂会被小被偷袭成重伤，若不是我手中恰好有一枚巫蛊替身，今日说不定竟然要交待在这里了！”

　　敖悲的话在古临渊的耳朵里并没有呆太久的时间，因为敖悲说话间，人已经杀到了面前，抬手便是一掌，掌心处一颗狰狞的龙头怒视着古临渊。后者只觉得自己的身体一阵僵硬，随后那龙纹手掌接连击碎了八朵八宝金莲，狠狠地击在了他的身上，与此同时，一脸倦容的快乐人生，瞬身出现在龙尊的身侧，雪白的狐裘翻卷之际，双短刀仿佛是两只吐信得灵蛇，猛地刺向了他头部。龙尊手中的盾牌想要抵挡，谁知道那双刀却在他的眼皮底下，忽然气化为白色的烟雾，随后绕过了他的盾牌，再次凝结成了坚韧且锋利的短刀，再次突击，老龙尊急忙躲闪，但是已经来不及了，被双刀在咽喉脖颈处狠狠地划上了两道血痕。

　　四大公会名震游戏界，能够做到这种水准工会的老大，自然有过人之处。离恨天与快乐人生双管齐下，老龙尊的生命值顿时飘红了一大块，生生下降了三十万点，而看他的气色，他剩下的生命值应该也不很多了。

　　“都是强人啊，连快乐人生这种病秧子都有拿人的手段，看来以后遇见这两个家伙都要小心一点了。”古临渊感叹一声，没等再说什么，就赶紧按照赤乐侯的安排上前去一顿语言攻击冷嘲热讽外带问候人家祖先的特殊部位，将老龙尊的仇恨紧紧地拉在自己的身上。随后中人立刻开始全力输出自己最强力的法术。

　　老龙尊不愧是等级高达两百多级的强人，在这种围攻之下，却是临危不惧，虽然身受重伤，但是手中的盾牌却是抓的牢牢地，左挡右挡，抵住了不少伤害，但是随着时间的流逝，他身上的伤痕数量越来越多，头顶上开始出现一条红红的标志着生命值得直线。

　　游戏中有一个特色的设定，对战BOSS的时候，不能一开始就看到他的生命值长短与数量，只有目标的生命值下降到了十分之一以下的时候才会出现生命值线给玩家们作为参考。这道生命线一出，在场的玩家们明白距离胜利的时候不远了，更是卖力的施展天雷地火，刀枪剑戟，而那老龙尊也明白自己深陷在人民战争的汪洋之中，若是不在此刻挣扎脱困，再过一会他连脱困的可能都没有了，心中一横龙牙一咬，竟然将那诡异的盾牌收了起来，周身汹涌澎湃的水汽形成一道时涨时落的保护膜，将他紧紧地保护在里边。

　　这场景让古临渊分外眼熟，不由得开口惊叫道：“两仪玄水神幡！”

　　老龙尊的双眼闪过明了的颜色，怒喝道：“我就知道，我龙族的重宝下落不明，跟你这个龙族死敌一定脱不了关系！”敖悲龙尊这话说的就有些欲加之罪何患无辞的意思了，但是两仪玄水神幡的确是古临渊坑杀金宝宝所得，要说跟他有关系的话那可是关系匪浅。

　　“这老家伙没完没了了，大家加把劲，别给他用底牌的机会。”古临渊正想要回话，却是眼角一扫只见敖悲龙尊的袖口处，有一团蓝色的光芒格外的显眼，当下立即反应过来老龙尊敖悲这是在准备什么强大的法术，故意拖延时间，急忙开口道破。众人闻言，手上更加三分力气，只见老龙尊敖悲的生命线不断缩短，转眼的功夫就所剩无几，但是敖悲的脸上却是闪过一丝狰狞的微笑：“眼尖口快，但是却晚了一点！”

　　话音未落，只见战袍之下，左手伸了出来，手部确实已经还原成了龙爪的形状，屹立在半空中向下稍稍一按，古临渊就感觉自己好像是被一座大山猛地压在了头顶，顿时站立不稳，屈膝半蹲，再看在场众人，个个都是如此，更有甚者，被压的竟然口吐鲜血，化作白光而去。

　　“龙行无疆，天尊震慑！”敖悲龙尊长啸一声，在场众人的身上压力更胜，顿时又是一批白光，随后只见老龙尊伸手一抖，那团光芒在无数个法诀的催化之下，化作一个无比巨大的龙头，口朝下倒扣在华山之巅上。

　　华山之巅有多大，想想看数千人比赛用的擂台以及十几万乃是百万人同时观看的观礼台就能够大概猜出来一二，而这样大的一片土地，竟然完全被那颗法术幻化出来的龙头衔在口中，它的巨大可想而知，最可怕的是，那巨龙口中，确实有一颗仿佛太阳一样的雷火，在不断酝酿之中。

　　“天龙恨火，最是伤人，你们这些凡人能与本尊同归于尽，是你们三生修来的福分！”敖悲龙尊的声音当中充满了着那巨大无比的雷火缓缓的向着地面靠近，却是无可奈何无能为力。

　　原本必胜的局势，竟然在最后的几秒钟翻盘！

　　“喵的，这个大杀器还是没留住啊，看来必须要用在这个老家伙身上了。”古临渊一边说着，在玉姬寒惊讶的眼神当中，自乾坤袋中掏出一样东西，一只小小的杏花。


第237章 屠龙公主

　　小小的一朵杏花，不过是大拇指指甲大小，却是迎风便长，转眼便是大如碗口。鹅黄的杏花之上，露水盈盈，却是显得分外娇柔可人。唯有那一花蕊当中的一点细小的灵光，却是展现出了与众不同的一方面。

　　“这是？”老龙尊细长的瞳孔收缩了一下，随即不确定的开口道：“你这小小的求道之人，没想到竟然也能拿到青帝遗传的宝物，可惜你今日身死之后，这宝物还是我的。”

　　敖悲龙尊的话，在玩家当中引起了不小的动荡，不少人纷纷仰着脖子想要看清楚这个杯酒临风手中的到底是什么样的法宝，竟然让宝库法宝多如狗的老龙尊都说出来这样的话。只见那半空中，古林手中的杏花逐渐散发出鹅黄色的光芒，但是在那光芒之中，却多了几分额外的灵动，无数水滴状的光环在古临渊的身边环绕着，并且逐渐凝聚成了一个圆球形，圆球之内，硕大的龙头形成的恐怖压力丝毫没有影响到古临渊，而在他的眉心处，那绿叶形状的长青不败法印更显得璀璨夺目。

　　“本来打算将来对战离恨天的时候用的啊，没想到竟然用在这个地方，话说杏仙妹妹是不是会什么占卜性的法术啊，为什么能预测到我这次竟然会需要这个东西。”古临渊看着手掌中的杏花喃喃自语道：“可惜是一个一次性的西贝货，否则这种等级的法宝足够秒杀真正的四海龙王了，也不至于用在一个龙尊身上。”

　　所谓龙尊，是四海龙尊的一个封号，这就好比是鹿鼎记里边那个大清第一巴图鲁，是纪念当年的贡献的一个特殊称号，实际上并不代表着敖悲这个龙一定是四海当中最强的，而官方一些来说，四海当中最强者便是四海龙王，虽然在原著当中废柴的不能再废柴，但要是参考一下杏仙这个角色提升的程度来说的话，自然就明白这条老龙跟龙王爷的差距了。

　　敖悲不一定是最强的，但是他的实力也是毋庸置疑的，不说本身两百多级所带来的丰厚生命值，仅仅是层出不穷的龙族法宝就可见一斑。再加上龙族本身就十分强悍的水系法术，跟一条龙斗争简直就是在大海里地方狂风暴雨。因此虽然敖悲的力量不是最强大的，但是自身的战斗力依旧让古临渊等人大吃苦头。如今不惜施展出同归于尽的大招，谁知道龙宫当中会不会有原地复活的招数出现，就算是没有，保不齐敖悲龙尊的信春哥的呢，人家要是把所有人都坑杀一遍之后，自己拿出一件龙宫的法宝，原地满血满状态复活，这不是要广大玩家高呼坑爹么，考虑到系统主脑一贯的猥琐程度，指不定这种事情真的有可能发生呢，这老龙尊这么有底气的同归于尽，说不定就是有什么依仗。想到这里。古临渊还是咬牙下了决心，把这一次性的超级法宝使用掉，也免得夜长梦多。

　　“万花天罗，春风得意，笑尽英雄恨长生！”古临渊一手在前树了一个剑指，另一只手平托着这支碗口大小的杏花，只见他周身银色与青色相间的道袍迎风翻飞，头上金冠光芒大放，脑后三心环朝着不同的方向缓缓旋转，整个人矗立半空，背后六百六十六支柳叶飞刀组成了两扇巨大的翠绿色羽翼，而随着那杏花光芒的不断扩张，这六百六十六支柳叶飞刀竟然开始不断放大，转眼之间，原本应该是正常尺寸大小的翅膀，竟然变成了两扇垂天之翼。

　　古临渊手中的杏花花蕊处，充满了生命力的光芒不断绽放，一个又一个对人完全无害的光环扫过整个华山之巅，而它的持有者身下的土地当中，无数奇花异草，纷纷破土而出。参天的巨木就好像是动画效果一样，几乎在一转眼的时间当中就完成了破土，成长，开枝、散叶种种工作，华山之巅的一小半竟然变成了原始森林一般。

　　但是这并不是一处美轮美奂的美景，事实上，真正让人感到恐惧的是，这种生命里开始跟所有人的生命值相互交融。华山之巅上，所有的玩家的人物界面上都显示出了一个新的状态，名为生命归元。在这种状态之下，古临渊能够掌握着有这种状态玩家的生命恢复速度，甚至能够调整这种恢复速度，只要他愿意，他完全可以将一个人的生命恢复速度归为零，然后将多出来的恢复速度叠加给另外一个人。从某种角度上来说，这种状态可以说是在掌控人的生死。所有人都能够感受到，冥冥之中，似乎有一种特殊的力量，在控制着玩家们的生命，这种将自己性命假借与他人之手的感觉，显然不是什么好事，老龙尊第一个便发觉了其中的奥妙。

　　“原以为你即便是拿到了这等的青帝异宝，一样没有实力发挥它的能力，没想到你竟然达到这种水平。”敖悲龙尊说话间，脚下轻轻一动，下一秒钟人已经出现在了古临渊的面前，肉掌化为龙爪，狠狠地向着古临渊抓来：“只可惜你没有实力再发挥这个效果了，这法宝需要的时间太长了，而你，最缺少的就是时间！”

　　龙爪带着撕裂空气的可怕声音，呼啸着抓向古临渊的面门，而后者却是一点躲闪的动作多没有，只见半空各种在古临渊的面前一把粗壮的降魔杵忽然出现，横贯在古临渊的身前。那降魔杵非金非铜，乃是完全由佛光凝汇而成，而那持杵之人，更是奇怪，周身璎珞，身高约有一丈上下，两只手臂上肌肉凸起，牢牢握着金刚降魔杵，但是他的五官与身上的盔甲，却是模糊不清，仿佛是被人用橡皮擦过了一样。

　　“帝释天？！”敖悲龙尊见多识广，立刻认出来这佛光巨人乃是八部天龙护法当中的天众帝释天，这正是古临渊从邪心魔佛那里学来的两门佛法之一的八部天龙加持神术的第一层，召唤来的是天龙八部众当中的第十天，掌管的是防御之力。当下龙尊偷袭而来的一抓之后，立刻化作一个悬浮的大盾牌，在古临渊的身边环绕，而古临渊手中的那多杏花，花蕊之处的光芒更加璀璨夺目，光芒的中心处，仿佛是有一个小小的心脏一般，些许亮点不断跳跃。

　　龙尊一击失败，却是另一只手狠狠地打在了盾牌之上，怒喝道：“看你能挡住多久！”

　　话音未落，古临渊手中的法宝，却是已经准备好了！

　　只见古临渊原本闭着的双眼忽然睁开，双瞳之中一片翠绿，周身放大之后的柳叶快速飞舞，顿时天地之间刀气纵横，层层刀网逼得敖悲龙尊不由得向后退去，而古临渊保持着剑指的手，轻轻地点了一下手中的杏花花蕊。

　　“叮～！”天空之中，悠悠传来一声清扬的脆响，声音清冽，却有如同晨钟暮鼓，众人肩头的压力顿时为之一清，而在半空中原本在酝酿雷火的巨龙头幻影猛地一震，口中已经准备得差不多的雷火硬生生的缩小了一圈。

　　一指之下，古临渊手中的杏花显露出与众不同的本来面目，乃是一盏杏花外形的青铜宫灯，而在那宫灯的最顶端，一只小小的青铜铃铛正在不断的摇晃之中。古临渊看着敖悲龙尊，脸上毫无表情，双眼之中却是充满了对于生命的慈悲以及无上的权威，此刻的他，就仿佛掌管天下生命生长繁衍之能的远古大神，周身散发着可怕的未能，举手投足之间，便有巨大的气浪翻涌，而那小小的一盏青铜油灯，却是照亮了方圆千里之地。

　　“这就是，传说中的天命青灯么？”敖悲龙尊虽然龙威赫赫，但是在这种远古大神的未能之下，却也是受到了压制，就连空中的巨大龙头，都在这种威吓之下显现出了崩溃的迹象。龙尊到底没有破釜沉舟的勇气，他所表现出来的同归于尽，全是在于他自己又能够复活的法宝在手所带来的自信，而古临渊现在的威势，让他不由得对这件法宝的依赖更深几分。

　　“哈哈哈哈！”敖悲龙尊忽然放声大笑，声震数里之地，指着古临渊道：“本尊自有龙族秘宝，还阳不过是转瞬之间，你今日即便是仗着这件法宝克制我一次，难道以你的法力还能再杀我第二次么？到时候，天命青灯，便是我的囊中之物了！”

　　古临渊对这话不理不睬，伸手在那天命青灯得铃铛上再次轻轻一弹，只听一阵清脆悦耳的铃声，整个天地间悠悠一静，那笼罩在半空中覆盖了整个华山之巅，甚至有能力击杀在场每一位玩家的巨大龙头虚影，在一瞬之间，化为片片琉璃瓦，消失在天空之中，众人原本压在心头的担忧，终于消失不见，而古临渊却是面无异色，伸出手来再轻轻一弹那秀气的铃铛。

　　“叮～”一声幽幽的脆响，瞬间传遍了华山方圆百里之地，老龙尊敖悲仿佛是被天雷击中一般，整个人猛的跌到地上，伸手指着古临渊，尚未说话，便是一口龙血喷涌而出。

　　天空之中，古临渊一人傲然而立，周身翠绿色的羽翼环绕，在他的身后，却是三道金，青，黑色的光芒树立着，缓缓的朝着不同的方向以不同的速度旋转。青丝道袍随风飘荡，举手投足之间，无数天地灵气或是化作绿色的树叶，或是化作五彩缤纷的花朵，飘飘洒洒，落到地上遇土生根，瞬间便化作参天巨树，将整个华山之巅变得郁郁葱葱，一片生机盎然，偏生在这升级之中，又有着无上尊严，无上神威，在场的玩家，甚至连升到半空中与古临渊平起平坐的气势都没有，只能仰望他，如同神灵一般屹立天空。

　　“长生不败，三道共溶，六合八荒，星宇罗成。”古临渊口中念诵这冗长的箴言，但是每一个字从他口中出来的瞬间，敖悲龙尊的脸色都会难看一份，灰白一分，甚至于到了最后的几个字的时候，敖悲龙尊的脸色已经可以说是面若死灰了。只见古临渊伸出手来，将手掌上托着的天命青灯对着敖悲龙尊徐徐晃了一晃，已经翠绿色的灯火在半空中划出一个圆圈，这圆圈虽然是火焰生成，但是却仿佛一条翠绿色的藤条一般，甚至于在地面上的玩家们，隐约可见那藤条上的晶莹露珠。五行木生火，代表着生命力的木气高度凝聚，以至于竟然以火焰的形式出现，实际上天命青灯上燃烧着的并不是火焰，正是天地间无穷无尽的生命力。

　　“木神式·生死轮回！”古临渊一声清啸，身后绿色飞刀猛地一震，瞬间出现六只巨大的翠绿色羽翼，自那天命青灯之中，熊熊火焰化作一支长矛，一迅雷不及掩耳之势射向了敖悲龙尊。

　　敖悲龙尊乃是龙宫高手，周身的防御法宝不知道有多少，古临渊在准备法术的时候，他也布置下了层层法术，然而在这翠绿色充满了生命力的长矛之下，一切都是虚妄。

　　天龙神幕，破！沧海明月伞，破！百炼龙鳞甲，破！翠绿色的一点装饰都没有的长矛，仿佛是能够穿透时间的利刃，毫毫不费力的破开了无数道防御法术与法宝，猛地刺入了老龙尊的身体，力道之大，甚至于斜刺穿出来，将他整个人钉在了地上！

　　“这就是，木神青帝的力量啊。”敖悲龙尊不可置信的伸出手来握住刺入自己心口的翠绿色火焰长矛，然而他的手指却是在他的眼前瞬间风化，随后风化的部位不断蔓延，转眼间，不过几个呼吸的功夫，不可一世的敖悲龙尊便化作一蓬飞烟，尘归尘，土归土了，只留下一片青黑色的灰烬，够后人凭吊。

　　“呼——”在场的众人纷纷出了一口长气，而在这个当口古临渊一个跟头倒栽葱似的从半空中跌了下来，若非玉姬寒接的及时，恐怕古临渊今天的形象上面要大打折扣。

　　“喵的，这种装备果然不是人用的，我连渡劫用的金丹都吃下去了，才勉强够使用的法力前提，没想到这种装备看上去是好的，消耗的法力太惊人了。”古临渊气喘吁吁，之前若是不是他本身恢复生命值与法力值的速度快过常人，早就被这件顶级装备的山寨版消耗成人干回到复活点轮回去了。但是那一瞬间，能够掌控每一个人生死的感觉，的确是让他印象深刻，深刻到了极致。

　　不戒和尚在联络器中笑道：“甭管咋样，你算是出够风头了，在场的这么多人，四大公会的高手云集于此，都没有你一个人占得便宜大，击杀老龙尊的威名足够你用的了。”

　　谁知就在此时，不戒和尚话音未落，敖悲龙尊化作一捧尘土的地方，忽然间光芒大作，无数激荡的水流自他的“骨灰”之下喷涌而出，转眼之间便是惊涛骇浪，华山之巅瞬间变成了一方泽国，而在这水泊的正中央，一条水龙在飞快的凝聚形体。

　　“喵的，是他复活用的法术，赶紧杀掉！”古临渊大叫一声，顾不得自己头晕眼花的状态，伸手便是将御天五龙金印打了出去，一击之下，水龙的头顶上，露出了一个长长地深红色的生命值条，御天五龙金印本身攻击力不俗，却只打出了头发丝粗细的一小条伤害。

　　这条水龙怕是有好几百万的生命值吧，在场无数玩家们心中同时产生了这个想法，但是个个都不敢大意，所有人都知道，只要这水龙凝结成形，原本强悍无比的敖悲龙尊便会再次出现在所有人的面前，而这一次，他们可没有古临渊再来骋一次英雄了。

　　“上！发动阵法，所有赤乐王朝会员最大能力输出！”赤乐侯与红天子对视一眼，立刻下达了命令，与此同时，铁血大公大笑一声，脚下血浪纷涌，整个人疾驰而去。离恨天身形一闪，人已经在水龙身边掠过，在这一瞬间，不知道出了多少剑，只见那水龙的头顶上飘起一个硕大的血花，足足有三十多万。

　　快乐人生，伐木人纷纷出手，一众玩家将自己威力最大的法术倾泻向了水龙身上，谁知道那水龙虽然生命值在不断下降，但是本身塑造形体的动作并没有延缓下来，反倒是随着生命值的不断提升而飞快加速着，以这个速度，即便是众人再怎么加速，恐怕也来不及了。

　　“天剑，天之挽歌！”离恨天手中的青锋剑幻化出无数个剑花，组成一个硕大而宝剑，从天而降，猛地击中了水龙，虽然造成了二十几万的伤害，但是水龙本身的苏醒速度反倒是更快了几分。

　　“天寒悲歌，一一风雪催冰云！”玉姬寒双手出掌，无穷寒气瞬间蔓延四周，与此同时月勾陈与他的想法不谋而合，发动了能够制造凛冽寒冰的鲛人八操，瞬时间天地间寒气四溢，华山之巅化作末日雪山，谁知那一方泽国之上却是丝毫不为所动，一点结冰的气象都没有。反倒是古临渊对月勾陈陈怒目而视：“喵的，小金鱼你敢跟我媳妇心有灵犀一点通，这不是在赤果果的给我上眼药水么！”

　　水龙的生命值在不断下降，但是那水龙塑造形体的动作却是越来越快。之前的战斗如此激烈，以至于华山之巅所余人数寥寥无几，几十号人都是大招用尽，此刻对于这个快速凝结出龙形的水龙毫无办法，只能咬牙尽自己最大的努力在这段时间的当中将自己的法术全部施展出来，以求水龙化形成功之前击杀掉它。

　　水龙的凝结速度越来越快，先是龙鳞，然后是龙尾，随后是龙腹部的一道道沟纹，接着是龙长长的须子跟尖锐的牙齿，龙的四条爪子不断变得更强壮更尖锐，一对鹿角形状的龙角也笔直的冲天而起，眼看着，这一条水龙即将塑造出自己最重要的眼睛，随后那威慑四方等级超过两百的超级大BOSS敖悲龙尊就将再次出现在华山之巅，到时候这个已经气疯了的老龙王能对赤乐王朝造成多大的伤害简直难以想象。

　　如果仅仅是这个理由，古临渊现在最想做的事便是撒丫子就跑，跑跑得越远越好，里这条老龙远远地，至于赤乐王朝的公会驻地会不会变成历史文物跟战争纪念所，那关他何事？问题在于之前击杀敖悲龙尊的时候古林处出力太多，再加上他自己龙族死敌的身份，敖悲龙族要是复活过来，不找他报仇雪恨才怪。以龙族独树一帜的搜索法术，想要找到古临渊并不是一件困难的事情，到时候他一个人面对发疯了的老龙尊，那下场堪比上古杯具家药家鑫啊。

　　众人玩命的输出，但是龙尊的凝结速度更快上一筹，眼看着生命值只剩下三十万左右，龙尊的龙眼睛已经即将塑造成功了。

　　“功亏一篑么？”所有的玩家们都在这么想着，然而就在此时，自华山之巅的外围处，猛地响起了一声凤鸣！

　　凤凰啼鸣，百鸟朝拜，伴随着凤鸣声同时而来的，是一支火红色的羽箭，自水龙的身体当中，穿梭而过，空气之中，留下了灼热的爆鸣声！

　　致命一击！

　　—211231！

　　出乎所有人意料的一箭，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　水龙在凝聚形体的最后一秒钟，被火焰箭消耗光了所有的生命值，在一方泽国之上无力的拧动了几下，最终不甘愿地化作一捧清水，散落回了水泊之中。而后，一道白光顿时升起，数十件装备法宝材料散落了一地，敖悲龙尊，这个叱咤华山之巅的高手，等级超过两百的超级大BOSS，击杀成功！

　　“谁有这么强力的技能啊？”古临渊回过头去看向擂台的最外围，与他做同样动作的不知有多少人。

　　擂台的边缘，一个娇娇弱弱的小姑娘，怯生生的站在那里，手中拽着一把比她身子都高的火焰长弓。

　　赤乐公主！


第238章 谁的喜谁的忧？

　　古临渊苦笑着松开手，一团青蓝色的粉末顺着他的掌心缓缓滑落出来，这便是之前让他威风凛凛不可一世有如神助的顶阶法宝，也是青帝当年降魔法宝之一的天命青灯——西贝货版本。

　　“如果这是正版的……”看着手心处逐渐消失不见得青铜粉末，古临渊喃喃自语，随即又笑道：“要是正版的恐怕我死得更快吧，这货消耗的法力不是一般人能承受得了的啊。”

　　不论如何，敖悲龙尊挂在赤乐公主的一箭之下，在场众人或多或少的得到不少的经验提升。到底是两百级的超级大BOSS，经验丰富，在场的诸位人人有份，古临渊因为对BOSS的输出最多，因此得到大笔经验。只见他身上一道白色的光芒升起，个人的等级已经飙升到了102级，突破百级。

　　红天子安排赤乐王朝的玩家打扫战场，刚才的一战，各方都是将自己威力最大的法术打了出来，整个华山之巅就好像是被星际粒子炮犁过一遍的田地，沟壑纵横断璧残垣随处可见，再加上玩家们纷纷狼狈不堪，很多护身法宝，盔甲被龙尊随手击破，显得更加狼狈，一个个就好像是从十一区出来的战场难民，现在要是每个人配上一个破碗一根竹棍，丐帮的实力估计会有不小的提升。

　　赤乐侯带人收集好了敖悲龙尊掉落的物品，随随后众人在幸存的几间空房间当中召开了一个简单的分赃大会。掉落的物品虽多，但是有不少都是高品质的材料，这在公会当中很有市场，但是对于古临渊这样的独行客来说就显得比较鸡肋了。至于剩下的法宝，红天子调来自己公会的顶级鉴定师，很快都有了结果。只见那鉴定师伸手在装备上打出无数个法印，随后原本是灰蒙蒙的装备顿时焕发第二春，数道光华直冲云霄，或是气势如虹，或是润物无声，或是炽烈，或是婉约，千姿百态，各有各的不同。

　　“这些装备，想要得出价钱，按照DPS输出数据享有不等的优先权，材料如果大家没有意见的话，可以统一由几个公会收购，价钱分给不参与竞拍的玩家，大家有意见么？”红天子看看左右，问道。

　　这个分配的方式虽然有偏袒大公会的嫌疑，但是这场硬战当中输出最多的除去极个别散人之外，便是极大公会的会员，因此异议的声音非常少，被红天子习惯性的排除在外。

　　古临渊看向那桌子上的法宝，个个都是精妙绝伦之类。可惜老龙尊能够复活的法宝没有爆出来，兵器当中也只爆出来了那只古怪的长鞭，画着美人面孔突出双角的盾牌却是没有看到。古临渊瞥了一眼，原来那只古怪的长鞭名为海鲲筋脉，乃是深海当中一只即将羽化为鹏的深海神鲲死后抽出来的背上主筋，不仅刚柔随心而变，更是附带着几种属性，对敌人可以造成可怕的伤害。

　　可惜古临渊自己是用惯了双手武器，要使用这条长鞭未必顺手，最终被爱祸乱尘女拍走了。只见这位一身火红色宫装的爱祸乱尘女要插女戎短剑，左手三千祸水红绦，右手一只卷起来的海鲲筋脉长鞭，女王气场勃然而发，四周男性祥瑞御免掉好几位。

　　剩下的法宝与异宝当中，不凡巧夺天工，附带着极品法术的人装备。其中最夺目的，一件是一根龙形神柱，外表好像是蟠龙的华表。一件是一只小巧的罗盘，周身环绕着三根精巧的银色指针。一件外表好像是一个佛家用的紫金钵，但是在那钵中却是有黑色的阴云笼罩，不时传来几声哭喊声。另有一样法宝，看上去仿佛是一颗珍珠，却是有拳头大小，珍珠之上有九个孔窍，正是九曲珍珠。林林总总，各有不同，一时间看的众人眼花缭乱不知道该选哪一个才好。

　　古临渊因为占着第一名的输出以及击杀掉BOSS一次，得到了最高级别的选择权，离恨天与快乐人生紧随其后，赤乐王朝的三公虽然排名靠后，但是赤乐公主这位屠龙的勇士却是因为最后一击的关系得到了第四名的选择权。最悲剧不过的就是超级联盟，本来参加华山论剑的好手在之前的玉泉院斗殴事件当中挂掉，仅剩的伐木人被龙尊随手一招天地冰封打了个正着，虽然没有危及性命，但是却被冰封在万载玄冰当中，一时间难以脱困，在输出上的贡献实在有限，前十名的位置只排了一个第九名，超级联盟的轮值主席脸色跟敖悲龙尊的龙鳞都一个色了。

　　古临渊虽然看好了不少装备法宝，奈何跟他抢的人也不少，虽然有第一选择权，但是毕竟银子才是王道，挑来选去，又跟玉姬寒借了不少，才终于抢到了两件于心的装备，一件异宝跟一些将来建立洞府的时候可能用到的材料。

　　那两件装备，一件是法宝龙须刺，另一件是一只戒指百宝搜魂戒，至于那件异宝，正是那只蟠龙的华表。古临渊跟赤乐侯讨价还价一番，终于成功的用自己在擂台比赛中的表现以及璀璨星空那个简直连城的消息才将蟠龙华表弄到手，捎带着还带了一件小装备作为“添头”。至于璀璨星空的意见，古临渊答应将自己未来的门派给他一个长老职位之后立刻从反对转化为了坚决支持，古临渊对于天朝为什么盛产汉奸又有了一个新的认识。

　　龙须刺：七阶法宝，以龙身最细之须为材料，经三昧神火与九天寒泉交融淬炼，反复九九八十一次次方成，其上有无穷法印，专能破人防御真气，基础攻击力1200～1250，攻击速度极快，龙须刺上涂有剧毒，攻击有80%造成对方麻痹三秒钟并损失最大生命值的百分之一。

　　这种阴险的法宝简直就是古临渊的最爱，虽然不附带任何法术，攻击力也很低，但是古临渊对于这种阴人的法宝有着特殊的爱好，二话不说就把它选了下来。而另外一件戒指，却是别有一番特色。

　　这百宝搜魂戒指本身提高古临渊悟性与敏捷的百分之四，同时附带两个技能，一个是消耗300点法力与两个时辰的冷却时间获得五秒钟的隐身状态，在这种状态之下只要古临渊不适用法宝，兵刃，法术进行攻击，就不会被敌人探查到。而而第二个法术，却要犀利的多了。这个戒指名为百宝搜魂戒指，本身最大的特色就是可以搜集死在古临渊手下的怪物或者NPC的魂魄，将之转换为攻击力与防御力的加成，每一百个魂魄提升他的攻击力百分之三，同时还可以一次性将所有的魂魄凝聚成攻击用的法术，消耗掉5500点法力，造成敌人30000～41000点的伤害，并附带击晕效果。可惜冷却时间实在是太长了，需要四十天也就是一个多月才能够用一次。

　　古临渊拿到的那枚蟠龙华表不过只有一尺多高，却是沉重无比，触手冰凉，华表上的龙纹隐隐有无数光华流转其上。这件异宝本身并没有任何攻击力或者附加属性，因为这是一项地域性的特殊异宝。

　　沧海蟠龙华表：深海之渊，不冻之海，万千地脉汇聚之地，以天地日月精华洗礼千年方成。装备后可在地面形成特殊的地脉支脉，强效增幅当前地脉效果60%，提升地域灵气及人员法力回复速度3%，生命回复速度5%。

　　这样一件异宝，对于很多没有公会驻地的玩家来说无异于废柴，但是对于古临渊来说却是重中之重。毕竟他自己的幽槐仙府当中，本来的绝世阴脉被相柳那个神棍骗走导致现在的地脉能量低下，但是如果古临渊能够从相柳手中讨回来那绝世阴脉，再加上这个百分之六十的强化，幽槐仙府不亚于能量永动机。

　　得到了经验，材料以及自己想要的法宝，古临渊对于这次的华山论剑算是心满意足，就算是因为老龙尊的搅局没有分出个一二三名，但是至少拿到了实惠的成果，也算是不枉此行。赤乐王朝的三公自然也是满意之极，一场华山论剑之下，不仅重塑了赤乐王朝因为之前祭天子作乱留下的不好印象，更是成功地将自己的声望推到了一个新的高度，再加上赤乐公主借助顶阶法宝九天凤鸣弓成功击杀敖悲龙尊，更是让身为人父的红天子欣喜不已。

　　“虽然有惊无险，但是到底也是一件好事情啊。”古临渊笑眯眯的对玉姬寒笑道：“原本以为华山论剑会变成干巴巴的排名赛，没想到竟然会出现这种让人惊喜的事情，以后华山之巅我要常来才行啊，指不定哪天还能遇到一次龙尊报仇呢。”

　　旁边的赤乐侯看着华山之巅上遍地的断壁残垣，嘴角一阵抽搐，指着古临渊道：“你也别得意的太早，你这次跟龙族的仇可是结大了，到时候木仙庵恐怕都不能保得住你！”


第239章 官二代军二代横二代

　　古临渊的人缘好么？

　　这是一个难以回答的问题，在论坛上大多数玩家对他还保持着不认识的水准，而认识他的人当中又有百分之八十的人想要杀之而后快。至于剩下的那百分之二十，却可以成为挚友，属于知己的范畴。当然，这里边红颜知己的数量稍微少了那么一点，毕竟对于当初的古临渊来说，有玉姬寒，也就是当初的寒三娘子就足够了。直到他们“离婚”之后，古临渊身边虽然不乏绝世美人，却都是如同雨后春笋，冒出来得快，消失的也快。

　　古临渊当初退出天外天，在游戏界引起了轩然大波，但是出乎所有人意料的是，天外天并没有对此表示任何遗憾之情，更有甚者，曾经有玩家信誓旦旦地表示在天外天几大工会主管彻夜狂欢——这也不能怨他们，古临渊这鸟实在是太难以掌控，做他的上司太难了。这话出自不戒和尚之口，只不过人家说的是司空啸风而不是古临渊。

　　最著名也是最让不戒和尚彻底打消继续做司空啸风上司的故事，在游戏界也是一项小小的历史事件了。当初在一个西方奇幻的游戏当中，天外天与当时的超级联盟爆发了激烈的冲突，双方混战数月，牵扯进去超过万人，整个游戏都因此动荡不堪，双方更是损失惨重。最后在天朝万能的有关部门的调解之下，双方同意和解并且互相递交了一份和解公告，当时这份公告由天外天起草，随后当时还在天外天担任高干的古临渊作为全权代表在众多网络媒体面前公示和解书，并且很淡定的将这份由中文写就得和解书翻译成超级联盟的官方语言英文。这原本是一件显示诚意的好事，结果不戒和尚千算万算，漏下了一项，那就是古临渊这鸟人是逐字逐句翻译，每个中文都翻译成了对应的英语，而在原文当中，偏偏有这么一句：“由于天外天的操之过急，导致超级联盟的损失，对此我们深表遗憾。”

　　结果，因为古临渊这堪比有道词典的F开头的某个单词的翻译，双方的公会战又持续了两个多星期。

　　正所谓债多了不愁，虱子多了不压身，古临渊的仇人不少，要说惹麻烦这种事情对于他来说就是在平常不过的事情了，现在赤乐侯的提醒对他来说简直就是浮云一样。见到古临渊不在意的样子，玉姬寒反倒是眉角一翘，忽然想起来什么道：“你说的不会是哪吒那种事情吧？”

　　古临渊恍然大悟！

　　四海龙族不同于普通的龙族，在他们的名字前面加上四海两个字不仅仅是为了好看凑一下音节便于朗诵，而是因为他们是天庭册封的封疆大吏，掌管四海风调雨顺，航运畅通，要是放在一些DND的世界当中，四海龙王掌管的神职包括海洋，潮汐，海妖，降雨，气候，航运等等，甚至某些情况下还COS一下送子观音的角色。这样强大的下属，天庭对他们的监管当然十分强悍，比如淡水水系的泾河龙王这个倒霉鬼，不过是稍微修改了一下降水的尺寸，立刻便落得斩龙台上一刀。天规之森严，莫过于此。但是相对的，四海龙族保护着天庭根基所在，毕竟沟通天地的东海建木还是在龙王的掌管之下，因此如果四海龙王有难，想天庭控诉，玉皇大帝肯定也不会坐视不管的。

　　当年哪吒算是颇有仙缘的军二代，小白龙更是与佛有缘的官二代，甚至孙猴子这种横二代（他老子是天地，谁有他出身强？），龙王爷跑到天庭哭诉之后，不也是乖乖就范，不乖乖就范的如哪吒，如孙猴子，下场更杯具。要是在这个游戏当中，四海龙王因为古临渊跟他们之间已经下跌到了零分一下好几百的关系值上告天庭，古临渊可不认为他有这个能力逃得出天罚。游戏官网当中可是公布了，天罚之下，玩家等级清零，装备全失。

　　“喵的，俺跟老龙王不过是一点点私仇罢了，又不像孙猴子那样跑到东海龙宫里边抢人家的镇海神针，应该没有那么大的仇怨吧。”古临渊不自信的问道，玉姬寒送了一个大大的白眼给他：“你是没有拿镇海神针，但是摩昂太子可是龙太子，被你前前后后杀了两次，再加上你这次跟龙尊的对战当中有时输出最高的，你以为四海龙族那种死要面子活受罪的地方大佬会放过你？”

　　古临渊笑道：“摩昂太子也不一定就是西海的顺位继承人，龙宫里边逮着个公的就称为太子，小白龙不过是个连继承权都没有的老三，不也一样被称为太子？”

　　一旁的不戒和尚插话道：“不管怎么样，连官二代，富二代跟军二代横二代都解决不了的事情，你这个一点根基都没有的无名小卒肯定也是无力回天的。四海龙族之前没有把你当回事所以才仅仅是拍出来玩家作为围剿的部队，但是要是认真起来可是连哪吒跟他师傅都无能为力的超级势力。木仙庵虽然号称是青帝的遗脉，但是要知道三界当中早就找不到青帝的身影了，你跟这位大佬攀不上关系，到时候肯定有大苦头要吃。兄弟，要不你提前立下一个遗书吧，等你挂了把装备什么的都分给我吧？”

　　古临渊翻了个白眼，不理会中人的关心与幸灾乐祸，一个人带着刚拿到手的几件装备向着华山山脚飞去，刚下华山之巅，水母龙姬却是显出身影来，皱着黛眉道：“你的几个道友虽然话说的尖锐一点，但是意思却是没有错的，你现在跟四海龙族都是仇人，尤其是西海龙王敖闰，为人最是小心眼，你杀了他儿子，肯定不会善罢甘休，到时候要真弄到大天尊面前，可不是闹着玩的。”

　　“那我又能有什么办法，难道你师父能帮我把这件事情摆平喽？要是那样我肯定一天三炷香供他，逢年过节还摆上一个大猪头外带半瓶蒜泥。”古临渊笑道。水母龙姬哼了一声，道：“这件事情太过敏感，我师父贵为地仙之祖，有时候也有很多顾虑，是不可能帮你出头的。为今之计，你要么找你师傅问问，要么直接去找传说中的青帝轩辕大神吧。”

　　“师傅啊，你徒弟现在有大麻烦了，您老人家可不能见死不救啊～！”古临渊在木仙庵的大殿门口酝酿了半天的感情，一个飞扑就进了青帝殿，谁知平日里空空荡荡的青帝殿今日却是有好几个面生的NPC正在蒲团小几的对饮，让古临渊顿时愣在了当场，而这几个陌生人被古临渊飙泪的表演也雷住了，一时间双方都僵在那里。

　　“胡闹，身为木仙庵的嫡传弟子，怎能如此做派，岂不是让客人笑话？！”杏仙黛眉含怒，望着古临渊嗔道：“慌慌张张的，修道之人的淡然之心到哪里去了。”

　　古临渊表演的观众增加了好几位，最重要的是这观众看些还不给钱，当下也不理会那些，将自己与四海龙族结怨的事情源源本本的说了一遍，当然，用的是传说中CCAV的叙事手段，十二分的煽情之下隐藏着科学探索节目的奇思妙想。青帝殿大厅的几位NPC只听的古临渊口吐莲花，一个个的都动了恻隐之心，倒是隐身呆在一边的水母龙姬忍又忍不住，笑又笑不得，很是辛苦。

　　“你这孽障，最会闯祸，上次对战小雷音寺的时候偷偷在大佛殿门前把人家狮子像上包的那层金子挂下来，还在人家大门上留字，不知道惹了多大的麻烦，这次竟然连四海龙宫都要招惹，岂不知山外有山人外有人？四海龙族乃是天庭重臣，哪里是那么好惹的。”杏仙经历了古临渊堪比奥斯卡的超级演技，当下却是嗔怒道，只不过这嗔怒当中，多了几分无奈与担忧。古临渊心说俺当时题字“雷音是座好学校”您老人家眉开眼笑可没说这话。

　　倒是旁边的客人见到这场景，劝慰杏仙道：“杏娘子何必担忧，四海龙族虽然统领四海，但是难道就能不守规矩了不成，这天条又不是随便定在那里当摆设的，到时候岂能因人而异？我可不记得天条当中有龙族不可冒犯这一说。”古临渊放眼望去，这人确实陌生，虽然生得美丽动人，但是明显不在古临渊的美女收藏册当中，当下截图到网上搜索一番，恍然大悟竟然是宝象国的公主百花羞，这位美人的前世乃是天庭披香殿的玉女，她老公乃是二十八宿当中的奎木狼，也是一方重臣，虽然在原著当中是个打酱油的角色，但是经过玩家们的不断努力，这妞如今已经记忆起了前世今生，正在跟自己私奔的如意郎君过着没羞没臊的生活，也算是游戏当中一个不小的蝴蝶翅膀。

　　没想到杏仙竟然能将她请来，古临渊正诧异间，却听杏仙叹口气道：“那黄眉老佛做事不地道，想要断我木仙庵一脉根基，所以我师出有名，也不算是功夫全废。但是如今这杯酒临风惹怒的却是四海龙王，若是青帝大神能垂青一二倒也可以脱罪，但如今青帝神龙见首不见尾，如何是好？”

　　百花羞公主闻言，却是想了一想，道：“杏娘子不必担忧，我这里却有一条门路，或许有些用处，虽说不能有十成的把握，但也不失为一个好计策。”


第240章 出行在即

　　“哦，那是何人，却有能力保得下这个孽障。”杏仙嘴上说的不好听，但是话里话外的关心之意却是显而易见的，百花羞公主呵呵笑了几声，却是向着东方指着道：“这天下能让天庭礼让三分的，却是不多。像那斜月三星洞的菩提老祖，还有万寿山五庄观的镇元大仙以及五方五老都是能人。菩提老祖生性淡泊，自然不会求情。地仙之祖的镇元大仙虽然身份高贵，却也要顾忌三分天庭，故此也不会求情。但是若杏娘子这徒儿能够求得五方五老中的一位，开个金口求情一番，自然不会有天庭的天罚下来了。”

　　杏仙闻言，却是暗自皱眉道：“五方五老何其尊贵的身份，即便是在天庭宝殿之上的玉帝都要礼敬三分，又岂会为了这杯酒临风的小小哀求而开金口？这却是着实难办，再说现在不过是在猜测当中，那四海龙王到底会不会上告天庭还在两可之中，若是因此兴师动众，未免不美。”

　　古临渊听了自家师傅这话直挠头，心说师傅哎你徒弟眼瞅着就要被清号重练了，您老人家是杏花精不是松树精，咱就别玩这不动如松的把戏了，赶紧问问我到底去找谁吧。

　　杏仙与百花羞公主所说的五方五老，在原著当中乃是一笔带过的人物，大多是吴承恩老大爷自己自主研发出来的神仙，但是也夹杂着不少从别的地方复制粘贴出来的神仙。按照原著中七仙女的说法，五老指的乃是南方南极观世音菩萨，东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙。这五老与道家的经文当中的五老却是大不相同的。至于在这五方五老为什么跟道藏有这么大的不同，却是没有个明确的答案了。

　　这时候却听见百花羞公主笑道：“这可不是玩的，那四海的龙王最是小心眼的，你的徒弟要是真跟他们结下大仇怨，怕是不好解决。请的五方五老开口，不过是一个拖延之计罢了，说不得还要有后话，但是总也比降下天罚好得多。”

　　杏仙点点头，问古临渊道：“那这五方五老当中，可有你熟悉的，你想要找哪一方的帮忙说情？”

　　古临渊挠挠头想了一想，却是发愁了。五方五老当中要说最熟悉的那还是大慈大悲救苦救难广灵验观世音菩萨。问题在于古临渊之前还帮人家邪心魔佛破了观音禅院的护寺法阵，在苦海尸佛与观世音菩萨斗法的时候他肯定算在了妖世浮屠无佛寺的阵营当中，这回跑去珞珈山找菩萨，人家未必会给他一个好脸色看。

　　第二个选择的崇恩圣帝乃是一位完全没有历史的人物，算是吴承恩大大的独创之一，虽然没有具体的说明，但是能够跟观世音菩萨这般的大法力者同列，显然也不是等闲之辈。

　　至于那北方北极玄灵，全名却叫做北方北极玄灵斗姆元君，在道教当中乃是一位强大至极的神灵，因为根据《道藏·玉清无上灵宝自然北斗本生真经》上面的记载，这位又被称为紫光夫人的女神仙乃是四首三目，左右各有四只手臂，传说乃是天帝又或者是紫薇大帝的亲生母亲。这样的神仙，古临渊的事情自然是动动嘴皮子就行，问题在于人家是高高在上的人物，古临渊何德何能，能够请得动天地他老妈帮忙说情。

　　还有那黄极黄角大仙，虽然是一位地面上的修道之人，但是因为在弘扬道教上做出了不可磨灭的贡献，所以被加封为神灵，也算是一个平易近人的神仙，可是这人却是忙乎着传播道教文化，发扬信众，一天到晚就好像是专门管理和谐功能的宣传部部长，是神龙见首不见尾，古临渊想要找到他最是困难。

　　而剩下的那一方，准确的来说却并不是一位神仙，而是一队神仙。这十洲三岛的仙翁却是人数众多，而且所在之地古临渊都是一清二楚，再加上他们本身都是陆地飞升而成的散仙，平日里的最讲究不过是饮酒下棋作乐的神仙生活，因为也是平易近人的恨，古临渊想了又想，找十洲三岛上面的神仙帮忙说话最是容易的。当下就把自己的想法跟杏仙美女师傅说了一遍，后者听了点点头道：“十洲三岛虽然是神仙家的洞天福地，但是到底远在海外，与中原之地沟通极为不便，你若是想要去，可是要万事小心一些。再者你那小岛上开宗立派所需要的资源我这里已经准备得差不多了，你找个良辰吉日把这件事情办了才是真的。”

　　古临渊点了点头。十洲三岛的确远离四大洲，再者这十三座岛屿上面每一处都不一样，各有各的特色。向那三岛分别是寿星福星禄星居住的蓬莱，东华帝君居住的方丈仙山，以及算是大众公寓的瀛洲。余下的十座岛屿虽然居住的人知名度不如前三者，但是也各有特色，分别名为瀛洲、玄洲、长洲、流洲、元洲、生洲、祖洲、炎洲、凤麟洲、聚窟洲。各个险峻，各个仙姿，各个难以到达。古临渊想要登上这十洲三岛，却是有不少困难。最重要的是，人家乃是得到的高人，轻易不愿意卷入古临渊这种凡夫俗子之间的事情当中去，能不能说动他们答应这件事情，就看古临渊如何巧舌如簧了。

　　从青帝殿出来，古临渊没等跟璀璨星空天下第五等人打一声招呼，便被一人从身后直接拖走，正是他的另外一位师傅，木仙庵的机关术大师巧木叟。后者带着古临渊直接穿过法阵来到了万亩青原巧木叟的居所，随后一挥手，至少有五道古临渊能够辨认出来的法术隔绝了一线天这小小木匠居所与外界的联系，伸手指着地上的一个蒲团道：“做吧，老夫有一件要紧的事情要跟你说。”

　　巧木叟弄得如此严肃，古临渊也不好意思插科打诨，规规矩矩的坐好之后看向巧木叟的眼神里充满了求知欲望，这要是让古临渊当年的小学老师看到不知道该是何等的欣慰啊，可惜了。巧木叟脸上没有了一贯的笑容，一张老脸仿佛是陈年的树木用最锋利的斧子一点点砍伐出来的一样，沉重的压得人不由地轻声呼吸，不敢发出一点点声响。

　　双方沉默了良久，古临渊是不明事理，而后者却更像是在组织语言，只听巧木叟说道：“你可还记得木仙庵水脉断绝的事情？”

　　古临渊点点头，这事算是木仙庵建立门派以来最大的危机，要是没有这件事情或许杏仙等人的修为在游戏当中要更加高深一个层次才行。但是也正因为这水脉断绝的事情，才让古临渊得到了与鬼母素真相见的机会，并且得到的游戏当中的第一件优良法宝凤凰树叶佩饰。不管是作为掌门的杏仙还是作为长老的巧木叟，对于这件事情都是极其上心的，古临渊作为嫡系弟子，对于这样的事情在某种程度上有不错的知情权。

　　“这件事情……”愣了很久，巧木叟才从沉思当中醒悟过来，对古临渊低声说道：“我多方查探，甚至深入地埋当中多次寻找线索，总算是有了一星半点的猜测。”

　　古临渊闻言，向前探了探身子问道：“师傅可知道是谁干的了？”

　　巧木叟摇摇头，脸上的神色十分凝重，道：“我所知道的，不过是一个猜测而已，没有实打实的证据，谁也不断定这件事情，更何况这次牵涉的人实在是远远超出了我的意料之外。我听说你这次要去是三岛十洲，可是要路过凤麟洲，老夫这里却是有一封书信，想像要维托你帮我交给一个至交的好友，让他帮忙查探一番。”

　　凤麟洲是在西海之中，地方一千五百里。洲四面有弱水环绕，鸿毛不浮，不可超越。洲上多凤麟，数万各自为群。又有山川池泽，神药多种，亦多仙家，算是一个人均居住比较多的地方，古临渊从巧木叟的手中接过来一个封好的了信封，只见上面写着：凤麟洲天舞真人亲启，却不知道这个天舞真人到底是何方神圣。

　　“那三岛十洲乃是在四海交汇之处，你得罪了四海龙王之后，在海面上行走必然会有大大的麻烦，到时候可以用我教给你的图纸制作一艘龙鲸破浪楫，到时候自然可以保全你的安全。再者如今你已经成了木仙庵的出师弟子，一言一行都要谨慎一些，自己的门派也要快速的建立起来，少让你师傅跟着操心。”巧木叟淡淡的说道。

　　虽然是平直的语言，但是这对于平日里嬉笑怒骂不假颜色的巧木叟来说实在是太过异常了，古临渊左右寻思不明白这到底是怎么一回事，只好连连点头，由又听巧木叟淡淡的补充了一句：“此去要是遇到青帝陛下，你千万记得把他请回来。”

　　古临渊一个踉跄差点没站稳。


第十四卷 仙岛求助，一派之长


第241章 神仙眷侣

　　十洲三岛，所在的地方乃是在四海交界之处，四海当中每一海都有龙王把守，布不仅监管海下的一切事物，连带着海面上的小岛都在龙湾的管理范围之内。唯独这四海交汇之处，四位龙王都没有管理的资格，成了四不管的地方，再加上十洲三岛上居住着大量的散仙游能，其中有大神通者不计其数，所以到也成了一片世外的桃源之地。

　　十洲当中，各有特产。而三岛之上，却是居住着不少知名度极高的神仙。那蓬莱仙岛上的三星，方丈山上的东华帝君这都是一等一的陆地神仙，虽然那三星在与世同君镇元大仙面前以晚辈自称，但实际上在老百姓的心里边谁知道与世同君镇元大仙是哪根枝子上的鸟？还是添福添寿添禄三星比较关心民间疾苦。

　　西海的海面上，一只硕大的木船在无风自动。这船通体乃是上等的仙岛铜椰木所制而成，上面古临渊还装备了两只五阶的催风帆一共提高了40%的航行速度，再加上顶级的腾龙桨与争浪船首的增幅效果，这艘顶级的龙鲸破浪楫的航行速度即便是与古临渊的遁法与之相比也不相上下。

　　每一艘机关类的船都有自己的特点，有的航行速度极快，有的防御能力高，也有能够装备上很多种防御类的机关火炮作为驱逐舰使用的。而古临渊现在的龙鲸破浪楫，有两个特殊的能力。一个是可以在海洋之中隐藏自己的存在，周围的野生怪物对船只的注意力下降70%，另外一个就是能够完全隐形，隐形状态之下速度加快30%，不主动攻击不会离开隐形状态，或者在四分之一个时辰也就是半个小时之后自动脱离。

　　古临渊是龙族地死敌，在四海龙王的地盘上行走，实在不宜于火中取粟。但正所谓大海茫茫隔烟雾，想要在这宽广无边的大海找到古临渊的身影，也不是一件容易的事情。古临渊从水母龙姬那里打听到的消息是，四海龙族的确有类似于雷达之类的法宝能够在海洋当中搜索敌人，但是这类法宝轻易启动一次便要消耗大量的地脉之力，往往数年之内都不会开起一次。所以古临渊虽然是在龙族的地盘上，却是因为有龙鲸破浪楫的帮助而略微显得有恃无恐一些。

　　龙鲸破浪楫之上，一个大大的太阳伞制造出一片不小的阴影，古临渊与玉姬寒在这阴影当中对坐着，两人面前乃是一张白玉雕琢而成的小茶几，上面摆放着雪磁的碗碟，盛放着采摘自不同地域的其一水果。一旁的雪花磁酒瓶当中盛放着香醇的美酒，就酒香四溢在同样规格的酒盏当中。一旁洞顶太湖石雕琢成小山一样的香炉里，淡淡的青烟从山尖的几个洞口当中飞出来，那洞口雕琢的别有洞天，余烟袅袅，自那洞口中出来的时候，却是呈现出白鹤的形态，超凡脱俗。

　　古临渊伸手端起酒盏轻轻品尝了一口，以天山冰泉之水酿造而成的美酒有一种沁人心脾的梅花香味，开口笑道：“这等美景，没有音乐相伴，实在是可惜了。”

　　玉姬寒翻了一个白眼，伸手一招，身前一个紫檀雕花的琴架便瞬间出现，再伸手一拂，一只冰案银丝的精巧古琴便出现在了琴架之上。轻轻触碰几根银质的琴弦，顿时便有清脆悦耳的声音在古临渊的耳边回荡，仿佛是雨打芭蕉，又好像是玉珠落盘，连绵不绝的美妙琴音顿时将古临渊带进了一种享受至极的世界当中。

　　琴音连绵不绝，却是在音乐当中震动着龙鲸破浪楫周围的海波，一只硕大的海鲨鱼被琴声惊动，顿时一个翻身，跃出水面，张开布满了利齿的血盆大口，向着古临渊与玉姬寒而来。尚未接近他们两人，这深海魔鲨鱼却是张口一吐，立刻便是数颗水雷奔袭而来。

　　古临渊一动不动，依旧饮酒，玉姬寒微微一笑，伸手在那冰案银丝的精巧古琴上面一拂，只听得一连串的脆响，一股寒气迎面扫过，正中深海魔鲨，后者口中的阴雷连带着三丈多长的巨大身子，被一起冻成了一个大大的冰坨子，连挣扎的可能都没有，瞬间跌落回了海中。玉姬寒却是不慌不忙，继续弹奏——她并没有下杀手，不过是暂时性的禁锢了那条鲨鱼的活动能力罢了。

　　“金樽美酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。”古临渊吟诵了两句上古时期的诗句，冲着玉姬寒笑笑道：“清风明月为伴，佳人抚琴，清酒盈杯，好一派神仙的生活啊。”

　　后者毫不犹豫的飞来两把眼刀，弹琴的素手却是没有停下，龙鲸破浪楫的甲板上，美妙的音乐令人心神俱悦，古临渊屈指一弹，在两人头顶上张开树荫给两人乘凉的遮阳伞原来却是一株造型精巧的小树，而在古临渊指尖飞出的一团翠绿色木气进入到小树的身体之后，树枝上顿时冒出无数翠绿色的花蕾，随后淡粉色的花朵从天而降。一时间妙音如波，天花乱舞，英雄红颜，对酒当歌，当真是一派神仙般的生活，但是在私聊频道中，却是另外一番景色。

　　“你说好的那个家伙怎么还不来？难道这些日子禽流感爆发把他们也染上了么？”玉姬寒笑盈盈的抚弄着冰案银丝的古琴，但是声音当中却是透漏着说不尽的不耐烦。古临渊笑笑道：“我也不知道，当初巧木叟就跟我说这货是一个擅长横插一杠的家伙，最见不得的就是人家情深意切，举案齐眉的生活，凡是遇到这种事情一定要棒打鸳鸯散。咱们都演了足足一个时辰了，怎么还不出来。”

　　“我不管，等会那个飞禽出来之后你跟他去玩鸳鸳相抱何时了的把戏曲，我这辈子对于飞禽感兴趣的时候只有他们扒光了毛待在盘子上面还淋上汤汁的时候，要是他靠的太近说不定我会羽毛过敏。”玉姬寒恨恨道。

　　“哎呀，咱们要找的人怎么说也是跟鹏魔王一个水准的强者，肯定已经脱去了本体化为人形了。但是碰上这样一个见不得人家琴瑟和鸣的主，要不装一下神仙眷侣怎么行？”古临渊笑道，手中的酒盏顺势送入口中。

　　没错，此刻的古临渊与玉姬寒并没有完全和好，这一副郎情妾意，你侬我侬就差练成眉来眼去剑法和谐之境完全是为了引出来一个人，即是巧木叟的老友，也是大鹏魔王的兄弟（姐妹？），居住在凤麟洲的枭鸟。

　　根据道家经文的记载，在西海之中，地方一千五百里。洲四面有弱水环绕，鸿毛不浮，不可超越。洲上多凤麟，数万各自为群。又有山川池泽，神药多种。亦多仙家。但是在游戏当中，这凤麟洲被移到了四海当中，四周的弱水也消失不见，取而代之的是大海当中一种古怪的鱼类，名为凤嘴螺纹鱼，以数十万为一个群体，在凤麟洲外围的海洋中迅游，若是遇到敌人，往往数万只凤嘴螺纹鱼一起攻击，铺天盖地实在难挡。

　　但是万物都有各自的弱点，凤嘴螺纹鱼虽然群策群力，但是本身的防御力与攻击力都不高，差不多是平常80级生物的一半左右，而且这类鱼有一个致命的弱点，对于声波的抗性是—120%，也就是说音攻类法术能够造成更大的效果。古临渊的鬼母素真擅长音攻的法术，可惜即便古临渊突破了百级，法力值上限还是不够召唤出来鬼母素真。倒是玉姬寒擅长的冰案银丝古琴，虽然攻击性法术很少，却是能够产生范围性的魅惑效果，让他们的一一路畅通无阻地靠近凤麟洲。

　　凤麟洲当中凤凰与麒麟两大种群各自以数万为单位生活在一起，但是这里的凤凰却不是能够生下孔雀，毕方，大鹏之类的那位战斗英雄母亲，而是凤凰涅槃之时接收到一丝凤凰气息变化而成的凡鸟。虽然也有凤凰涅槃之能，但是在实力上距离第一代的凤凰相差甚远，即便是大鹏，神雕这类的二代都比不上。

　　古临渊正在这与玉姬寒解释的时候，眼角却只见一道紫色的光芒一瞬而过，转瞬之间便已经出现在了龙鲸破浪楫的甲板之上。只见来人一身华贵的羽毛紫衣，头上戴着珊瑚宝冠，双眼如同圆铃铛一样，一个鹰钩鼻子显得有几分外国人的长相。却听他一开口，声音粗哑难听，却是发出了一阵呵呵的诡异笑声：“你们这对小情人，也算是一对神仙眷侣，却不知道这凤麟洲当中，我紫枭道人最爱干的事情就是棒打鸳鸯散么？今日撞上我，定让你们看清楚这世间情侣之间的尔虞我诈！”

　　这个紫枭道人，正是古临渊想要找的目标，却不知道这只傻鸟受到了什么刺激，这辈子最见不得人家和和美美的小两口。一见到必然便要把别人拆散，方才觉得自己心中好受一点。

　　玉姬寒伸手在古琴上一按，顿时四周静寂无声，古临渊笑眯眯的给自己又斟了一碗酒，看向紫枭道人的眼中充满了笑意：“紫枭道人，找的就是你！”

　　话音未落，古临渊空着的那只手中，一团青色的光芒骤然绽放！


第242章 凤麟仙洲

　　绿色的光芒自古临渊的手中飞出，却是化作一棵古怪的树木，似藤非藤，似草非草，上面开满了五颜六色的花朵，而这只古怪的藤条又或者树枝，却是顺着古临渊手指的方向，飞快的蔓延过去，一转眼的功夫便已经到了紫枭道人的面前。

　　“竟然是这个老家伙！”紫枭道人怪叫一声，转身就跑，那速度不愧是飞禽……谁知古临渊手中的古怪藤条却是抢先了一步，瞬间暴涨，自龙鲸破浪楫的甲板上无数藤条暴长而出，顺着船的形状竟然形成了一个巨大的木头笼子，将紫枭道人倒扣在了里边，而在古临渊手中的藤条上，一朵拳头大小的淡粉色花朵悄然绽放，花心内部竟然有一封信件，随风飞到了紫枭道人的手上。

　　“老鬼，隔了这么多年还记得我们之间这么点人情债！”看完信的紫枭道人脸色铁青，手上一挥，那封信便化作无数纸屑漫天飞舞。一旁的玉姬寒对古临渊传音入密道：“不是说这个紫枭道人跟花果山的大鹏魔王一个水准的么，怎么这么轻易的就被你抓住了，难道这个是一个水货，咱们不会碰上一个Cosplay的吧。”

　　古临渊笑一笑，在私聊频道中回道：“不是水货，只不过紫枭道人没有得到之前常年栖息在一棵古藤之上，当时那颗古藤每天都产出来一些百花蜜，而紫枭道人辟谷之后就以这百花蜜为食，整整五百五十年的时间。而这颗生产百花蜜的古藤，就是木仙庵现在的巧木叟。对于紫枭道人的小兴趣，自然是知道得一清二楚，而且这五百多年的送食之情，自然是一份好大的人情债，这次巧木叟派我来找他询问一些事情，紫枭道人虽然看不得人家神仙眷侣，却也不得不看在这一份人情的份上答应下来。”

　　玉姬寒点点头：“老谋深算的老狐狸，这么多年的事情也计较的这么清楚。要是我的话肯定不会这么做，所以说你们男人最不可信了。”

　　“你倒是不会让人家还人情。”古临渊斜了玉姬寒一眼，笑道：“你是让人家把当年欠下的人情折换成等值的天朝币，然后还要附带上这么多年的年利息以及人情使用费跟折损费。所以说当初你对男性的歧视太大了，这样不好啊，媳妇！”古临渊一脸淡然，但是最后两个字还是成功的让玉姬寒倒竖起柳叶黛眉：“心有多远你就给我滚多远，咱们俩已经离过婚了，连你在月亮上的那处房子都已经分过了。”

　　“十四层的小楼，你住双层的我住单层的，你觉得这样的分配方法有意义吗，我们还不是在一个屋檐下面么。当初离婚是为了你换工作，谁知道你竟然假戏真做了。”古临渊无奈道。假离婚可以算是天朝的特产，因为根据最新的劳动法则，离异的妇女在找工作的时候能够得到不小的优惠，谁知道这一弄天朝就业妇女当中有三分之一的人闪电结婚随即又闪电离婚，留下了无数伤心欲绝的中老年富翁以及一小半不知道原委的青年。天朝就业办一见这种情况，当下立刻在某某大会上修改了有关的章程，这让古临渊与玉姬寒这对因为游戏走到一起的夫妻措手不及。等到古临渊想要复婚的时候，玉姬寒却重新过上了网络玩家的幸福生活，双方约定若是以后再有情，结婚可以放到那个时候再提也不迟。

　　没想到古临渊在游戏界隐退了很长的一段时间之后，却是做出了移民的冲动，玉姬寒虽然在月球上过的心满意足，却是多少有点想念这个闪婚又闪离的丈夫。所以才有了离婚纪念品翠叶相思最杀人这一说。

　　玉姬寒撇撇嘴，对古临渊的话不以为意。这个时候紫枭道人却是及时地开口免除了两人之间的尴尬，只听他尖着嗓子道：“老木头的事情我已经知道了，我这就带你们去见见东华帝君，不过在此之前，小子你可以把你的信物交给我了！”

　　古临渊愣了片刻，恍然大悟从自己的乾坤袋中掏出八根通体黝黑坚如铁石的羽毛递到紫枭道人的手中，后者伸手一抚，那八根羽毛化作八只黑色的乌鸦，怪叫着朝着不同的方向飞去，其中一只却是留在了他自己的肩头上。

　　“大鹏这家伙最是懒惰，当初让他学习飞羽传信之术，他他死活不肯学。现在知道这种法术的好处了吧，平白的还要找一个小树妖帮忙送信，丢不丢人。不过是多年未见的一件小事情，竟然还弄得这么复杂。”说话间，紫枭道人伸手一挥，那无数藤条编织而成的鸟笼顿时化作飞灰，再一挥手，却见伴随着隆隆的轰鸣声，龙鲸破浪楫却是腾空而起，竟然飞离了水面，仿佛是一座飞船一般冲着凤麟洲飞去。

　　飞船的速度极快，龙鲸破浪楫本身就是一艘十分快捷的飞船了，但是在紫枭道人的加持之下速度增加了一倍有余，呼啸的狂风中，紫枭道人嘶哑的声音传来：“老木头说你小子跟四海龙族惹了麻烦，咱们在海面上行走不太方便。本来若是你自己走还可以，我既然出现在了你的船上，你受注意的可能就会大大增加。我虽然不怕那些虾兵蟹将，但是也没那些功夫跟他们斗嘴去，咱们还是飞着去吧！”

　　凤麟洲占地面积极大，算是小半个陆地了，但是在凤麟洲的四个边缘，却是鬼斧神工的竖起了无数高山。高耸的黑色且坚硬的山壁阻挡在凤麟洲的四周，即便是呼啸的海风千百年的吹拂都不能改变折扇壁一丝一毫。凤麟洲也正是在这坚硬又高达千丈的山壁的庇护之下，四季如春，万物生生不息。

　　临近了看，古临渊与玉姬寒才注意到这凤麟洲山壁的雄伟壮阔。高达千丈，直冲云霄的山壁连绵成片，仿佛是一片黑色的帷幕，将凤麟洲牢牢地保护起来，不露出一点点缝隙。寻常海岛上常见的优良港口却是一个没有，想要进入凤麟洲只有两条路可走，要么法力高强，不畏惧天空中的罡风与雷电飞过去，又或者像灵巧之极的猿猴那样，攀爬过去。实际上后一种却是比前一种更加艰难，因为凤麟洲山壁上有无数或大或小的山洞，里边居住着不计其数的海鸟、爬虫甚至一种独特的猿猴。想要在这些平均等级超过八十级的野生怪物的围攻之下毫发无伤的爬上去，简直难于上青天。

　　飞船在紫枭道人的带领之下飞速攀升，随即到了山壁的顶端。只见那高达千丈的山壁顶端，浓厚的乌云遮天蔽日，云层之中电闪雷鸣，粗壮的超过一丈的巨大闪电几乎擦着龙鲸破浪楫的船帮降了下来，狠狠地在那山壁上劈出来一块焦黑的痕迹。更有无穷的罡风，能够将最坚固的岩石撕裂成堪比化妆品的粉末，但是面对着山壁却也是无可奈何。

　　“这山壁可不是普通的石头，上古时期龙凤麒麟三族混战，山中百兽，四海鱼虾，天上万鸟征战不休。凤麟洲乃是凤凰与麒麟一脉的发源地，九天蛟龙想要偷袭这里，却被人王伏羲推演天机预先告知，九十九条天脉神蛟葬身于此，从此以后天庭才将四海的掌管权交给了四海龙族而不是蛟龙一脉。这高达千丈的山壁，正是九十九条天脉蛟龙的遗骨盘绕而成。”紫枭道人手中撑起一片淡紫色的羽毛光幕，惊雷狂风打在上面不过是带起轻轻的涟漪，处于光幕之中的龙鲸破浪楫安然不动。

　　上古时期凤凰掌管百鸟，麒麟掌管山中的百兽，蛟龙则掌管四海。这三个种族的战争因何而起早已不可考证，因何而结也不知缘由。只知道结果是天脉蛟龙死伤殆尽，而四海龙族则作为大海的第二代主人出现。凡人口口相传，龙族之中蛟龙以嗜血好杀为能，海龙以宽恕众生为礼，上天有好生之德，所以才将四海交给海龙掌管————这是坑爹玩的。真正的理由是蛟龙已经死的不剩下几条了，有一些血脉不纯正的也仅仅掌管一些小的淡水湖泊，而在海龙当中，也分化出来四海龙族与淡水龙族两脉，双方互相看不顺眼。水母龙姬所属的洞庭龙宫就是淡水龙族的一派，而泾河龙王的大舅哥则是海龙王。

　　蛟龙的骨头十分坚硬，更何况天脉蛟龙，不管天雷罡风怎样摧残，却是丝毫不见损毁的迹象，紫枭道人带着古临渊一行人飞过天堑一般的凤麟洲山壁，而映入眼帘的，却是别有一番景象！

　　只见那天堑之下，万木参天，葱葱郁郁。树林之间，乳白色的仙气仿佛是淡淡的白雾笼罩四周，种种奇花异草竞相开放。树冠上，百鸟争鸣，树林间不时能够看到种种奇珍异兽的踪迹。而在天南之地，数万颗巨大无比的梧桐树组成了一片火红色的海洋，在那赤色的海洋之中，一株格外巨大的梧桐树上一团熊熊火焰发出璀璨无比的光芒。而与之相对的，在一片翠绿色的山林内部，一道翠绿色的光芒直冲云霄。

　　一红一绿，一动一静，两个完全相对的光芒却是组成了格外和谐的场景，古临渊与玉姬寒不由得发出赞叹的声音。紫枭道人甚为得意的点点头道：“十洲三岛之中，若是论奇花异草，海外奇珍，凤麟洲或许略有不足，但是要论风景秀丽，法力高深之辈定居，哪里都比不了凤麟洲去。”

　　古临渊虽然没听很明白，但是还是不有的点点头去。龙鲸破浪楫乘风而去，就在此时，天外忽然一阵仙乐响起，漫天花雨飘洒而落，众多仙官拥簇着一辆三十六匹白色仙鹿牵引的车辇从天而降，尚未落地，紫枭道人却是怪笑一声，道：“东华帝君，好久不见！”


第243章 江南水患与仙书真解

　　东华帝君，这个名字或许对普通大众来说并不熟悉，但是要说起他的老婆，那可谓无人不知无人不晓。毕竟昆仑山瑶池圣母西王母的名号在这个西游记为背景的世界当中是响当当的。而且当初孙猴子推到了五庄观的人参果树之后，三岛求方，也曾经到过方丈仙岛上面求东华帝君帮忙，可惜东华帝君虽然是治愈系的神仙，但是对于树木这一说还是比较无力的。又或者是因为观世音菩萨提前打过招呼，反正不管孙猴子怎么说，东华帝君就是不会，把孙猴子忽悠到瀛洲去了。

　　西王母与东华帝君之间到底有没有奸情这个谁也说不准。因为要认真地从历史的角度来考虑的话，西王母她老人家可是在上古先民时期就已经存在的女系部落首领，不仅以猛虎为图腾，而且能歌善舞，还特别能打仗，属于女武神水准的那种。所以后人写山海经的时候，将西王母描绘成了“其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残”的样子。而东华帝君的出现，则是要推到汉代，跟西王母完全是年下的关系。他被推崇为天下男仙之首，与女仙之首的西王母相对，但实际上来说不过是广大善良的老百姓看西王母一个人孤孤单单这么久于是便编造出来一个神仙给她做伴罢了，某种程度上来说东王公，也就是东华帝君与非诚勿扰上面的男嘉宾差不多，都是观众需要的产物。

　　此刻的东华帝君，却绝不是传说中倒插门女婿的那种水准。西游记的原著作者吴承恩老大爷当年曾经写诗赞曰：盈空万道霞光现，彩雾飘飖光不断。丹凤衔花也更鲜，青鸾飞舞声娇艳。福如东海寿如山，貌似小童身体健。壶隐洞天不老丹，腰悬与日长生篆。人间数次降祯祥，世上几番消厄愿。武帝曾宣加寿龄，瑶池每赴蟠桃宴。教化众僧脱俗缘，指开大道明如电。也曾跨海祝千秋，常去灵山参佛面。圣号东华大帝君，烟霞第一神仙眷。

　　只见那半空之中，天女散花开道，仙兵护卫在四周，众多仙官拥簇，那三十六只白鹿拉着的车辇上下来一个年轻人，周身仙气升腾，身后五色的霞光直冲云霄，举手投足之间风起云涌，向紫枭道人稽首道：“我道是谁，原来是你这个三界第一的搅混鬼，上个月去瑶池会的时候见到月老，还曾经与我抱怨你拆散的那几对神仙跟他作对的事情，没想到竟然在这里碰见你了。”

　　玉姬寒在古临渊的身侧用手肘撞了他一下，在私聊频道中惊奇道：“不是说东华帝君是三界第一的小白脸么，这家伙明显属于超级BOSS的水准啊，上次的那个敖悲龙尊跟他一比完全不是个啊。”

　　古临渊点点头，的确，敖悲龙尊看上去威风八面，周身杀气升腾外带着不可名讳的尊贵霸气，但实际上跟东华帝君一比，按就好比山西煤老板对上天朝三代为中央官僚的超级世家，其中的差距不是一点半点。东华帝君虽然看上去一点杀伤力没有，但是玉姬寒与古临渊都不是以貌取人的菜鸟级玩家。这东华帝君的一举一动，竟然牵引着四周的气流风起云涌，就连两人的呼吸也在不知不觉之中随着他的脚步而变化。这种影响力，无疑昭示着东华帝君超级高手的地位。说的霸气一点，恐怕连观世音菩萨也未必有这种水准。

　　紫枭道人闻言，却是大笑道：“世间情之一字，最是伤人。我棒打鸳鸯散，却也是为了他们好，不感谢我也就罢了，竟然还跑到月老那诋毁我，当真是可恶。东华帝君来得正好，我这里有一位昔年老友的弟子，跟你也算是同出一脉了。”说着，伸手一指古临渊。

　　东华帝君定睛一看，古临渊只觉得遍体发寒，但是这种感觉转瞬即逝，反倒听东华帝君笑道：“没想到现在凡间还有把青帝木仙书修炼到大圆满之境界的人，你若是早个几百年遇上那次的帝流浆，说不定这世间又能出一个青帝呢。不过若是像你现在这样，继续修行下去，持之以恒，渡过几次天劫，倒也不是没有希望。”

　　帝流浆乃是月之精华，每一甲子的七月十五那天从天而降，算是天地精华中最上等的那一种。寻常的妖怪若是吃了，也能够提升数百年的功力，像古临渊这种树妖，对数帝流浆的吸收更好，能够获得更极致的效果。帝流浆的效用每次又有所不同，看来几百年前的那一次应该是效用最强的那种，否则不会有这么一说了。

　　东华帝君跟紫枭道人客气了两句，随后再次登上车辇，与古临渊的龙鲸破浪楫一同，向着凤麟洲南方的梧桐林飞去。只见那片梧桐林，不知道有多宽广，个个都呈现着秋天的颜色，却也有着奇特的差异。有的树叶灿烂若金，有的却是鲜艳如血，还有的仿佛是火焰一般炽热。在那片宽广的树林当中，有一株参天的大树，上面燃烧着熊熊烈火，烈火之中有一只飞鸟形状的生物在浅眠着，正是紫枭道人与鹏魔王之母，天下百鸟之首的凤凰。

　　“家母正处于涅槃之际，不方便见客，不过这位乃是家母心血真火凝聚而成的分身，东华帝君若是有事情，与她说也是一样的。”在梧桐林下，紫枭道人指着以为一身火红的美丽女子对东华帝君客气道。只见这位女子，也是一身火红的宫装，若不是相貌不同，古临渊几乎要将她当成爱祸乱尘女了。这命名为炽火夫人的女子，算是凤凰的分身，当凤凰处于涅槃之际，是不能随便现身的，否则她身上足以燃烧起万事万物的火焰会引发不可知的后果。到了这种时刻，炽火夫人就作为凤凰的副体出现，负责日常的一干事宜。

　　东华帝君点点头，与炽火夫人行了一个稽首，笑道：“虽然不是什么十分重要的事情，但是这件事情却也只能麻烦炽火夫人才行。我前日炼了一炉九转太乙还丹，本来是想要解救江南水患之苦，未曾想炼丹的火力却是不足。我那炉火，乃是荡魔祖师炼魔之火，最是刚烈，此刻荡魔祖师闭关修炼，所以才求道凤麟洲来。还望夫人能够大发慈悲，将凤凰真火借我一点，练成这丹药，也算是一桩功德。”

　　一身红衣的炽火夫人闻言，微笑着点了点头道：“东华帝君此举乃是大功德大慈悲之事，比之佛门也不逞多让。我自然是要鼎力协助才是。”说话间又转向古临渊道：“你的来意，紫枭也与我说了，四海龙族虽然恶行累累，但是若是要替你求情，未免与四海龙族交恶。我却有一个方法，能让你免除刺恶，就是不知道你肯不肯答应。”

　　能够不被天打五雷轰，早早的结束与四海龙族的恩怨，这是古临渊最想要的结局，当下点头如同小鸡啄米，却听炽火夫人道：“东华帝君所言的江南水患，乃是因为海眼失去了镇水之宝，两仪玄水神幡所致。虽然龙族很快派出人手寻找到了两仪玄水神幡，但是还是有很大的浪潮对江南沿海之地造成了巨大的伤害。东华帝君此次炼制出来的九转太乙还丹，能够救万民于水火之中，但是却有天魔妒忌万妖强夺之厄。若是你可以保护这炉子九转太乙还丹到江南交给当地的太守，救济百姓，也算是一桩天大的功德。到时候你自然有功德庇护，天庭对你也不能再做什么追究，你意下如何？”

　　古临渊一愣，没想到两仪玄水神幡上面的警告竟然是真的！这件宝贝跟大禹的定海神针有异曲同工之妙，都是能够镇压水脉的宝物。只不过如意金箍棒就算是拔出来之后水脉也不会产生异变，而两仪玄水神幡却是离开大海之后就会造成严重的伤害。根据不戒和尚的说法，这件顶阶的防御法宝被他挂到交易平台上换取了大笔的黄金，古临渊自己也分到了三万两。不过据说拿到这件宝物的倒霉孩子还没等把法宝捂热乎就被从天而降的龙族护卫秒杀，法宝也不易而飞。但是就超出那么半个小时的功夫，天朝的江南沿海地带水浪滔天而起，造成十分严重的伤害。

　　“不是说龙宫当中的都是龙么，怎么出现的这个龙宫护法竟然是一只大野牛，要是鱼虾蟹什么的也就算了，怎么会连陆地上的生物都跑到龙宫去就业了。”看罢古临渊发送的视频，玉姬寒对着那盯着两只牛角的龙宫护卫疑惑道。

　　“废话，你什么时候见到人民大会堂里边坐过人民了？人家这么一说，你也就跟着听呗。”古临渊送给这个较真的傻妞两个白眼球，成功的换回来一计肘击。随后对炽火夫人点头答应道：“既然是能够救万民于水火之中，自然是一件大功德的事情，不可不做。”

　　古临渊的任务界面上显示接受功德任务护送丹药，请在三日之内将炼成的九转太乙还丹送至江南太守府邸，完成任务奖励天材地宝随机。

　　这个任务说难不难说简单不简单，但是能为自己找到一些强援也是好的。谁知古临渊即将出发的时候，东华帝君却是微微一笑道：“幽槐真人暂且留步，我观真人修炼的也是青帝木仙书，我这里还有一份青帝真解，暂且借你去参悟三天，三天之后，我的九转太乙还丹练成，你在护送的道路上，也能多几分依仗。”

　　“系统提示，玩家获得九阶道书辅助用具，青帝木仙书真解，当先进度0%。”

　　真解？这是什么东西？


第244章 青帝木仙书真解

　　青帝木仙书真解：九阶道书辅助用品，修炼后可以窥破原有的道书奥义，对于青帝木仙书得到新的领悟，技能一定几率下发生异变，异变几率提高30%，修炼消耗经验降低25%，法术消耗下降10%。当前进度，0阶。

　　古临渊看着在自己道书装备栏上的那卷仿佛是古老树皮编写的青帝木仙书真解，且喜且悲。喜的是原来自己修炼的青帝木仙书乃是原版的删节版，青帝虽然有降魔卫道之心，但是到底是掌管万物生长的神灵，本身心怀慈悲，将青帝木仙书删节之后威力大打折扣，所以虽然在木仙庵中属于一等一的大杀器，但是要是放在三界来看，未免有点对不起它青帝这两个字。

　　而悲剧的是，这青帝木仙书真解虽然有降低经验消耗25%的特别属性，但是修炼的经验简直就是青帝木仙书本身的两三倍。一增一减之下，经验要求不减反增。古临渊瞅着那一连串天文数字一般的经验要求，欲哭无泪。

　　“还好，虽然经验要求比较高，但是我注意到凤麟洲的怪物本身的经验含量也很高，再加上十洲三岛本来就有的一些任务，你把这本真解修炼到一两层应该是没有问题的。”玉姬寒看过古临渊发送过来的截图之后，安慰道。一旁的东华帝君却是笑了笑道：“我这九转太乙还丹，还有三天的时间便要出炉了，这几天你抓紧时间参悟一番，毕竟你若到时候把这丹药送到江南太守的府邸上，一路想要抢夺丹药的妖魔鬼怪不知凡几。青帝虽然心怀慈悲，但是关键时候也要有霹雳手段才是。”

　　凤麟仙洲的怪物种类并不多，但是数量惊人，而且大多是等级在八十到一百二十之间的怪物，经验也十分丰厚。古临渊与玉姬寒所选择的，便是一种名为万色蝴蝶的怪物，这种蝴蝶本身有一丈长短，双翅一张能有三丈多宽，在半空中就好像是一个特大号的风筝。这蝴蝶会用正反五行神光作为攻击手段，若是数量超过十只，还能够洒出大量的蝴蝶磷粉组成万色迷魂阵，大幅度降低对手的命中率。最要命的是有极少数的万色蝴蝶还会使用先天一气大擒拿手这种完全练气的法术，有一定几率将对手的兵刃夺走。

　　好在古临渊与玉姬寒的兵刃都是血炼之物，不会被夺走。玉姬寒倒是被这蝴蝶的大擒拿扯坏了半边的面纱，当下柳眉倒竖，没等古临渊制止，凌冽的寒气已经将四方的土地冻成了一片冻土，无数蝴蝶冰雕在地上静静耸立。

　　杀死万色蝴蝶有一定几率得到万色昙花的种子，这种万色昙花的花期极短，只有十分钟不到的时间，但是开花之后会放出万色昙光，能够为玩家附带上种种属性的加持，并且将兵刃上的污秽之物清洗干净。因此紫枭道人发给两人许多任务当中，便有种植万色昙花的任务，每种植一棵，就能够收获一部分经验，而且还免费学习到了种植这种生活技能。

　　“没想到种植技能竟然还有晋级的选项，花农这个职业很不错，既能够收获一些卖钱的花朵，也能够种植许多有特殊效果的植物，还能够随机获得特殊效果的蝴蝶跟蜂蜜，可惜我第二个生活技能学的是制药，要是能够晋级成养蜂人就好了，互相搭配一下正好采蜜。”玉姬寒本身就有种植的生活技能，没想到紫枭道人大手一挥直接晋级成了花农这个职业，此刻她的身边环绕着好几只缩小了几十倍，只有巴掌大小的万色蝴蝶，正在翩翩起舞。这种蝴蝶只是小玩具，但是贵在稀罕，因此在交易平台上一直高居不下，没想到竟然是花农的副产品。

　　古临渊随手种下一朵万色昙花的种子，浇上去一些无根水，道：“这种能够敛财的消息，谁会这么轻易的说出来，但是既然生活职业也能够晋级的话，那么巧木叟传授给我的机关术应该也可以晋级成为更高一层的生活职业才是。我现在已经是宗师级别，不知道再晋级的话会是什么职业。”

　　两人在凤麟仙洲刷万色蝴蝶整整刷了三天，古临渊的等级是一点都没有提升，但是他把青帝木仙书真解堪堪突破了第二层，原本的青帝木仙书的两个技能都发生了巨大的变化。

　　“玩家杯酒临风修炼青帝木仙书真解，突破第二层，原有青帝木仙书技能发生异变，青龙一气神雷进化为大威青龙圣印，甲乙阴阳碧火罩进化为两仪玄火神幕，恭喜玩家。”

　　“呼～”虽然是没有什么感情波动的系统提示音，但是古临渊还是强忍着喜悦之情长长地出了一口气。整整三天的刷怪，要说不折磨人那是不可能的，尽管古临渊将道书的分配经验调整到100%，但是看着自己的道书经验一点一点的增长实在是一件折磨人的事情。古临渊曾经与自己的朋友们没日没夜的刷怪整整一个月，但是当时仅仅是为了提升经验等级，并没有什么迫切的要求。而这一次却是为了体验青帝木仙书真解的威力，不得不在三天之内刷怪练级，这种压迫感实在是很折磨人。

　　三天的时间终于结束，东华帝君再次降临凤麟仙洲，这一次身边却是跟着一个眉清目秀的小正太，只见这个三尺小童子，却是一脸的调皮相，手中拿着一个玉柄的拂尘，却是当做苍蝇拍用，在手上挥舞着。腰间别着一只小葫芦，身穿八卦紫金袍，更衬托着白玉一般的皮肤。古临渊对于原著十分了解，当下猜测出了这个小童子的身份，正是汉代的名臣，天下有名的智者东方朔，字曼倩者也。

　　“九转太乙还丹在此，我需节制四海潮汐流动，不能够随便离开方丈仙山，劳烦你们送到江南太守的府邸。”东华帝君伸手一招，旁边一个曼妙的仙娥托来一个玉石打造的扁平匣子，内装着一颗颗龙眼大小的九转太乙还丹，乍一打开匣子，一股香气沁人心脾，一眼就知道是顶级的丹药。

　　“九转太乙还丹乃是顶阶的仙家丹药，江南太守虽然是一方大吏，但到底是凡人一个，又怎么会使用这种丹药？”玉姬寒在一旁发问道。东华帝君闻言却是微微一笑道：“这却不是难题，江南太守虽然是凡人之身，却也修炼过不少道术。再加上江南乃是天下繁华之地，道观庙宇林立，虽然此刻因为海潮的异变而造成了不小的损失，但实际上仍然没有到伤筋动骨的地步。我炼制这九转太乙还丹，并非为了救治那些创伤的凡人，而是为了驱除水中的毒素罢了。”东华帝君微微笑道。

　　古临渊却是奇道：“水中毒素，难道海水中有毒不成？”

　　东华帝君没等着回话，一旁的东方朔却是奶声奶气的回答道：“你这树妖，好生罗嗦，又愚昧无知。这此江南的海水动荡，乃是因为深海海沟之下失去了两仪玄水神幡的压制，所造成的海水上涌。那海沟深达万丈，最下层的海水千百年不曾流动过，不知道积累了多少鱼虾的尸体。就算是一池子的死水，都有毒性，更何况这种深海的海水。这次的江南水患，海水倒灌到水井之中，那深海海底积累了千百万年的剧毒虽然经过海啸时期的稀释，但是对凡人来说依旧是致命的，我师父这才炼制丹药接触万民之苦。”

　　“你个死正太，说话的时候眼睛瞅着天就不怕飞来一只鸟在你脸上排泄便便？”古临渊心中腹诽，但是表面上还是做出一副受教的样子，只有两只眼睛滴溜溜的转了好几圈，却被一旁的玉姬寒看了个正着，悄不动声的给了他一个肘击，在私聊频道中问道：“说实话，你又想到什么鬼主意了？”

　　古临渊打过去一个无辜的表情：“三娘，可不带这么坑人的啊，俺如此这等青春阳光美少年，光明纯小男孩，赤子之心，怎么会有这种龌龊的心思，哎呀你别打我啊，下手这么重。”

　　“废话，你要是纯洁了，让那些远没有你猥琐的家伙怎么办？”玉姬寒飞给古临渊两记眼刀，双方的默契以及刚到了能够以目传神的地步了。古临渊苦笑一下，小心的传音入密道：“你看这个盒子里边的九转太乙还丹这么多，解救天下苍生不差那么一颗两颗，任务是我把九转太乙还丹送到江南太守的府邸，可没有具体限制数量，一颗也行，两颗也好，能克扣一点没有什么大不了的。”

　　玉姬寒惊讶的瞪大了眼睛：“你这可是……你真行，这种任务物品你也敢克扣。”

　　“过奖。”古临渊笑笑，接下了东华帝君的任务，谁知一旁的东方小正太却是对自己的师傅说道：“弟子多年未曾回到中原故土，这次也想要借这个机会回去看看，还请师傅恩准。”

　　“不行！”没等东华帝君点头，古临渊一把抢上前来，脸上的表情那叫一个情真意切：“东华大帝君曾言，这次送药之旅上不知道有多少妖魔鬼怪觊觎，若是让小仙童因此受伤，那实在是一大损失。”——开玩笑，要是让你跟着去了，我还怎么克扣九转太乙还丹？

　　东方朔闻言却是大笑起来：“我虽然是童子之身，但是自汉代起就跟着师傅修道，你算算我比你多了多少年的道行，竟然说我会受到伤害，不如好好担心担心你自己吧。”

　　童子之身？难道就不怕半道杀出来一个女妖怪把你开苞破处么？古临渊腹诽道，但是对这东华帝君还是一劝再劝。东华帝君沉吟一番，最后饶不住东方朔强烈要求，点头道：“也罢，此番路上危险重重，实在不安全。曼倩虽然平日里刁馋滑懒，但是多年的修行，到底比上你们还是强上几分，有他跟着去，我也能放心了。”

　　“坑爹呢你！有本事你别把自己放下一块石头丢掉一个麻烦的表情这么快的收起来啊！孙猴子都知道你这个徒弟喜欢偷丹药吃，他要是跟着我们一块走你就不怕九转太乙还丹到了江南就剩下一个盒子么？”古临渊抓狂，但是东华帝君已经发布了任务，他只能捏着鼻子接了下来，一行人到了龙鲸破浪楫上，由紫枭道人将众人运功送出凤麟仙洲的高耸壁垒。

　　在船只即将落到海面上的时候，紫枭道人找着一个玉姬寒与东方朔都不在的时机，对古临渊小声道：“你此行回去跟老木头说，就说他的猜测我并不敢确定，不过可能性很高，让他放心，就算到了那个时刻，我虽然未必能说动母亲，但是肯定现身帮他就是了，也不枉费这么多年的交情。”话说完，船只重新接触到了海面上，紫枭道人飞身而起，与众人作别。

　　古临渊丈二和尚摸不着头脑，但是见到紫枭道人脸色严肃，也明白这件事情十有八九就跟巧木叟一直在搜查的木仙庵地下水脉断绝一事有关系。没想到木仙庵的对头这么强大，竟然令紫枭道人这个凤凰之子的强二代都要忌讳三分。

　　不说古临渊在这边搜索资料库寻找有关的情报，东方朔数百年不曾离开方丈仙山，虽然说曾经在汉朝入朝为臣被称为天下智者，但是说到底还是顽童的心性，在龙鲸破浪楫宽阔的甲板上跑来跑去，看着船首破开的水浪与飞舞的海鸟手舞足蹈。玉姬寒看着东方朔的身影，不由的也在嘴角挂上了一丝微笑，谁知古临渊却冷不经地泼过来一盆冷水：“我知道你这个正太控对东方小鬼没有什么抵抗力，但是你别忘了他当初在汉代的时候可是一个多情的种子，一年娶一个老婆，隔年就换掉，跟你买衣服是同一个心理。”

　　玉姬寒脸色一变，怒视古临渊，后者笑眯眯的指了指自己手中的玉匣子，成功的让玉姬寒忘却了怒火。这九转太乙还丹乃是顶级的丹药，效用无穷，即便是在丹药多如狗的炼丹道门之中，也是极其少见的最顶级丹药。更何况还是出自东华帝君之手呢，就算是不自己用，放到交易平台上当做纪念品也能卖出天价去。

　　“这盒子丹药你怎么打算的？”玉姬寒在私聊频道中问道：“先说好，咱们俩五五分账，你那套感情深四六分的把戏可以收起来了。”

　　离了婚的老婆就是靠不住啊，古临渊感叹一声，没等他回答，却听见在船头的东方朔小弟弟高喊一声：“小心了，有妖怪来了！”

　　船头的上空，不知道什么时候来了无数妖云！


第245章 万鬼拦路

　　太阳当空照，但是没有花儿对我笑。而且这半空之中的太阳，竟然不是往日的火红，不知道在什么时候变成了惨绿的颜色，让人看了毛骨悚然。只见空中，无数妖云鬼雾，朦朦胧胧之间，说不尽的狰狞怪物时不时顺着妖雾的缝隙之间露出一鳞半爪，丑陋有古怪的外貌顿时惹得玉姬寒大皱眉头。

　　“这是什么怪物，没想到在天朝的管辖范围之内竟然还有这种造型的家伙。”玉姬寒面露不悦之色，古临渊闻言却是笑道：“《仙游记》虽然是天朝人用户最多，但是很不幸管理权由宇宙网络文化中心所有，所以尽管天朝的和谐政策与盒子大法无往不利，这次却是触礁了。听说光腚总局的一些头头脑脑想要在游戏当中插播广告被玩家们告发，所以收回了天朝的管理权限。”

　　玉姬寒啐了一口：“一群喝着民脂民膏不干人事的废物！”

　　两人说话间，半空中的妖云已经浓郁的遮住了天空中的太阳，整个海面覆盖在一层浓郁的阴影之下，四周响起隐隐约约的鬼哭狼嚎——这可是实实在在的鬼哭狼嚎，就在阴云之中，不知道有多少阴魂厉鬼在觊觎古临渊玉姬寒还有东方朔小正太所在的龙鲸破浪楫。

　　“这些都是天地间的阴魔，雾魔，风魔。本是没有身体的低等怪物，但是修炼的到了一定境界之后便能够化身为魔不受三界的限制。对于富含圣洁气息的东西最是敏感，九转太乙还丹乃是我师傅亲自炼制而成，内中有无穷的法力，对于他们来说是大补的东西。”东方小正太皱着眉头介绍道，看着他的样子古临渊忽然想到尸魂界某个傲娇白发队长的身影。

　　玉姬寒在私聊频道中问道：“我记得这些东西在原著当中也曾经出现过，貌似是唐唠叨个三个徒弟取回真经的时候他们想要掠夺经书，结果被孙猴子拿着棒子直接吓跑了？猴子不是说经书沾了水他们不能拿么，为什么会出现在海面上？”

　　“那是因为阴魔对于清洁的水不能沾染，而我们脚下的大海可称不上清洁啊。”古临渊苦笑道：“淡水河中生物种类很少，再加上雨水的冲刷，所以河水当中本身含有的血气并不重。而大海却是这刚好相反，物竞天择的世界何其残酷，每时每刻都有大批的生命消亡，我们来的路上不也见到过很多次鲸鱼与鲨鱼之间的斗争么，血流数十里也是平常事，海水还怎么能被称为清洁的？就连海水的味道跟血液的味道也有所相同。对于阴魔来说，这里甚至可以被称为是主战场了。”

　　天空之中的阴魔，虽然数量庞大，但是出乎意料的是，并没有对龙鲸破浪楫发动进攻，对此，东方小正太的解释是：“这是因为我们刚刚离开凤麟仙洲，凤凤凰与麒麟的仙气沾染在船上让他们不敢放肆。但是过不了多久船上的仙气就会慢慢消耗殆尽，到时候就是他们发动进攻的时机了。”古临渊虽然想要问问小正太能不能发出仙气来震慑群邪，但是考虑到这个任务的难度，张了张嘴最后还是放弃了。

　　果然，龙鲸破浪楫在海上行进了整整一天，虽然这期间碰上不少深海的怪物，但是半空中的阴魔却没有攻击。但是明眼人都看得出来，这些阴魔的数量越来越多，举止也越来越暴躁。天空中的妖云仿佛是一个硕大的遮阳伞，紧紧的跟着船只航行的方向。到后来，就连大海上的一些强大怪物都不敢轻易冒出水面了。

　　玉姬寒看着一只冒失地飞出海面的飞鱼被半空中的厉鬼一把抓住吸干了精血重新掉到海里，不由的脖子处一阵发痒，而就在这时，古临渊与东方小正太同时喊道：“来了！”

　　只听得一声凄厉之极的尖啸声，天空中的阴云慢慢扩张开来，露出里边的掩藏着的无数阴魔雾魔，玉姬寒不由得轻轻惊叫道：“这么多！”

　　的确，半空中，数不尽的阴魔在天空中肆意游走，尖锐的仿佛是玻璃刮黑板的声音充斥着人的耳膜。成百上千，不，成千上万的阴魔在天空中齐齐发出一声充满了喜悦的尖叫，随后飞快地向着众人坐在的龙鲸破浪楫飞扑而来！

　　“狂妄！”东方小正太皱着没有冷喝一声，周身光芒绽放，一座巍峨的高山虚影猛地自船的甲板上升起，随后凝结成九曲十八窍的玲珑假山，将龙鲸破浪楫挡在了下面。古临渊双手一招，只听得隆隆之声不绝于耳，船的甲板上，升起八座冒着火花的尖尖宝塔。待那宝塔从甲板上完全升起来之后，只听噼啪一声响，一张巨大的电网由八座宝塔之间产生，随后笼罩在船的上方。

　　“狂电金蛇宝塔，这东西虽然花的钱多，但是倒也没有枉费花了这么长时间做了八个出来，攻击力的确出众啊，而且还是群体攻击的说。杨教授的电击疗法在案的手上也算是发扬光大了。”古临渊眼见两只阴魔躲闪不及，在电网的攻击之下化作飞灰，当下心中赞叹自己的英明神武。这东西本来是为了放置四海龙族找麻烦才放置的，没想到竟然用在阴魔身上。可惜这区区两只阴魔对于天空中的妖魔大军来说，实在是九牛一毛。

　　阴魔也好，雾魔也罢，都是半虚半实的身体，物理攻击对他们来说产生不了什么效果，反倒是法术攻击能够造成不小的伤害。但是这法术攻击当中，古临渊附加在双锏之上的死寂戾气也不能用，因为这种死寂戾气恰恰是诸多阴魔最理想的粮食。

　　眼瞧着战斗压力提升，古临渊招出来水母龙姬分担火力，玉姬寒瞅着水母龙姬看了一眼，也招出来自己的护法——却是一只小小的寒冰精灵，举手投足之间无数寒气在空气中蔓延，外表乃是篮球大小菱形冰块的冰精对着天空一指（别问我冰块哪来的手指，这是艺术加工。），一股寒气瞬间喷射而出，一大片的阴魔攻击速度与移动速度飞快下降。

　　东方小正太手中的玉柄拂尘划出无数个太极图案，将船只挡了个严严实实，但是架不住外面的阴魔数量实在是太多了，一时之间，外面九曲十八窍的假山防御耐久度飞速下降，眼瞧着崩溃在即。东方朔见状怒喝一声，手中拂尘划出几个玄奥至极的图案，随即只见那九曲十八窍的假山孔窍之中，放出无穷毫光，阴魔一接触这毫光，就如汤泼雪一般，迅速消融了。

　　“我只能支持半刻中的功夫，你们等会接替我！”小正太冲着古临渊与玉姬寒喊道，果然，半刻中之后，天空中的毫光消散一空，大批的阴魔再次蜂拥而来！

　　玉姬寒娇喝一声，手中不知何时竟然出现了一只小小的团扇，应迎空一扇，口中喝道：“凯风寒泉，南风不竞多死声！”

　　只见一团阴风，自她的扇中飞出，在半空化作点点寒霜，竟然在虚无的空气当中快速凝结成了一株巨大无比的冰雕梨树。完全由寒冰构造而成的树冠上，寒气喷涌而出，即便是十分耐寒的阴魔，碰触到之后也化作一团冰渣碎裂在空气之中。

　　水母龙姬大喝一声，手中两柄秋水长剑在海面上狠狠地一刺，只见滔天水浪奔涌而来，在她的指挥之下化作一穷水幕拦截在阴魂的攻击方向。玉姬寒心领神会，伸手一指，顿时在这道水幕之中添加了无数寒冰倒刺。

　　众人交互配合，虽然一时之间将攻击挡了下来，但是架不住那阴魂的数量不知道有多少，简直是无穷无尽一般，几个防御法术虽然坚持了不短的时间，但是距离古临渊的船到达江南沿海还有不知道几天的航程，而在这几天的航程之中，显然众人是没有能力挡得住这种攻击的！

　　东方朔自乾坤袋中掏出一物，迎风一抛，却是一颗金灿灿的鸡蛋大小的圆球。只见那金色的圆球乍一升到空中，无数金光照射天地，那近乎免疫物理攻击的阴魂纷纷发出了刺耳的尖叫声，仿佛是被火焰灼伤一样快速在天空中化作飞灰。

　　“这乃是当年佛门大德遗留下来的舍利子，当初师傅给我保个平安，没想到今天竟然用到了。”东方小正太之前凝聚出假山幻影的法力消耗不小，此刻看上去脸色苍白了不少。但是经他这么一提醒，古临渊却是忽然想起来自己的乾坤袋当中似乎这类的东西也不少。

　　“你这是……！？”东方朔见到古临渊从乾坤袋中逃出来的一大把舍利子吃惊道。虽然古临渊的舍利子没有鸡蛋大小，但是个个也有鸽子蛋大。舍利子这玩意虽然平常看上去很一般，但实际上在游戏当中很难找到。毕竟这东西是佛门大德的遗骨，可不是随便哪个寺庙都那么开明让你把自家方丈的坟头挖开找舍利子的。

　　古临渊手中的舍利子，乃是他上次在观音禅院突破佛光阵的时候顺手牵羊拿到的。那次他破阵破的侥幸，再加上是观世音菩萨的禅院，他也没敢顺手牵羊牵到库房当中去，因此这些舍利子都是摆阵的时候那些佛塔浮屠上面的。经过小正太东方朔的提醒，古临渊也反应过来，将手中的舍利子一股脑的抛到空中，用法力点化。顿时间天空之上佛光大作，无穷的佛光就好像是歌星演唱会的彩灯一样将半边天空照的金灿灿，一干邪魔纷纷惨叫着躲闪，趁着这个机会，古临渊急忙从乾坤袋当中拿出来几个已经做好的新机关。

　　机关术这种东西，并不是要玩家一个螺丝一个螺母的拼装的，只需要将所需要的材料全部放进对应的材料栏中，点击制造就可以了。当然，如果玩家调整了制作的顺序，也有不小的几率会让这种机关产物产生异变得到新的机关产物。古临渊之前一直在生活技能栏当中自造的机关产物，也趁这个机会装备到了龙鲸破浪楫上。

　　烈风帆，宗师级机关术制造产品，装备在船只上能够提高船只运行速度120%，同时附带烈风咒，将船只四周布满狂风阻挡敌人的进攻。这种机关风帆，古临渊会很多种，但是最有用的还是烈风帆。当下一口气插上三支，龙鲸破浪楫的速度顿时飞升到了一个可怕的水平。然而半空中的阴魔却是速度更快几分，紧紧的跟在龙鲸破浪楫的上空。

　　“你来掌舵，我去引开他们！”古临渊伸手一拍装着丹药的玉匣子，拿出一颗九转太乙还丹高擎着，脚下一顿，一朵青云载着他飞到半空中。与此同时，船只的指挥权交到了玉姬寒的手中。

　　九转太乙还丹对于阴魔的吸引力，简直不可想象。古临渊乍一飞到半空中，漫天的阴魔就好像是看到了骨头的野狗，见到了脱衣舞女郎的色狼，找到了有钱大款的小蜜，疯狂的扑了上来。古临渊一只手拿着九转太乙还丹，另一只手轻轻一挥，智只见一柄完全由佛光凝聚而成的宽大宝剑出现在他的手中。

　　杀生为护生，斩业非斩人的佛牒宝剑！

　　佛剑一出，天空中的阴魔们顿时一滞，但是九转太乙还丹的吸引力远远超出了古临渊的想象，无穷无尽的阴魔疯狂的向着古临渊飞扑而来。狰狞的张开血盆大口，想要将他的手臂连带着手中拿着的丹药一起咬下来！

　　阴魔受到佛光的吸引，对于圣洁之物的喜爱程度十分厉害。但是万事有相对性，阴魔们喜爱的佛经转化而出的佛力，对于他们有着致命的杀伤力。古临渊单手舞剑，只见无数道金色的光圈在半空中徐徐绽放，竟然是武当剑法当中的绵剑！只不过古临渊拿着一柄佛光凝聚而成的大剑，施展需要精巧细剑才能发挥威力的绵剑，的确是有几分不伦不类之感。然而古临渊此刻已经管不得许多，一道又一道圆圈画出，一个又一个阴魂被这金色的光圈搅成粉碎，古临渊此刻只觉得自己的身心完全沉淀下去，四周的风云变幻已经不放在他的眼中，只有一个有一个阴魂的破碎，才能够让他有一丝丝的感觉。

　　龙鲸破浪楫上的玉姬寒惊讶的看着半空中的古临渊。在她的眼中，无数道金色的光圈连接成了一个个不可逾越的鸿沟，竟然硬生生的将万千阴魔拦截下来。起先是无数阴魔扑进光圈之中，到了后来竟然变成了无数光圈抢着围杀阴魔！一百，一千，一万……不知道有多少阴魔在这佛光巨剑之下丧命，而古临渊却是机械地画着一个有一个光圈。

　　终于，古临渊的光圈停止了。而在他手中，佛光的巨剑崩溃消散。万千阴魔发出了惊喜的尖啸声，而古临渊的脸色却也是微微泛着一丝兴奋：“你们确定，我就没有后招了？”

　　话音未落，一团佛光自他的掌中凝结成了龙形，猛地扑向了天空中的万千阴魔。

　　般若波罗蜜多心经，大梵天龙吼！大梵天龙吼：佛门顶阶佛经般若波罗蜜多心经中二层法术，天龙震怒，声撼苍穹，无边孽障，闻风丧胆！施展后发出佛门天龙吼神功造成声波攻击22300～25500，对于妖魔怪物附带攻击200～600，一定几率震慑对手使其不能反应，当地方人数超过三人时攻击声波一定几率产生反弹。法术消耗法力5000，冷却时间十天。

　　这是古临渊目前所掌握的威力最大的法术之一，更难的是的本身还带有伤害反弹的效果。只见这万千阴魔之中，一条金色的巨龙爆成万千金色的火焰，随即这火焰在天空之中蔓延开来，将无数的阴魂灼烧成了飞灰。而每一次佛火的灼烧，都会在四周产生一次溅射，每一次溅射，都会让攻击的受众者数量上升一个层次。

　　天空之中有多少阴魔？玉姬寒不知道，但是这一道金色的巨龙攻击之下，整个海上的天空，竟然连接成了一片金色的火海！她自己的经验槽在一瞬间飞涨了无数道经验，而天空中原本笼罩着方圆数十里之地的阴云在这一瞬间被扫荡一空！

　　古临渊落到船上，没等说话，先将好几颗上等的补气丹送进口中。大梵天龙吼虽好，但是消耗的法力是在太过惊人了。一旁的玉姬寒看着逐渐露出脸来的太阳笑道：“这就搞定了？”

　　“不。”古临渊摇摇头，一旁的东方朔也是脸色难看至极：“更大的麻烦来了！”

　　远处，隆隆的水浪声响起，无数虾兵蟹将浮出水面。龙族的军队，终于找到古临渊了！


第246章 正太的愤怒

　　巨大的海龟破浪而出，足足有小半个足球场大小的龟壳上沾满了虾兵蟹将，为首的几名大将，个个器宇轩昂，手中或是方天画戟，或是青龙偃月，或是钢鞭，或是流星飞锤，每一个的头顶，都有着珊瑚枝子一般的精巧龙角，代表着他们龙族的身份。

　　“四海龙将，方丈仙山东方朔这厢有礼了。”小正太东方朔双手在前行了一个稽首，微微躬了躬身子，笑道。四海龙将站立在海浪上，闻言冲着船头的方向看了看，为首的一人笑道：“我道是谁，原来是方丈仙山的东方仙童，许久不曾上方丈仙山拜会，东华帝君一向可好？”

　　东方朔点头回礼道：“有劳龙将挂念，家师一切安好。却不知龙将兴师动众而来，所为何事？我这里可有能帮的上忙的地方？”

　　玉姬寒在私聊频道中发了一个皱眉头的图案，对古临渊道：“你确定东方小正太会帮我们，人家好歹跟这四个龙将的关系比较好啊，我们不过是刚刚进行了一次小小的并肩作战，而且这个小正太出招的次数也不多，明显尚有余力的那种。要是真的打起来的话，咱们两个加起来恐怕都不是个儿啊。”

　　古临渊心里虽然也有几分担忧，但是面上却是轻松的神色，对玉姬寒笑道：“神仙当中关系好的比比皆是，交情归交情，任务归任务。咱们这次接到的任务是为了解救万民于水火之中，是大功德的任务，想来东方朔应给站在我们这一边吧。”

　　“话是这么说，但是四海龙族跟你的声望已经下跌到了前所未有的水准，就算是你有这种任务恐怕也不能保你周全。”玉姬寒皱着眉头道：“要是东方小正太他师傅还在这里，那么他自然是不敢放肆。但是东华帝君不在这里，东华帝君他的徒弟可没有多少说服力，这些家伙未必火把他放在眼里。”古临渊点点头，暗中调息体内的真气。

　　在游戏当中玩家一旦等级超过了八十级，就意味着在修道之路上已经小有成就，不能说是登堂入室，但是至少比起那些菜鸟来还好很多，系统赋予一个技能，能够通过调息真气来加速生命值跟法力值的恢复速度。

　　果然，只见四位龙将听到东方朔的话，为首名为敖风的大将横眉倒竖，手中方天画戟直指古临渊道：“我们率众而来，为的就是这个树妖！这厮名为杯酒临风，与我四海龙族，有血海深仇，至少有三位龙族直系弟子丧命他手中，其中包括看守深海至宝两仪玄水神幡的龙尊敖悲。一直以来这厮行事小心谨慎不曾被我们发现过踪迹，此次苍天有眼，竟然在四海之地上大开杀戒，终于被我们找到，定要那他回到龙宫之中，千刀万剐以报众位龙族在天之灵。”

　　东方小正太闻言，却是皱起了眉头道：“这却是难办了，这杯酒临风奉我师傅的法旨送药去江南解救水患灾民，九转太乙还丹所用的玉匣子一旦落入方丈仙岛之外的人之手，便会自动锁定，除此之外的人无法打开。救人如救火，不论这杯酒临风与四海龙族有什么深仇大恨，眼下还是先让他把药送到江南太守的府邸，余下的，可以在那之后再说。”

　　敖风闻言，面露不悦之色，怒喝道：“小仙童此言差矣，这杯酒临风奸诈狡猾，四海龙族搜索多日，都被他侥幸逃脱，此番若是不能将他生擒回龙族水晶宫，不知道还要等何年何人才能再找到他。东华帝君心怀慈悲，我等深感钦佩，但是这等妖邪不先下手为强，等等他到了岸上，无异于放虎归山，后患无穷！”

　　说话间，一旁手持青龙偃月刀的另外一名龙族将领怒喝道：“大哥废话什么，先拿下这个树妖再说，龙王有言在先，若是不能生擒回去，死的也无妨啊！”话音未落，冷艳锯领口一挥，一道水浪破空而来，直取杯酒临风。

　　“哼！”东方朔小正太被人驳了面子，当下冷哼一声，手中的玉柄拂尘一抖，顿时暴涨三丈，将那水浪打成漫天雨滴，冷冷道：“四海龙族与杯酒临风的恩怨我这方外之人是管不到，但是事关江南数十万百姓的生死，龙将莫要顾此失彼，孰轻孰重，应该有一个明白！”

　　被一个小正太轻飘飘拦下自己的一击，手持青龙偃月刀名为敖调的龙将连上过不去，怒喝道：“小童子莫要被这妖孽蛊惑了，江南水患乃是上天注定该有的一劫，东华帝君有心救助是一回事，若是因此放跑了这杯酒临风可是另外一回事了！我四海龙族葬身在这个树妖手上的，既有龙宫太子摩昂，也有四海龙族护宝龙族敖悲，此等血海深仇，岂能由得他在这里自在横行！”说罢，手中的兵刃狠狠地一掼海面，顿时击打水面如同擂响了战鼓，四周的虾兵蟹将纷纷挥舞手中的兵器，叫嚣着冲着古临渊等人所在的龙鲸破浪楫而来。

　　“上天注定的劫数？”东方朔掌中飞出一只翠绿色的树叶，随即自甲板上向外扩张开一面宽大数十丈的防御光幕，皱着眉头冷笑道：“我怎么听说是因为四海龙族护宝不利，导致镇压水脉的至宝被一个无名小卒盗走，甚至还用在华山之巅的比试当中？”

　　看上去脾气暴躁的敖调闻言，脸上变了颜色，指着小正太东方朔怒喝道：“小娃娃，别敬酒不吃吃罚酒！东华帝君身份崇高，你这门下的小童子却算不得什么，咱们兄弟跟你磨了折磨半天的嘴皮子也是看在东华帝君的情分上。凡人人口众多，哪次水患不死个千八百万的，这次又有什么例外可循，再废话把你算作树精的同谋，一同抓起来治罪！”

　　古临渊长叹一声，惹来玉姬寒好奇的眼神，前者微微一笑道：“这个愣头青说话没有个把门的，东方朔连孙猴子都不怕，四个龙将竟然在他面前这么放肆，难道他们不知道中二病这种绝症最讨厌的就是否定患者本身的价值么？”

　　玉姬寒微微一笑道：“我怎么觉得其实与其在这里跟这群海鲜拼个你死我活，不如一巴掌拍死你然后让你到陆地上复活也算是让你加快一下完成任务的速度更合适呢。”

　　“别傻了。”古临渊翻了个白眼：“这种你都能想出来的漏洞，难道程序测试员就想不到么，我拿到这个盒子的时候就显示玩家死亡、传送都会导致盒子损毁，视作任务失败。要不然我在凤麟仙洲的时候就找传送阵回城了，虽然没有炉石，但是这个传送阵的速度更快一些啊。”

　　两人说话之间，果然东方朔的脸色变了。对于大多数跳出红尘外不在五行中的散仙来说，凡人的生死的确不是一个值得关心的问题。但是东方朔可不同，他在汉朝的时候可是作为一个敢为百姓说话的言官的身份出现的，当时他就忽悠汉武帝说屎壳郎是上古时期先民苦难的集结体，吓得汉武帝不得不放松了对于刑法的制定。对于老百姓的生死，他比起其他的神仙来说更要重视许多。此刻敖调不管江南众民的生死，竟然将明明是四海龙族的疏忽归为天上注定的一个劫难，这种忽视以及对他身份的嘲笑令小正太怒火中烧！

　　“你们！”小正太怒喝一声，周身忽然之间翠芒绽放，一个又一个太极图印顺着翠色光芒幻化出来的树枝散播开来：“万千生灵的生死，在你们眼中尚且不比不过一点点仇恨么，枉费你们自以为海中之主，难道就不曾接受过江南百姓的祭祀么！”

　　“没想到俺的仇恨值已经高到值得这群脑残的龙将不管NPC的死活直接上来的地步了，俺是不是应该与有荣焉一番捏？”古临渊很没心没肺的看着小正太伸手一指，无数太极图散做无数阴阳飞刀，顿时将一干虾兵蟹将杀的丢盔卸甲。跟等级高达一百七十二的东方朔比较起来，这群等级只有七八十的虾兵蟹将实在是战斗力只有五的渣滓啊，一招之下顿时被人打回了原形不少，更有些倒霉的，被无坚不摧的阴阳飞刀切成了生鱼片可以直接包寿司了。

　　面对小正太的突然发飙，以风调雨顺为名的四个龙将顿时又惊又怒，为首的龙将敖风大喝一声，方天画戟不再留情，化作一条喷涌的水龙，呼啸着刺向东方朔，余下中人也是各持着兵器，向着古临渊与玉姬寒的方向杀来。

　　“什么叫做正太一怒伏尸百万，这就是了。没有了正太控，他们的杀伤力依旧不减啊！”古临渊叹了一口气，手中龙宿星光锏一架，拦住了青龙偃月刀的当头一刀，随后侧身一扭闪过钢鞭的偷袭，整个人蹿进敖调的怀中，双锏一阵，瞬间便是擂鼓一般的爆响，敖调参加一声，头上冒出无数血花，古临渊的快攻显然又上了一个台阶。

　　另一边，玉姬寒双手掐了一个复杂的法印，破空而去，当下四周的海面上一层厚厚的冰甲挡住了试图游过来的虾兵蟹将，然而就在这个时候，一声又一声的闷响令古临渊的脸色为之一变。

　　“他们想要凿船！”


第247章 忽然而至的青锋剑

　　“咚咚”沉闷的声音顺着甲板传递到了众人的耳中，古临渊脸色一变，脚下一跺在机关术中启动了制作功能，转眼之间便有数十颗特别的机关雷火被古临渊扔进了水中。

　　那机关雷火外形大概有人的小臂长短，乍一看上去好像是铁皮打造的带鱼一样，然而在周身却是布满了仿佛是河豚鱼尖刺一样的倒钩，顶端闪烁着翠绿色的光芒，显然是剧毒无比。

　　“本以为这个配放学了也是放着没用，没想到竟然会用在这里，机关术果然是好东西啊。”古临渊感叹道，一旁的玉姬寒挥手将自己面前的虾兵冻成‘北极虾’，怒道：“凿船声还在继续，你与其在这里赞美祖国感谢‘哔～’，不如想办法把水下的海鲜们好好处理一下！”

　　话音未落，就听的接连不断的轰响，巨大的龙鲸破浪楫在海浪的推动之下也产生剧烈的晃动，而水下更像是开锅一样，咕噜咕噜的向上方冒泡，顺带着无数道飘起的血花。

　　“这是？”玉姬寒面露疑色，反倒是东方小正太叹道：“巧木叟的机关术，虽然与鲁班墨子各有不同，但是的确也是巧夺天工之作，这种机关雷火，叫做什么？”

　　古临渊一锏荡开一只螃蟹精的大螯，反手一击敲碎了螃蟹的壳，道：“这乃是宗师级别的机关雷火，名为乾坤神针雷，破开之后不仅能对敌人造成眩晕和震动伤害，更能发射出三百六十五根乾坤神针，令人防不胜防。”

　　他们两个说的欢喜，但是四位龙将却是勃然大怒，为首的敖风手中方天画戟直指东方小正太，怒喝道：“东方朔，我敬你是方丈仙山的弟子，今天对你一让再让，但是你竟然勾结这只树精为祸四海，看来我们兄弟是饶你不得了！”

　　这番话说的是义正言辞，就好比当年岳不群将令狐冲驱逐出华山一样让人听了肃然起敬。可惜四海龙将宁可江南数万百姓死于水毒也不肯让古临渊将解药九转太乙还丹送到江南太守的府邸，让东方朔小正太在心目中明显的偏向了古临渊这一方，再加上这些话的催化作用，成功的勾起了他的逆反心理——敖风能够勾起一个岁数超过数百岁的伪正太的叛逆心理，这份心理学的成就可以逼死传说中的著名心理学家李大妈了。

　　东方朔冷冷一笑，周中的玉柄拂尘却是毫不停歇的攻向敖风，道：“在你们这群长虫的眼睛当中，凡人的生死不过尔尔，却不知道若是天下没有凡人供奉着你们，四海之中哪里还有你们的容身之处，怕是寻常的山精野怪，你们都要掂量掂量再动手吧？”

　　什么叫做踩尾巴？什么叫做戳人伤口然后在撒一把盐？小正太这几句话可不仅仅是撒了一把盐，而是在撒过盐之后又抹上了一层辣椒水，顺带着还用杨教授的电光毒龙钻狠狠地问候了一下四海龙族的菊花！

　　龙族最悲剧的事情是什么？那就是他们现在已经大大的不如从前了。别看四海龙族，摩昂太子一个两个的看上去有多横，实际上根本就不是那么一回事。就好像碧波潭的老龙王虽然有一个十分牛叉的驸马，但是整体战斗力太差。弄的九头驸马不怕神一样的对手，却有一大批猪一样的队友，最终被三眼二郎神坑杀。

　　四海龙族要说战斗力，单个来的话或许可以叫嚣一下，但是整体的战斗力还是靠着海里的那群海鲜。游戏中很多水族的生物到了岸上战斗力大打折扣，所以虽在四海龙族身份崇高又是四海之主，但是一直处于尴尬的地位。三界当中，对他们最为推崇的其实还是沿海的渔民与其他凡人们。

　　这次江南水患，靠海吃海的江南渔民不知道有多少葬身其中，然而四海龙族对于自己受惠最大的凡人却是不利不顾，再加上小正太忧心天下的心态，这也是为什么东方朔小正太会被风调雨顺四位龙将激怒的缘故。

　　“找死！”四海龙将勃然大怒，手中方天画戟，流星飞锤，青龙偃月刀，亢龙锏四种兵器同时攻向东方朔，四种兵器交接，组合成连绵阵势，东方朔本来就不擅长兵刃比斗，一时之间暂落下风。

　　古临渊眼见不好，脚下一跺，人已经冲进了四大战将的包围圈之中，手中龙宿星光锏划出一个个圆润而完美的圆圈，将四把兵器同时向外一拨。小正太东方朔心有灵犀，手中玉柄拂尘化作一条雪白的长蛇，狠狠地撞向四将之一的敖风后者急忙抽回兵器一档，谁料那拂尘忽然由刚转柔，化作一股绵劲，狠狠地拍在他的胸口上。

　　—4312！

　　敖风大将被年下攻的小正太袭胸，生命值虽然损失的不多，但是脸上的颜色却是眼瞅着跟苏丹红有的一拼了，只听他怒喝一声，周身披着的龙鳞甲上光芒大放，幻化出一道道瑰丽的弧线，余下的三位龙将，也同时大喝一声，身上龙鳞甲光芒绽放，顿时间龙鲸破浪楫四周的海面上风起云涌，巨大的波涛仿佛是摧山的巨浪，狠狠的压了下来。

　　“喵的，这算是什么，爆SEED还是圣斗士升级战衣？”古临渊手中的双锏与青龙偃月刀狠狠地一磕，对面传来的巨大力量竟然让他倒退三步。只见四名龙族战将就仿佛吃了兴奋剂一样，周身肌肉隆起，脸上血管突出来，双眼充满了血丝，看上去分外狰狞可怕。

　　东方朔小正太倒是见多识广，当下叫道：“他们这是在用龙族得秘法激发生命力，从而使得自己的战斗力成倍的提升，这种方法不能持久，坚持住一会就好！”

　　话虽如此，但是这群明显打了鸡血的战斗青年兄贵你让我情何以堪啊，挡不住啊！古临渊在内心总扭曲的如同世界名画呐喊，一咬牙对上了两名龙宫的战将，而剩下的两人则被东方朔拉了过去。玉姬寒各种范围性攻击的法术全力招呼，无数虾兵蟹将被冻成了速冻海鲜估计可以直接打包邮寄到某某餐馆换取一点外快。

　　“死！”古临渊闪过一招亢龙锏，手中双锏一左一右狠狠的打在对面龙将的头上，随着一个大大的5813升起，对面的龙江不出意外的陷入了昏迷的状态。而趁这个机会，古临渊手中快速的凝聚出一枚青绿色的法印，推掌上前，印在这名龙将的胸口，而与此同时，背后六百六十六支柳叶飞刀一起射出阻挡了另外一名龙将的围攻。

　　青芒紫火！带有法力燃烧效果的紫火不出意外的令眩晕之中的龙将法力下降了一截。虽然只有2%法力值上限的消耗，但是还有40%的伤害值，一击之下龙将的法力值下降了十分之一的样子，而古临渊再接再厉，随即又是一招青芒紫火打在了龙将的身上。

　　“死来！”背后恶风袭来，古临渊脚下挪移瞬间闪过流星锤的偷袭，反手一击，却是被巨大力量狠狠地震得倒退了几步，与此同时，法力值下降了不少的龙将也从昏迷当中脱离了出来，手中的亢龙锏直刺古临渊的头颅！

　　九龙戏凤蔓延阵法！古临渊头顶九龙戏凤的道冠发出一片银色的光华，将亢龙锏挡了下来使得它对古临渊制造成了一千点左右的伤害，而与此同时，古临渊的衣袖之中数道翠绿色的蔓藤忽然蹿出来将对方缠了个结结实实，正是青光银龙道袍附带的法术青光萝蔓，不仅能够阻止对方的下一步行动，同时还能够对对方造成自己木气上限2%的伤害每秒。古临渊的木气上限虽然不高，但是贵在这个法术的持久力相当不错，龙将奋力挣扎了好几下，却只能让蔓藤越捆越紧。

　　“我要准备一个法术，你帮我拦住他们几息的时间！”东方朔怼古临渊传音入密道，后者点点头，手中双锏骤然加快了攻击速度，仿佛是狂风暴雨倾泻在礁石之上，四将虽然勇猛，但是在古临渊以轻伤换重伤的战术之下顿时受到了压制，而东方槊的手中，一个巨大而又玄奥的图案正在逐渐成型。

　　图案尚未完全成型，但是四溢的杀气已经让四位龙族的战将从狂热当中恢复过来，纷纷递出兵器想要将东方朔手中的法术打断，而古临渊岂能让他们如意，双手一兜，天空暮然由晴转黑，点点星光从天而降！

　　星罗垂云！古临渊带有控制属性的群体攻击性机能，只见一道道星光落在四位躲闪不及的龙将的头上，顿时四人的动作为之一滞，呆立在当场。而东方朔手中的法术却即将凝聚成形。

　　在这个关键的时候，只听一声轰然巨响，或者说是一声惊天动地的咆哮声响起，为首的龙将敖风，竟然不顾自己的身体，强行继续燃烧生命力，一声天龙吼横扫当场。不论是古临渊还是东方朔，都陷入了只有0.01秒的眩晕当中，而就是这零点零一秒，让东方朔的法术中断了！

　　“天欲亡你，给我死吧！”龙将敖风手中的方天画戟直刺受到法术反制的东方朔，谁知一阵清风袭来，敖风的动作忽然静止不动了！

　　一柄青锋剑，刺穿了他的咽喉！


第248章 万家生佛

　　青锋剑，游戏当中最平常的宝剑。用宝剑来形容或许有些不妥，因为所谓的青锋剑不过是玩家进入新手村做过几个引导任务之后的，获得的最早的装备。不仅在攻击力上面低的令人发指，而且耐久度极差，往往杀过几个高级一点的怪物之后耐久度就会下降，因此要常常的维护修理。玩家一般进入师门之后，都会获得一些师门对应的装备，所以青锋剑也早早的被替换掉了。

　　在古临渊的印象当中，拿着青锋剑的只有两种人，一种是初入游戏的菜鸟，另外一种则是真正的高手。虽然有装十三的嫌疑，但是眼前刺穿了龙将敖风的一剑无疑显示着这名用剑者的高超本领。古临渊只觉得眼前一花，随后四名龙将的身上不同部位竟然同时血如泉涌！

　　“这是？离恨天！”古临渊惊讶了一秒钟，随后便认出了这眼熟的一招。这不正是之前离恨天在华山之巅上与敖悲龙尊搏斗的时候所使用的法术么？能够在一瞬间将时间的流动减缓数十倍，而自己的活动速度却并不怎么受到影响。对方只觉得眼前一花，实际上离恨天已经施展出了好几次攻击，并且每一次都有机会瞄准到要害甚至是致命部位上去！

　　—31231！

　　一个致命一击的数字从敖风的头顶飘起，后者张大了嘴吧，但是咽喉处的伤口却让他说不出话来。一旁的敖顺虽然与北海龙王同名，但是龙族当中似乎并没有人间常有的忌讳跟和谐政策，此刻见到大哥受伤，流星飞锤划过一道诡异的曲线，直取忽然冒出来的玄衣道人。铁龙盘绕的流星飞锤上面，无数凸起的尖锐铁刺泛起淡蓝色的光芒，显然也有奇特的法术附加在上面。

　　“哼！”离恨天依旧是冷着脸，冷哼一声，手中的青锋剑看也不看十分随意的向着流星飞锤挥了过去。这个动作却是让一旁观战的东方朔小正太跟古临渊都不由得一阵心惊。这青锋剑不论是不是新手村的那柄废柴宝剑，整体来说都是一件以轻薄快捷为特色的宝剑。跟西瓜大小的流星飞锤一比，更是显得精致了许多。流星锤虽然看似耍不出来美丽的剑花刀花，但是胜在沉重无比，正所谓一力降百会，就算是这柄剑再怎么奇异，被流星锤一砸，饶是不会弯曲断裂，那巨大的冲击力也会传导到离恨天的手上，让他内脏动荡。

　　然而出乎古临渊与东方朔意料的事情发生了，只见那柄看似平凡无奇的青锋剑，竟然轻轻巧巧，就好像是热刀子插进黄油里一样，轻而易举的切开了迎面而来的流星飞锤！半截锁链与切成了两半的流星锤擦着离恨天的头顶飞了过去，而后者单手突进，手中的宝剑狠狠地插进了惊讶的敖顺的胸口！

　　—55121！又是一个致命一击！

　　这次换到敖顺大吃一惊了，但是离恨天却是更快一筹，伸手狠狠地在宝剑的剑柄处一拍，只听一声大喝，敖顺遭到二次伤害生命值又下降了两万点！

　　“可恶！”敖调龙将伸手打出一团冰蓝色的神光试图救治两位兄弟的伤势，而与此同时小正太东方朔却是忽然在天空中画出一个复杂到极点的诡异符箓：“拦住他们，我施法把船只传送到江南沿海去！”

　　“坑爹啊！”古临渊又惊又怒：“你丫会这门法术早做什么了，这么长时间你以为你是美少女战士变身么！”话是这么说，但是古临渊还是不敢大意，脚下一跺，甲板上无树根藤条窜出来干扰一干海鲜的战斗速度，同时手中双锏正反是非锏法全力发挥，顿时一道阴阳相间的巨大旋风横扫四野，顿时不管是什么鱼虾海龟一旦被卷入当中顿时变成新鲜的海鲜酱。

　　玉姬寒在一旁配合，双手一捧冰精高举过头顶，口中轻颂箴言，随即四周风云突变，巴掌大小的雪花从天而降，离了水的龙宫战士本来移动速度就大打折扣，一旦被这雪花沾到身上，更是浑身上下一片冰霜，移动速度堪比有关部门的办事速度。

　　“哪里走！”敖调与敖风两个不曾受重伤的龙宫战将眼见不好，顿时出兵阻拦，谁知却听一旁的离恨天冷笑一声：“他们走是他们的，什么时候轮到你们发言了！”话音未落，手中青锋剑再次出鞘，瞬间刺入了一旁敖调的脖颈之中。

　　“这家伙的出招速度有加快了，喵的他是虚空假面么竟然能够扭曲时间！”古临渊感叹道，就在此时东方朔的法术已经准备完毕，只听小正太高喝一声：“走！”顿时间四周的场景被无数烟雾笼罩，甲板上的人纷纷消失不见，只留下杯酒临风古临渊，寒仙子玉姬寒以及小正太东方朔的身影，而这艘巨大的龙鲸破浪楫，已经出现在了江南的东海海面之上，摇摇可以看见一线陆地！

　　“这就是江南啊。”古临渊踏上喧闹的码头，望着来来往往得人流，感叹道。都说江南好，是实在不假。北方战乱频发，老百姓经常流离失所，食不果腹衣不遮体。与之相比，江南一带一直以来得到北方的保护得以全力发展，此刻看上去分外的繁荣。

　　虽然刚刚经历了一场前所未有的水患，但是百姓们生生不息的顽强生命力还是让这座已经破损不堪的码头恢复了不少生气。并非是老百姓有多么崇高的舍小家为大家的精神，而是这个码头是好几座城镇小老百姓赖以生存的基础，若是不上工就没有饭吃，生活的真相往往令人难以接受却又不得不接受。

　　东方朔不知道多少年不曾踏足中原凡人的地界了，当下愣了好长一段时间，知道古临渊喊他，才跟着古临渊下船，指着远处的几个女子道：“这些女子为何穿得如此暴露，难道不知道伤风败俗么？还有，为什么这些人不救助伤员，反倒是追逐这蝇头小利，难道现在的人竟然这般无情无义么？”

　　古临渊愣了一下，才明白东方朔指的是挽起袖子斫鱼脍的卖鱼娘子。当下恍然，笑道：“仙童离开中原时久，这中原已经变了皇室。如今乃是大唐王朝，民风更开放一些，寻常女子这般打扮倒是不会有人说什么。至于他们如今追逐这蝇头小利，则是因为倘若今天没有收益，那么他们今天便没有吃的。就好像是那斫鱼脍的卖鱼娘子，别看一盘盘鱼脍在她的手下形成，实际上却是连最基本的果腹之物都买不起的穷人。正所谓卖油的娘子水梳头，这种事情在民间也是屡见不鲜了。”

　　东方小正太离开中原的时间太长了，即便是同样的土地，再次踏上来的时候依旧有强烈的差异感。幸好此刻众人心系江南民众的生死存亡（只有小正太是这么想的，古临渊想的是赶紧解决任务。）当下一众人直奔江南太守的府邸而去。

　　一见到江南太守，古临渊愣了一下，这厮长得实在是太对不起江南这片风水宝地了！你说你个好好的江南太守不捞点银子把自己养活的白白胖胖的，怎么就跟那风干了的木乃伊似的，动作颤巍巍的不说，说话也直往外喷口水，真让人想不明白他那小身板是怎么能把口水喷到三尺之外的，肺活量够大的呀，人不可貌相——古临渊做江户川柯南状。

　　江南太守也正因为这次的水患发愁呢，水浪造成的伤害损失还好说一些，但是这次的海啸似乎与平常的海啸不大一样，水中泛着一股说不清道不明的古怪味道，而且海浪退下去的第三天，就发现无数接触过水患的灾民周身泛着可怕的青紫色，呼吸困难，一天之内就倒毙了好几个。这可是给太守大人出了个大难题啊，房子倒了可以重新建，但是这要是大范围的瘟疫可怎么办？当下急忙向四周的医馆求助，但是一众医生也是束手无策，正着急的时候，杭州城外的灵隐寺主持前来，却是道出这水患乃是深海海水倒涌，含有水毒。虽然借助佛法能够压制，但是却不能去根。

　　此刻古临渊等人将东华帝君炼制的九转太乙还丹送来，当下那人参精似的江南太守乐得一蹦三尺高，当下吩咐将丹药投入杭州城井水里化开解救灾民，一边跟古临渊等人一揖到地谢道：“这次的水患，范围虽然不大，却是流毒甚深。那百姓当中若是中了此等剧毒，几日之内便会窒息而死。幽槐真人此举乃是解救万万人的功德，实在是万家生佛，本官替江南百姓谢过真人救命之恩。”

　　古临渊连道不敢，却忽然听见一声系统提示音在自己的耳边响起：

　　“玩家杯酒临风完成系统任务江南水患之解救，东华帝君之千里送药，龙宫之逃出生天。获得经验奖励，获得功德奖励，获得特殊称号：万家生佛，与龙宫声望值继续下降，短期内不会受到龙宫的追杀与天庭的惩戒。请继续努力。”

　　又是一个新的特殊称号，古临渊点开人物界面，只见称号一栏多了一个金灿灿的特殊称号。

　　万家生佛：完成江南任务之救民于水火系列分支或随机获得，佛门法术威力提高15%，持续时间增加5%，法力消耗降低8%。随即一本佛门经书等级提高一级。

　　法力消耗，威力增强虽然令人瞩目，但是都强不过最后一句话去，古临渊连忙打开技能栏对道书栏，一件顿时大喜，这随机提升的一级道书等级，正好是最难修炼的《般若波罗蜜多心经》上！

　　般若波罗蜜多心经，等级三级，领悟技能无上威力明王法相。

　　无上威力明王法相：般若波罗蜜多心经中记载法术之一，施展后防御力提高500%，五行抗性提高50%，力量提高400点，生命值与法力值提高300%，生命回复速度提高100%，身披净魔琉璃火焰，对四周造成灼烧伤害，另有种种妙用，不可言会。持续时间半个时辰，冷却时间一天，消耗法力800点。

　　这是一个加状态的法术，但是这个状态实在是让人愕然。古临渊身为树妖，本身就已生命回复速度见长，此刻暴涨三倍生命值与一倍生命回复速度，简直就是一个人形永动机。就算是单面对上离恨天也敢叫板一二。再加上那临时提高的400点力量，古临渊敢断言谁要是敢跟他拼臂力，绝对会被龙宿星光锏当成棒球打出去，还是全垒打的那种！

　　江南太守谢过古临渊，东方小正太阔别祖国多年，就差唱一首一颗芝麻糖的神奇歌谣。当下与抬手作别之后，自己去民间体察民情去了。古临渊跟玉姬寒也纷纷向太守告别，但是等一出江南太守府邸的大门，古临渊的肋骨上立刻便遭到的一次重击。

　　“别想瞒着我，把你私吞下来的九转太乙还丹交出来，我就不举报到东华帝君那里了。”玉姬寒冷笑着，伸手在面前，两根手指头比划出一个通用的金钱手势。

　　古临渊苦笑着，从乾坤袋里掏出六颗丹药来：“你三颗我三颗，咱俩五五分账，谁也不吃亏啊。”

　　玉姬寒瞪大了眼睛：“我还以为你就拿了一颗两颗，竟然一下子拿了六颗出来，你胆子也太大了吧。要是江南的丹药数量一旦不够怎么办！”古临渊嘿嘿一笑：“怎么会不够呢，我推算过了，这次的任务仅仅是送丹药，可没说要送多少去。就算是遗失了一些，我也可以说是龙宫的围剿部队造成的，谁能赖到我身上？这年头饿死胆小的撑死胆大的，媳妇咱们要有家鑫同学弹钢琴的气魄，则才算是新世纪的大好儿女。”

　　两人说话间，漫步到了码头，古临渊的龙鲸破浪楫还停在这里呢。之前忙乎着送药，倒是忘了收了，仅仅在码头上登个记就停在这里了。古临渊正想要收取这艘宗师级别的机关船的时候，四周的NPC与玩家们纷纷发出一阵惊呼声，玉姬寒猛地一拽他的衣袖，指向海面上，声音中少见的带着一丝颤音：“看，龙！”

　　“龙？我还肯呢！”古临渊不屑地转过头去，却瞬间僵硬住了。

　　只见那湛蓝的海水，不知道在什么时候变得一片血红，远远望去怕是有方圆数里的距离，而在这片血红色的海水上，漂浮着好多具尸体。

　　龙的尸体！


第249章 血手屠龙

　　今年对于江南杭州来说，肯定不会是一个平静的年份了。先是太宗陛下驾崩，幸好几日之后还阳，却是更为这个消息增加了一抹神秘色彩。随后是包含着剧毒的海啸，三日之内死亡人数超过三千人，顿时民心惶惶。然而就在江南太守发布通告可以治疗这种水患之毒的时候，海面上血流百里，浮尸遍野，而且个个都是龙的尸体！

　　“话说那日的杭州港口，那是血腥扑鼻。只见那港口附近的海面上，自远处漂来不知道多少具龙的尸体，个个都是伤痕累累，上面布满了抓咬的痕迹……”在杭州十字路口的小茶馆里，一个说书人吐沫横飞，四周的观众也是听得聚精会神。正讲到好处，却冷不经听见几个刚刚出海回来的渔民笑道：“这个沈老六，最会乱讲。那日你一见到龙尸就下的两腿发软直接从码头上掉了下去，哪里还有工夫注意到什么撕咬的痕迹？”他的话音来周围一片哄笑声。

　　名为沈老六的说书人似乎是受到侮辱一般的涨红了脸，手中的醒木重重的一排，喊道：“我掉下码头是因为那腥风邪气逼人，你们这次凡夫俗子哪里能体会得到。”说着得意洋洋的从怀中掏出来一份薄薄的姜黄纸条，上年鬼画符一样的画了不知道什么图案，冲着几个渔民道：“看到这平安符没有，这可是城外寒山寺主持亲自开过光的，凡是遇到什么邪煞之气，就会发出盈盈佛光，帮你抵挡邪气侵体。我当时就是被这股邪气推进海里的。”说话间，沈老六手中的平安符发出点点佛光，虽然不是很亮，但是在傍晚的茶馆中也格外的醒目。

　　“没错没错，就是这样，你们看到了吧……”沈老六兴高采烈，话正说到一半却是猛地闭上了嘴，差点咬到自己的舌头。一旁的几个渔民也反应过来，顿时吓得惊叫连连，却忽然听见茶馆外面一阵鬼哭狼嚎，靠窗边的掀开帘子，迎头便是一阵血雨！

　　沈老六吓得瘫坐在凳子上，透过茶馆的天窗，众人能够感受到一个巨大的身影自茶馆之上飞过，一滴巨大的血滴不偏不倚的正好从天窗当中滴落下来，当下渐出来好大一滩血迹。

　　“这是？”看在最里边的一对玩家盯着那摊血迹愣了一下，当中一个身穿青银相间道袍的男子缓缓道：“难道刚才过去的是受伤的龙么？”

　　这男子，自然是杯酒临风古临渊，而他旁边的正是寒三娘玉姬寒。两人交接了任务之后在杭州城中难得的休息了几天，谁知道今天下一趟茶馆就遇上这种事情。两人对视一眼，匆匆跑出了茶馆，此刻大街上到处都是玩家，纷纷扬着头注视天空。只见一条受伤的龙艰难的在空中向着寒山寺的方向飞去，眼瞧着就要到地界了，谁知自天外与如其来的一道剑光瞬间贯穿了手上巨龙的身体。整座杭州城都听到一声尖利的惨叫声，随后巨龙的身体就好像是一下子抽空了力气似的跌落到地面上去，带起好大一片尘埃。

　　杭州城有一次爆发出爆炸性的新闻，天外天之主的离恨天在杭州城郊外寒山寺附近击杀一头等级超过一百三十级的巨龙，而再联系一番前些日子杭州海面上的血水龙尸，众人不由得好奇，四海龙族到底是怎么捼上的这个煞星。

　　众人是好奇，而古临渊却是幸灾乐祸，原因无他，因为现在在龙族的仇敌榜上，他已经荣跌到了第二位，第一名的离恨天却是光荣的成了四海龙族的必杀名单上的头榜。当然，虽然古临渊这是在五十步笑百步，但是不可否认的是，一旦古临渊与离恨天同时遇上了四海龙族的手下，对方的杀招大多数都会落在离恨天的头上，能有一个这样的人型避雷针，古临渊开心至极，也舒爽至极。

　　“这年头什么样的人都有啊，没先到我前几天还在为这个负功德的事情担心，转眼的功夫又是万家生佛又是离恨天的一个接一个的都来帮忙。”走在杭州城的大街上，古临渊对玉姬寒笑着说道。离恨天上次击杀掉那条负伤的巨龙之后连爆出来的装备都没看直接打马回府，倒是某个围观的无名群众貌似得到了一件不错的法宝。关于离恨天此举的目的网络上是众说纷纭，再加上官方论坛当中著名的歪楼能力，这件事情嚷嚷了几天之后也就销声匿迹了。毕竟离恨天乃是网络第一人，就算是前段时间在华山之巅大发淫威的杯酒临风古临渊的出色表现也不能改变玩家们心中根深蒂固的想法。至于高手想要做什么，为什么这么做，你凭什么知道？你不知道，别人也不知道，这么想一想，很多人心里也就平衡了。

　　玉姬寒不屑的撇了撇嘴，带着古临渊走进一家木料行道：“你与其有这个闲心思，不如赶紧把你建立门派的材料准备好。你不知道现在有多少人盯着你这个第一个建立玩家门派的称号，想要跟你抢一抢看看。既然你师父能帮你准备大部分材料，那剩下爱的那一点你也赶紧准备好，别拖拖拉拉的磨蹭时间。”

　　古临渊愕然道：“哦？竟然也有人要准备建立个人门派么，我怎么没有收到消息，你知道不知道是谁想要跟我抢啊？”

　　玉姬寒飞过去两记眼刀，嗔道：“你以为第一这个称号的诱惑力很小么？自古以来文无第一武无第二，争名夺利的事情多了去了，尤其是在这个游戏当中。现在有不少玩家已经准备申请通过出师考验了，就算是他们也要准备建立师门的材料，但是你这么拖拖拉拉的说不定一个不小心就被人家超过去了。龟兔赛跑的故事你没听过么？现在就我知道的，就有好几个势力准备抢在你前面呢。”

　　“不用担心。”古临渊特别洒脱的挥了挥手，笑道：“建立一个门派所需要什么材料，具体的清单只有我自己有。就算是他们按照我买过的东西来准备，也远远不能达到目标。现在建立师门的材料木仙庵准备了一部分，璀璨星空帮我准备了一部分，离恨天的爱祸乱尘女借贷了一部分，剩下的都是容易搞定的。”

　　他这话说得一点都没错，建立一个门派最基本的一条就是要有一处门派驻地，而且在地理条件等方面还有一些细节性的要求。古临渊的无名小岛上有幽槐仙府作为地基，寻常的门派驻地跟他比那是天上地下。更何况杏仙由于木仙山底下水脉枯竭的事情，生出了狡兔三窟的心思，一心一意的想要把古临渊的门派建立成一个小木仙庵来。

　　要说起来木仙庵现在的知名度并不小。狮驼岭号称是妖族最强的门派之一，但是这三位掌门人都跟佛门有着很深的仇恨或者关系，因此做起事情来常常受到佛门的掣肘。以至于现在不少佛门发布给新入门的小弟子的任务都是“今有妖门狮驼岭为惑苍生”作为开头的。木仙庵本身的地位处于治疗的中级水平，既不像佛门一次回血回的多，也不想道家的一些门派能够增加上许多状态。但是贵在木仙庵能够持久作战，大多数回血的技能都是持续性的，不会一次就把怪物的仇恨值拉过来，而且恢复法力的速度超快，因此下副本做任务一般很受欢迎。当然，由于古临渊在华山之巅的那次战斗给人印象太深，华山论剑之后木仙庵迎来了一次收徒的高潮，一时间木仙庵隐隐有进入一流大派的趋势。

　　杏仙深思熟虑了许久，对于古临渊建立木仙庵支派的想法还是十分赞同的，因此不惜将许多重要的材料交出来作为援助。古临渊瞧着玉姬寒跟全江南最大的木材店老板定下了大批的名贵木材，比对了一下自己手中长长的能够拖出去三丈的材料单子长长地出了一口气道：“现在好了，就剩下一批灵兽的精魄作为护山阵法的阵眼了。”

　　玉姬寒皱起眉头来：“这批精魄的主任等级越高越好，本领越强越好，但是这世间的灵兽千千万万，总不能一个一个的挑选吧，你可有什么好的主意？”

　　古临渊双手在胸前一拍，指着半空中飞过的那道剑光笑道：“我那幽槐仙府的守护阵法，用的乃是木系的阵法，五行水生木，这批灵兽最好是水系的才是。要说水系的怪物当中，最强的那种你说是什么？”

　　玉姬寒顺着古临渊的手一指，当下不由得惊叫一声：“龙？你想要屠龙？！”

　　古临渊点点头，脚下一顿运起遁法追上那道剑光，高声喊道：“离恨天大会长，你有兴趣跟我屠龙去不？”

　　剑光一转，瞬间出现在古临渊的眼前，冷着脸的离恨天难得的露出一丝喜色，点头道：“好！”


第250章 星垂旷海钓蛟龙

　　“你说的就是这里？”看着脚下不断旋转着的超级大漩涡，古临渊不由得有几分头皮发麻。这个漩涡并不是大自然的鬼斧神工，而是无数条只有成年人手臂长短的食人鱼快速游动所组成的巨大鱼流。这个方圆足足有一里的大漩涡，就好像是一个巨大的活动的绞肉机一般，不论是什么生物进入到其中，绝对会被吃的一干二净，一点骨头渣子都不剩下。

　　离恨天点点头，轻轻抚摸着自己的青锋剑，指这个个巨大的鱼群漩涡道：“这群鱼类虽然数量庞大，但是本身就只有四十几级到六十级之间的实力，要是使用大范围的法术，突破这层阻碍应该没有什么问题。在这下面，是一处深海的珊瑚礁，里边居住着四条巨大的海龙，等级超过一百五十级，如果按照你的说法，的确是能够作为护山阵法的阵眼灵兽。”

　　玉姬寒看着密集到了顶点的鱼群，不舒服的摸了摸自己的手臂皱着眉头道：“这东西看的人麻酥酥的，我们可不可以找别的地方下去，我身上的鸡皮疙瘩都起来了。不过离恨天你又为什么这么清楚这下面会有龙呢？”

　　玉姬寒的问话与古临渊想要问的一样，离恨天淡漠的看了一眼那水中的漩涡，道：“我在帮杯酒临风减轻压力，分担火力。”

　　“坑爹呢你！”古临渊嘴角神经开始抽搐：“当初我在赤乐王朝总部杀得七进七出的时候都没看见你过来帮过忙，这话明明就是不戒和尚帮你想出来的吧？你这家伙这辈子最不会做的就是撒谎，真不知道为什么论坛上战斗力排行榜上你现在还是第一名。”

　　谁知离恨天确实很淡定的点点头道：“不是不戒和尚叫我的，是爱祸乱尘女说的。我现在在做一个师门任务，需要屠龙取业，跟佛门中的人杀生成佛差不多的意思。这四条海龙当初从龙宫当中偷取了一件法宝，名为海泣天鸣，乃是一只珊瑚打造的箫，能够召唤等级很高的鱼类，同时还能指挥低级的鱼类，这些食人鱼就是这么来的。我虽然能够破除这个食人鱼的漩涡，但是四条海龙同时进攻的话也有几分吃力，因此找你来分担压力。”

　　古临渊无语望苍天：“这念头什么样的怪物都有了，连海龙都会吹箫了，难道扫黄打非办的人就没有管管么。这四条龙同时进攻竟然连你都对付不了，那么一会下去的时候，你最多能够对付得了几条？”

　　离恨天想了想，伸出三个手指头道：“拼尽全力的话最多三条，但是如果我对付两条，你跟玉姬寒一人一头龙的话，这场仗就算是稳赢的。我们先在这里杀一下食人鱼，可以爆出来一些避水珠，让你潜入水中之后战斗力跟速度都不会下降太多。”

　　食人鱼的数量虽然多的令人发指，但是好在法术的抗性很低，即便是古临渊的木系法术也能够取得不错的效果，更别说本身就是群殴属性的玉姬寒，大片大片的冰雹撒下去，不一会的功夫就将漩涡冻出了一大片冰层，里边无数食人鱼保持着可以上桌的新鲜度，纷纷贡献出一批材料与低级装备道具。

　　“避水珠，说的是这个么？”古临渊用两根手指加起来一颗小小的大概只有普通珍珠大小的水润珠子，一个探测术拍上去，果然显示的是避水珠。

　　避水珠：三阶法宝，能够使佩戴者自由的潜入水下，移动速度下降30%，攻击速度下降20%，火系法术威力与持续时间分别下降50%，冷却时间无，佩戴有效。

　　这种避水珠的爆率很低，好在他们一共就三个人，而离恨天自己已经有了能够辟水的法宝，古临渊的龙宿星光锏也有避水的属性，因此这一颗交给玉姬寒之后众人就算是完工。而离恨天也开始讲解自己对于这四条龙的处理办法。

　　“下面的四天海龙都是很低级的怪物，我说的低级是在智商方面。他们目前还没有修炼出人形，但是却把大把的经验花费在打磨身体的防御力与攻击力方面。他们本身修炼的法术十分奇特，在陆地上攻击力防御力都很平常，但是已到了水里威力立刻强上好几倍。这四条龙常年受到龙族的追杀，因此十分警觉，轻易不会离开海面。我这里有一门法术能够将他们从海中吊出来，但是需要他们洞府门口的水草作为诱饵。你们两人一个人在海面上掀起风浪引起这几条龙的警觉让他们退守洞府，另一个人下去再洞府门前采水草。”离恨天说着，从乾坤袋中拿出来一个看上去十分普通的竹子鱼竿，唯有这竹竿的每一节上，都闪烁着十分微薄的光芒，没等古临渊反应过来，玉姬寒眼尖惊叫道：“六根清净竹？这不是传说中钓鱼竿最极品的六根清净无钩杆吧？”

　　离恨天微微点头，古临渊往下看去，果然那鱼竿顶端的鱼钩处，并不是弯曲的钩子，而是一支平直无比的针，与姜太公钓鱼有异曲同工之妙。

　　众人分配完成任务，当下玉姬寒将避水珠含在口中，一个猛子扎进水里，古临渊在半空对着食人鱼群组成的巨大漩涡扬起了手中的龙宿星光锏，狠狠的凌空一挥！

　　“轰～！”只听一声惊天动地的巨响，原本就波涛汹涌的海面就好像是遇上了快刀的生日蛋糕，被从中间一切两半，形成一道深达千丈的沟壑！无形无色的狂风在两片巨大的海壁间呼啸而过，透过水面甚至能够看到鱼类在自由自在的嬉戏着，丝毫没有感觉到自己的水面已经列出一条数百丈长的巨大裂缝！

　　龙宿星光锏，其中最主要的材料之一就是东海建木。这种生长在海面上的参天巨树因为沟通着天地之间的来往，被赋予了不可思议的能力。在大海中不论是何等的惊涛骇浪，都不会对它造成一丝一毫的影响，而用东海建木构筑而成的龙宿星光锏，也继承了这个特色，能够进行分水。古临渊此刻就仿佛是神话传说中分开红河的摩西圣徒一般，高举着龙宿星光锏，再次狠狠地一划，顿四海面上一个巨大无比的十字架沟壑应声而成。

　　“喵的，”没想到有朝一日咱也能COS一把超级圣徒啊，虽然没有传说中的轮子功那么邪乎，但是举手投足有惊天动地之能的感觉太好了，这个游戏的真实化实在是很成功啊。古临渊看着自己随手而成的壮举，不由得乐了。一旁的离恨天吩咐道：“别停下，在海面上继续这种动作，想办法把水底搅浑。那几条海龙的胆子很小，你弄出大一点的风浪，玉姬寒在水面下面也就安全多了。”

　　古临渊闻言，不再客气，手中的龙宿星光锏仿佛是巨大的毛笔，在水面上肆意涂鸦。又好像是传说中的领导签名，心随笔动，心有多大，字就有多大。

　　“一师是座好学校。”“德艺双馨苍井空。”“我会弹钢琴。”“我也会弹钢琴！”林林种种的硕大汉字在水面上一一浮现，更有个别涉及到敏感词的文字竟然在水面上浮现出一片马赛克，让古临渊好生惊奇。就在此时，玉姬寒从水面之下破浪而出，手中托着一根长长的差不多有一人多高的水草递给离恨天，道：“那几条龙的胆子小的要死，都躲在洞府里边不肯出来，就连洞府外面的禁发也发动了，你确定你的钓鱼技术能够把他们钓上来么？”

　　离恨天点点头，也不说话，用手在那跟翠绿色的水草上轻轻一拂，那颗十分巨大而水草叶子顿时碎成无数看不见得粉末，堆积在他的手心。随后又将那跟没有弯曲度的针插入手心中的水草粉末当中，口中念念有词，不一会的功夫那根长针就变得与水草的颜色一模一样。

　　此时天色已经黯淡下来，天空中的点点繁星开始崭露头角，而离恨天却是端坐云间，说中的钓竿轻轻地一甩，在天空中划过一道美丽的弧线，径直投入到了水面之中。而伴随着他的甩杆，天天空中的星星也似乎受到了影响一般，无数道星光从天而降，仿佛是最最闪亮的丝线，轻轻的缠绕在钓竿之上。

　　漫天的星光一个接一个的垂落下来，海面上古临渊的信笔涂鸦早已消失不见，反倒是一道道星光轻轻的刺入海中，是不是的随着海水的波浪翻滚一番。即便是以古临渊被系统强化过的六感，也观察不到那极细的星光到底刺入了多深。

　　钓鱼是一个慢性子的活，但是好在游戏当中不会真实到让你等个十天半个月，古临渊与玉姬寒陪着离恨天等了半夜，就当两人穷极无聊开始吃第八包从系统商城买来的酱鸭掌的时候，平静的水面下，忽然传来了隆隆的巨响。

　　玉姬寒与古临渊对望一眼，各自把兵刃握在手中。只见那水浪翻用得越来越厉害，到了后来巨大的隆隆声传达到数百里之外去。只听离恨天高声喝道：“宁向直中取，莫向曲中求，海龙还不上来！”

　　话音未落，狠狠地一抖手中的鱼竿，伴随着无数星光四溅，四颗巨大的龙头猛地蹿出水面来！


第251章 谁敢调戏我徒弟（上）

　　“虽然是等级超过一百级的怪物，但是说起来战斗力并不高啊。”古临渊手里我这一只小小的碧玉葫芦，看着半透明的葫芦当中四团绿莹莹的光团在里边不断游走，是不是的试图撞击一下葫芦的内壁，然后晕乎乎的被反弹回来。

　　离恨天闻言笑道：“那是因为我将它们吊出了水面的关系，否则如果我们在水下跟他们搏斗，法术威力大打折扣不说，这四条龙要是不敌，会立刻掀起海浪，发出只有鱼类才能够看见的水底暗流，一下子将你冲出去，损失生命值的同时，还不知道自己会落到那个怪物的洞穴当中去。再加上这么多年这四条龙在水下的经营，他们的洞府也是固若金汤，怎么会这么容易让我们轻轻松松的进来？”

　　此刻众人说话间，其实已经到了水下的蛟龙洞府。这四条龙说是龙，其实并不是海龙，而是蛟龙之属。当然，能力跟远古时期的蛟龙相比天差地别，只不过是占了皮糙肉厚，力大无穷的优势，在这里强抢了一个海底的天然溶洞，作为修行的洞府罢了。

　　古临渊抬头望去，只见这宽阔的海底溶洞顶上，并没有寻常可见的牌匾，甚至连一点人工雕琢的样子都不曾看见，完全是一派全生态健康品的自然风光。要不是玉姬寒指点，古临渊怕是很难将这个看上去仿佛是大海龟巢穴的洞口跟蛟龙的府邸联想起来。

　　“他们偷了龙宫的宝贝，不敢随便出去声张，尤其害怕龙族的追捕，因此将这个洞窟抢过来之后没敢声张，悄悄地在这里经营了许久。”离恨天说话间，周围的空气一阵动荡，数条由海水组成的水龙张牙舞爪的向他飞来，被青锋剑轻轻一挥，随即化为一团清水消失不见：“当然，虽然这个洞府外表看上去很一般，但实际上该有的阵法还是有的。上次玉姬寒下来，我在她身上附加了龙鳞咒法，暂时不会受到海水中阵法的攻击，我们这次下来却没有这么好的运气了。”

　　区区阵法，当然拦不住三人的脚步，不多时便被破去，三人鱼贯而入蛟龙的洞府。这洞府外面看上去平平常常，但是到了里边却是富丽堂皇蓬荜生辉。玉姬寒张了张嘴似乎在想用哪种词语比较好形容的时候，古临渊却是替她说了出来：“庸俗！”

　　没错，这蛟龙的洞穴是庸俗至极！黄金铺地，水晶围墙，看似是富丽堂皇，但是这四条龙本身看来是没有什么艺术细胞，愣是把充满华贵气息的装饰品摆成了一种暴发户的气息氛围。就好比是那传说中的天朝石油不老老实实的喝石油，愣是想要论瓶的干茅台一样，这间洞穴也是充满了庸俗的暴发户感觉。

　　“四条没有什么教养的蛟龙而已，你你指望他们能有什么样的艺术修养不成？”离恨天不屑的摇了摇头，径直走进洞府当中一个完全由石头雕刻而成的宝鼎当中，伸手一招，不见什么动作，手中却是雾蒙蒙的一片青光。那青光忽然一化为三，径直飞去宝鼎之中，再出来的时候，却是卷着一支水晶打造的横笛飞进离恨天的怀里。

　　古临渊仔细看那水晶横笛，只见那横笛通体是白色的烟水晶打造，但是在每一个笛孔处却是有一圈漂亮的亮银色装饰环。在笛子的口处，同样颜色的银子被扭曲成一个漂亮的形状，连带着一串海蓝色的穂头。在这没有海水的洞穴当中，这笛子轻轻的一阵挥动，却是能够引发出绚丽夺目的海浪波纹与点点祥云图案。

　　“这笛子的名字有好几种，但最有名的却是任云宗这个名字，传说乃是上古时期海神以九天雨工之血与昆仑山上濛烟水晶打造而成，能够织云布雨，随意变换天气，故有此名。后来被四海龙王得到了，又融入了神龙的精血，因此能够在吹奏之时散发出四海龙族的龙威，号令方圆百里的鱼类。”离恨天轻轻抚摸着这根神奇的笛子道：“虽然有传言这是一支箫，实际上乃是世人以讹传讹罢了。这笛子真正的用途，想来你也听闻一二，跟轩辕圣陵有关。”

　　“轩辕圣陵？”古临渊大吃一惊：“难道说天外天已经打算对轩辕圣陵开发了么，我听说轩辕圣陵当中防御法阵成百上千，更有种种奇特的副本异兽，诡异机关，是游戏当中一等一的大副本，没想到天外天已经准备对这个副本开荒了？”

　　离恨天摇摇头道：“哪里有这么容易，就算是天外天的精英尽出，对于轩辕圣陵当中的机关法术也是远远不足，这次的开荒乃是四大公会联合行动。我们彼此勾心斗角了这么多年，没想到最后竟然会在游戏当中有合作的一天。”

　　事关四大公会之间的恩怨情仇，古临渊这个如今已经脱离工会的家伙没有什么发言权，想到这里也不接话，伸手将手中的玉石葫芦摇晃了一番，把里边的四条龙魂摇的晕头转向，随即在手中掐碎了一朵娇小的鹅黄色杏花：“没想到建立一个门派需要的材料这么多，幸好杏仙提供不少帮忙，否则要我一个人准备这些材料恐怕到游戏关闭服务器的那一天都弄不好。”

　　玉姬寒在能够拖到地上的材料清单上一一核对打钩，闻言却是点了点头，一旁的离恨天点点头对两人做别道：“我还有事情要回天外天，我们就此作别把。”

　　三人分手，玉姬寒还有师门任务要做，古临渊又陷入了无所事事的状态。建立门派需要的材料都已经准备得差不多了，如今剩下的就是挑选一个黄道吉日举行开宗立派的大典，然而古临渊这家伙做惯了甩手的掌柜，一应事物不分大小一概交给璀璨星空与天下第五来做，自己每日游山玩水好不自在。此刻与两人做别之后，却是趁机到了长安城当中，想要再找尉迟恭等人将自己的锏法做一番考校，谁知道刚刚走进巍峨的长安城城门，却冷不经的听到一句雷死人不偿命的话：“坏人师傅，你你又扔下我不管了。”

　　这声音如泣如诉，声音的主人丝毫没有控制音量的意思，不说古临渊，就连周围一众无关群众都被天雷击顶停住了脚步。却见一个粉雕玉琢的小萝莉拉住古临渊青银两色道袍的衣襟，脸上泪水濛濛的，那叫一个无辜，那叫一个可爱。

　　“禽兽！”古临渊几乎可以听到周围的群众们在心中发出的怒吼声，以及几个人有八卦精神的人第一时间开启摄像精灵的小动作也没有掏出他的眼睛。低头一看，这小妞正是留在花果山跟化身灭绝师太的毗蓝婆菩萨学习佛门精义的敏儿公主。

　　古临渊那还敢把这个演技派的偶像型选手留在城门口表演虐恋情深的言情剧，一弯腰把小丫头片子抗在肩膀上一溜烟的飞奔进了长安城最大的连锁旅店有间客栈，只不过要房间的时候那个女服务生的脸色实在是不怎么好看，青的跟锅底似的。

　　“说吧！”古临渊进屋之后一把把小萝莉扔到了床上，脚后跟一磕赶紧把门关上，恶狠狠地看着在床上扮演无辜的敏儿公主道：“你这又是出的什么幺蛾子？谁告诉你我会出现在长安城的，别说有缘千里来相会那类的词，这个不是你这种年纪的小丫头片子该学的词。”

　　小萝莉在床上懒洋洋的打了一个滚，冲着古临渊对对手指道：“你徒弟要是受了欺负，你这个做师傅的是不是该帮我出头一二？有一伙人敢欺负你徒弟，坏人师傅你赶紧去把他们暴打一顿替我出气吧！”

　　“打住！”古临渊看着这个惹祸精的表情就知道事情绝对不是那么简单，当下伸手冲着东方一指，道：“要找人报仇你找你另外一个师傅去，他她老人家的本领可比我高多了，花果山上孙猴子捅翻天也没看见对她出手过，你找你家灭绝师傅，别说就是一小撮，就是一个军的坏人都能帮你收拾的服服帖帖让他往东不敢往西让他打狗不敢骂鸡。”

　　小萝莉敏儿公主在床上跺跺脚叫道：“这次的事情不一样，欺负我的是一群求道者，师傅她老人家说了，她不能随便对求道之人出手，所以才让你帮我教训教训他们？”

　　有不开眼的玩家敢欺负我徒弟？古临渊心中疑惑，但是随即就想到了在华山之巅上也曾经有玩家想要非礼前来找他的申蔷薇，若不是上次古临渊就在身边，到时候说不定就让他们得手了。想到这里，古临渊不由得怒火中烧，恶狠狠地叫道：“是谁？那个家伙这么大的胆子竟然敢调戏我徒弟，喵的我还没调戏过呢，他们竟然想要先下手为强！”

　　“讨厌！”小萝莉到底还是被古临渊一句调戏弄红了脸，但是仍旧不甘心的递给古临渊一张表面不断变化的贝叶经文，道：“这是师父施加的法术，能够定位他们的位置，师傅说了，让你帮我找到他们好好教训一顿。”

　　古临渊低头看一眼贝叶经文上显示的位置，忽然却是一愣：“长安皇宫？！”


第252章 谁敢调戏我徒弟（中）

　　毗蓝婆菩萨送来的贝叶经文，不知道施展了什么样的法术，反正能够不断显示出来一个坐标，表示着目标的方位。古临渊原本打开地图系统，是为了查查看这个人在那里，没想到这一对比可好，正好处于地图的一块空白地区。

　　要说这游戏当中的地图系统，有一个比较复杂的规定，那就是玩家进入之后，才能够获取对应的信息。就好比木仙庵这块地图上面，分为荆棘岭，木仙庵山门，木仙庵广场，木仙庵正殿等八个方位大区域。古临渊今日其中之一之后，对应的地域才能够开放。如果玩家仅仅今日到木仙庵的山门，那么荆棘岭与山门的地图内容是显示的，但是像木仙庵广场，青帝殿以及木仙山后山之类的区域在地图上显示的就是一片空白。

　　古临渊的地图上，长安城外为已经完全勾画完毕，唯有当中的一片地方，显示的是完全空白。就算古临渊不比对坐标，也能够一言道出那人所在的方位，正是大唐李氏的皇宫。

　　“这家伙是什么身份，竟然能够进入到皇宫大内当中？要知道这片地方我还没进去呢。”古临渊皱眉疑惑道。要知道长安城当中的皇宫大内可不是车迟国那种随随便便就可以进入参观的地方。没有一定的身份想要进入这天下最强盛之国的皇城可是一件难于上青天的事情。把遁法修炼到极致，突破九天罡风进入青天游览一番尚且是可能的事情，但是想要在重重包围众多高手坐镇的情况下进入长安皇宫，那可比上青天难多了。尤其是上一次掌管人间生死的黑白无常把唐太宗的魂魄揪到地府让他受了一番惊恐之后，皇宫的守备森严了好几番，不知道有多少能人异士在这里彻夜把手。

　　“怎么，师傅你不会进不去吧？”小萝莉公主敏儿真正一双水灵灵的大眼睛眨呀眨。古临渊顿时被这明显不过的激将法击杀成功，当下长啸一声道：“小丫头，你师傅我说起来还是唐太宗的救命恩人，别的地方进去或许有些困难，但是咱们要去御花园转转那是再简单不过了，咱们走着。”说话间，带着敏儿公主大步流星的走出有间客栈。结账的时候收银员瞪大了眼睛，自以为小声的喃喃自语道：“没想到看上去挺帅的，竟然这么不济，一刻钟不到就出来了。”

　　古临渊被这话雷的一个跟头，但是总不能回过头去跟那收银员理论甚至是实践一番以证明自己的清白。当下脚步再加快了几分，急冲冲地向着皇宫大门走去。

　　如果说长安城的城门，是巍峨壮观，那么到了皇宫的大门口，就是一种别样的不可一世。未曾靠近宫门，就已经能够看到铺天盖地的天子龙气冲天而起，在皇宫上空结成一条金色的巨龙，盘旋长啸。

　　“站住！”皇宫外的大汉将军手中铁槊交错拦在两人身前，高声问话道：“来者何人，竟然敢擅闯皇宫大内，速速退去，赦你无罪。”

　　古临渊眯着眼看到高耸的城墙上面两座五凤楼（箭塔、瞭望台）中隐藏着的弓箭手，暗自鄙夷道：“都说了射我无罪，我还顺着你的话来，你当我是五道杠啊！”心里这么吐槽，但是手上却是毫不怠慢，伸手一抬，亮出一张金灿灿的金牌，顿时两边守门的大汉将军愣了一下，手中的铁槊也不敢交叉着横在当前。但是脚下却是没有后退。

　　敏儿小公主定睛一看，只见那巴掌大小的金牌上面，雕龙画凤，又有四个大字在上面，正是“如朕亲临”，这也正是当初唐太宗为了感谢古临渊救他的功绩而赏赐的御赐金牌。除此之外，古临渊还有一个身份，便是当初唐太宗随口封得护驾龙威将军，按理说也是有权觐见皇帝陛下的。

　　但是古临渊可没说自己是护驾龙威将军的身份，金牌一亮喊道：“我有御赐金牌在手，速速开门让我见皇帝陛下。赶紧点，知道我一分钟多少钱上下么，没看见这上面写着如朕亲临四个大字啊，你们这点文化水准都没有将来怎么当五道杠啊！”

　　饶是系统如此强大，但是遇到这种事情真的很无奈。那御赐金牌的确是写的如朕亲临，有代表皇帝的权力。但是古临渊现在要做什么事，那可是晋见皇帝啊。你如朕亲临去觐见皇帝，那岂不是皇帝见皇帝，你丫没玩过象棋，不知道王不见王么。更何况天无二日民无二主，要是皇帝见了这如朕亲临，那算什么，多重影分身么？

　　大汉将军不敢随便开门，但是御赐金牌在此又不能拦着，正在僵持之际，从旁边的角门当中出来一人，见状皱着眉头道：“这是怎么了，堂堂皇宫午门口两拨人马对立，折成什么样子！黄皇家威仪何在！？”

　　古临渊抬眼打量这人，只见这个不知道多大岁数的老头子脸上干巴巴的好像是晒干了的桔子皮，身上穿着紫色的官服，显然是一名一品的大员。手中象牙的笏板上面却不像电视里边的那样白净，反倒是写满了乌七八糟的墨迹。古临渊这却是犯了一个错误，那笏板本来就是给大臣们上朝记录事情用的提示板，电视剧里边那种白白净净的才是错误的。但是即便是依照古代标准，这位手里的笏板也严重超标了。蝇头小楷写得密密麻麻，两尺长的笏板都能连载好几篇小说了。

　　大汉将军一见这人，顿时好像是打了鸡血似的浑身上下一哆嗦，二话不说赶紧退回自己的位置老老实实的站好了。而古临渊这个时候也从探测术上得到了对方的身份，明白这群大汉将军这么老实的理由了。眼前这个干橘子皮，又叫陈皮的老大爷，正是大唐第一告状能手，天下第一挑错王，儒林的领袖，梦斩黄龙的魏征魏大人。这货这辈子啥事没干专门跟皇帝吵嘴架来着，这也就是李世民大度再加上长孙皇后千古贤良，不然这个吵架王能被李世民挂在玄武门上当成射箭靶子。

　　这家伙掌管着言官们挑错的权利，整个皇宫当中没有人不怕他的。当一个人为了告你一状连死都不怕的时候，你就不得不怕他了。古临渊见状不敢充大爷，赶紧上前施礼道：“在下御封护驾龙威将军，见过魏丞相。”

　　魏征愣了一下，随即想起来笑道：“原来是下到阴曹地府救驾有功的杯酒临风，老夫一直想要见一见你这位青年才俊，没想到今日得见的确是名不虚传。不过你身为护驾龙威将军，怎好在皇宫门前与众人对峙，这岂不是亵渎宫禁么。”

　　古临渊暗说这货不愧是长安第一挑错王，三句话不离本行。当下赶紧一把拽过来在一旁观赏风景的小萝莉敏儿公主，道：“在下前来却是替这名小公主鸣冤而来，想要上奏陛下以显示我泱泱大国之风。”

　　“哦？”魏征这下却是愣住了，道：“小公主，是哪里的小公主，又有什么冤屈竟然需要你上达天庭？”古临渊当下回道：“大人有所不知啊，这位小公主，乃是车迟国的三公主，因为仰慕我天朝文化，不远万里，穿越十一区，马拉戈壁等等艰难险阻，终于来到长安城想要觐见天颜。谁知道竟然遇到几个大唐的浪荡子弟，不仅对公主接连调戏，更是口出秽言，侮辱车迟国。公主身单力薄，却是遇到了在下，在下正想要到陛下面前帮公主讨一个公道！”

　　两人说话间，小公主敏儿十分配合的抽抽搭搭掉了几滴鳄鱼的眼泪，整个人看上去泪眼婆娑，娇小动人，好生惹人怜惜。魏征听了，却是勃然大怒道：“好个寡廉鲜耻的后生，丢人都丢到国外去了！公主难道就没有对他们说她的身份么？”

　　古临渊一脸为难道：“说是说了，但是……那几人却说他们平日里进出天朝皇宫大内，区区车迟国不过是弹丸之地，小小一个公主不足挂齿，就算是告到九门提督，大理寺，也不会有人敢管。”

　　在古代的天朝，尤其是唐朝，讲究的是兼容并包，对于边疆的小国是恩威并施，但是对于距离很远一时半会威胁不到自己疆域的国家却极是恩宠，其实这也是秦始皇当初远交近攻得一种手段罢了。车迟国距离天朝十分遥远，当然属于要友好建交的范围。再加上魏征魏大人对于宫中人物咬紧不放的态度，当下听到古临渊这话却是勃然大怒，须发皆张，怒极反笑道：“好好好！没想到我成日里劝诫陛下，竟然忘了陛下周遭的人的一言一行也有可能对陛下造成不好的影响。你且跟我进去，找到那几个是非不分，妄自尊大的家伙，我非要到陛下面前好好的告上一状不可！”说话间，一把抓住古临渊的衣袖，直接把他拉近了皇宫当中，古临渊长安城的地图，瞬间完整呈现。

　　“你可是到那些人是在什么地方？既然他们自己说能够出入宫禁，不是大汉将军，就是那些官僚。”魏征问道。古临渊赶紧献上贝叶经书道：“车迟国有一门法术，能够定位某些人的位置，虽然时效有限但是精准无误。”

　　魏征将信将疑的结果贝叶经书，也不知道系统把对玩家有效的点数转换成了什么，只听魏征倒吸一口冷气，随即双眼的眉毛都要飞到头发里了，低声喝道：“东宫！？”


第253章 谁敢调戏我徒弟（下）

　　魏征大爷这辈子最爱做什么？总结起来就两个字：告状！

　　告状的时候话说得越狠越好，告状对象的身份越高越好，后世史书上对他的描写总也逃不过一个词，那那就是谏臣。而此时此刻，古临渊就是想要调动这位大爷“贱”的特殊能力，找到这群人。没想到在地图上显示的地方，竟然会是东宫，太子的寝宫！

　　“难道是李承乾那个瘸腿的货？不会啊，我记得他不是跟一个叫称心的家伙搅基来着么，后来称心被砍了之后他还想要造反来着。这种家伙不应该会看上这个小妞吧，除非他是什么捞金鱼的怪叔叔。”古临渊看着地图上一闪一闪的那片东宫所在，当下犹豫起来。李承乾可不是李世民那个死胖子，心胸开阔。这家伙小心眼又爱搅基，跟他弟弟李泰斗得不可开交，最后平白无故的便宜了李治那小子当了皇帝，当然，这都是后话了。

　　魏征担心的可不像古临渊这么多，对他来说不管是李世民也好，李世民他哥哥也罢，李世民他儿子也行。反正老李家就是在为魏征大人的进谏之路不断奉献青春，现在献完了青春还可以献子孙。对于东宫这种地方，一般的官员是万万不敢轻易进入的，不为别的，老皇帝还活着呢你就跟太子凑到一堆，那不是明摆着巴望着皇帝赶紧死么。但是对于魏征就不一样了，他跟皇帝过不去那是天底下都是到的事情，当初他担任的官职就是太子洗马，而且那时候的太子还是李建成呢。

　　魏征拉着古临渊与敏儿小公主一路快步，穿过了不知道多少亭台楼阁，贝叶经书上的那个坐标已经越来越近，一片沸腾的声音也传入到了三人的耳朵当中。古临渊定睛一看，原来是一片小小的花园当中，一群武士打扮的玩家在聊天。面前的小茶几上面摆着几样赏心悦目的美食，显然这是在召开一次宴会。

　　守在花园口的小内监见到魏征带人来，不由得愣了一下，好在很快反应过来，尖着嗓子叫道：“魏征魏大人到～”这一声呼喊一波三折仿佛那波浪号，古临渊就听见那花园里边的声音顿时好像是被人掐住了脖子的鸭子，一点声音都没有。反倒是魏征的脸色好像是吞了黄连一样更难看了几分。

　　那小花园当中的空地上，几个乐姬正在翩翩起舞，但是钟鼓之声停了下来，她们的动作也不由得停了下来一动不敢动。只见那花园正北方端坐一个小胖子，听到魏征的名字之后脸色刷的一下变得惨白，正好与铁锅底一样颜色的魏征形成鲜明对比，简直可以COS黑白无常。旁边一群欢宴的玩家们也纷纷僵立在那里。

　　“殿下！”魏征的额头上暴起青筋，丝毫不顾及对方的身份大声道：“殿下乃是陛下的太子，天下人的表率。江南遭逢水患，民不聊生，陛下刚刚下令裁减宫中的膳食为百姓祈福，殿下怎可在这里聚众欢宴。这若是传到了宫外，要天下人如何看待陛下与大唐皇室，岂不是成了天下反目的把柄了么！”

　　这老头说话的时候，周身气场勃然而发，古临渊只觉得这个老头周身仿佛是有一面看不见得气墙，随着开始进谏而不断扩张，到话说完的时候，凛冽的气息更是席卷四周，令人遍体生寒。这就是儒门当中的一种被动法术，名为忠言逆耳，能够在进谏的时候不断提升入门学者的战斗力，从气势上压倒对方。

　　小胖子李承乾虽然距离自己老爹的体重尚且有所不足，但是从密度上相差也不远了。此刻被忠言逆耳产生的气场一逼迫，顿时口舌不灵，不知道该说什么才好，只能一个劲的点头道：“先生说的太对了，是我没想到这一层，来人，赶紧把宴席撤下。”

　　谁知道这话说完，魏魏征又皱起眉头道：“殿下这是做什么，这一桌宴席，虽然不是宫中的盛宴，但是仅仅每人面前的那瓶白玉百花酿就是价值数十金的宝物，更何况所用的其他费用同样很多。若是撤下去，宫中的规矩只能倒掉，正值国难之际，岂不是更加浪费么！”

　　小胖子无语向苍天，眼泪巴巴的哽咽道：“这宴席吃又不能吃，倒又不能倒，那先生可知道该如何是好。我以后再也不招人宴会了，这总行了吧。”

　　魏征道：“殿下平日里接受的都是圣贤的教诲，怎么会想起这种日日笙歌的颓靡生活，必然这东宫殿下下周边的人不思进取，甚至妖媚犯上蛊惑了殿下。这些宴席是小事，但是若是因此导致殿下养成了奢靡浪费的习惯，那就是国家的灾祸了。臣在宫外听闻，东宫新招进来的那批侍卫当中，有不少求道之人。这些人的能力虽然出众，但是道德品质却是相差甚远。甚至于胆敢公然调戏车迟国前来拜会陛下的公主！此等不臣犯上的逆臣，老臣斗胆请殿下交给老臣送到大理寺治罪。至于宴席剩下的食品，就算是长安城当中，也有不少贫困之家，何不送到那里去，也显示陛下与殿下体察民间疾苦之心……”

　　魏征的话没说完，小胖子急忙点头道：“准准准，都依照先生所说的，却不知道到底是谁有这般的胆量，竟然敢调戏国使，难道眼中没有王法了么？”

　　听了李承乾小胖子的这句话，魏征顿时深感欣慰的点点头道：“车迟国有一种秘术，能够锁定某些人的方位，陛下今日宴请的人当中，就包含了那个贼子。陛下请看着贝叶经书，到时候自然知道是谁了！”

　　话音未落，古临渊递上去贝叶经书，却见那围坐成一圈的玩家当中，忽然有三个人冲天而起，驾起遁法就向外冲去。还有一个手中土黄色的光芒一闪而过，转眼间也消失不见。这四个人正是当初调戏敏儿小公主的玩家，刚才他们一见敏儿公主带着杯酒临风进来，就知道事情不好。没想到这个杯酒临风的面子这么大，竟然能够进入到皇宫大内当中，还把天下第一告状王魏征一块带来了。原以为他们当着李承乾的面不会做什么出格的事情，没想到魏征堂堂正正的一番劝告，直接就把他们几个定位成了乱臣贼子。这个称号可不是寻常人能够得到的，一旦得到了，那么在大唐的疆界当中你的日子就不会那么好混了。眼见事情不妙的四个玩家一咬牙，当下撒腿就跑。

　　可惜，这里是皇宫大内，高手众多，可不是扫黄打非办突击检查的小旅馆，能够说走就走的。只见魏征冷哼一声，手上不见动作，却是种种的第一跺脚，顿时一股浓郁之极的浩然正气贯彻地面，仁义礼智信五个大字形成巨大的阵法，顿时在花园靠近墙角的地方一团白光升起。那个土遁出去的玩家已经被魏征当场格杀。

　　古临渊运起遁法，在青木真气的支持之下他的遁法速度快得惊人。三个人虽然分成三个不同的方向，但是古临渊却是伸出手臂，掌心一枚小小的铃铛，轻轻摇晃三下，顿时三道青芒紫火飞出，挡在那三人的面前。就趁着这一眨眼的功夫，古临渊已经靠近了其中一人，手中的龙宿星光锏划过一道斜线，那名玩家身上的防御法术与护甲顿时仿佛是纸糊的一样碎裂开来，被龙宿星光锏当头一击，顿时致命，华光而去。

　　剩下的两个眼见不好，高呼道：“我们是腾龙公会的，你敢跟我们动手，我们会长不会放过你的！”

　　古临渊气乐了：“你丫就算是龙空基建团的我都不怕，小小一个腾龙也在这里叫嚣？”脚下青云飞快地追了上汽，一锏飞出，直取那人后脑勺。对方也有了准备，见状放出一大片五彩缤纷的烟雾，看似轻飘飘的，却是稳稳地托住了古临渊的撒手锏。烟雾当中隐隐有刺鼻的气味传来，花园当中的魏征却是变了脸色，怒喝道：“原来是邪道妖人，竟然敢在皇宫大内当中放五毒瘴气，罪不容赦！”话音未落。伸手一挥，原本单手拿着的那块写小说一般的笏板顿时飞出，化作一道匹练也似的白光，飞快的刺向五毒瘴气。

　　只见那白光所到之处，五色的烟雾就好像是沸汤泼雪，顿时消融得一干二净，让出一条宽阔的通道，让那笏板直刺进那名腾龙公会玩家的心口。至于剩下的那名玩家，趁这个机会飞奔而逃，谁知道刚出花园的上空，只听一声尖锐的嘶鸣声，随后惨叫一声，跌下云端，摔了个半死。两只眼睛血肉模糊，竟然被人戳瞎了。

　　这就是大内的高手？古临渊向那发来嘶鸣声的地方扫视，只见一个端着盘子的宫女稳稳地站在那里，手中一根金钗尖端滴答下来了一滴血迹。

　　“来人，拖下去送进天牢，等候陛下发落！”魏征大喝一声，转身快步走了出去。


第254章 踩啊踩啊踩（上）

　　“没看出来坏人师傅你还挺有一手的么。”走出皇宫外的敏儿小公主一双眼睛眨呀眨，咧嘴笑道：“我原本以为你最多带我去敲个闷棍什么的，没想到你竟然这么大胆直接带我进去了。原来你还是大唐的将军啊，护驾龙威将军到底是个什么样品级的官啊，你们大唐弄得真复杂。”

　　古临渊得意洋洋仿佛是刚刚打败了黄鼠狼的大公鸡，在自家小萝莉徒弟崇拜的眼神当中挺胸抬头昂首阔步而去，留下轻飘飘的一句话在空气中慢慢消散：“不要崇拜哥，哥只是传说哦。”说罢带着小萝莉坐上一辆带领玩家观光的马车，向着长安城外走去。

　　长安城时系统主要的城市之一，周围的怪物等级都不高，一般在四五十左右，正好是小萝莉敏儿的等级范围。虽然现在跟着毗蓝婆菩萨学到了不少有用的法术，但是游戏当中并不是法术会的多威力大就一定能够赢得，法术释放的技巧，时机，法术之间的搭配，招式之间的互补都属于只可意会不可言传的经验范畴。古临渊现在就是想要带着这个刚刚出道的小萝莉去试试手，看看她的实战能力如何。

　　“我记得你父王不是交给你几个保命的信物到时候可以用来召唤保镖么，为什么你那个时候不用呢？”古临渊好奇的问道。他刚收这个徒弟的时候没少被敏儿用这句话吓唬。敏儿撇了撇嘴说道：“师傅说了，要是想要学成真本领，就不能够依靠外力，所以把那些信物都没收掉了。”

　　你师父那是看你爹成天崇道灭佛不爽所以故意让他女儿难看吧，真是一个小心眼的灭绝师太。古临渊自个儿默默的吐槽道，拉着小萝莉穿过一片艳红似火的枫叶林，来到一处不算太高的山岗，山岗上面隐约可见一个粗制滥造的小山寨，似乎有好几个周身披着红色衣服的人在树林的阴影当中不断徘徊。

　　“这个山寨名为红叶寨，首领据说是一个大门派的弃徒，虽然是一群土匪，但是能够在距离长安这么近的地方占山为王，自然有他们得意之处。你今天且去试试手再说。”古临渊一边走一边吩咐道。小萝莉敏儿公主点点头，忽然却道：“师傅，那跟在我们身后的那些人怎么办啊？”

　　她说这话的时候并没有控制音量，大大方方的说了出来，古临渊笑笑，转过身去对着树林阴影处道：“出来吧，从长安城一路跟到这里，也算是辛苦你们了。”

　　话音未落，只见那片阴影当中，仿佛是同一块大布被揭开似的，一下子出现十多个人的身影，为首的一个一身装备看上去都不凡，而他身边有一人却是挺眼熟的，古临渊愣了一下，恍然大悟——这就是那个土遁没飞出去被魏征大爷一脚跺死的倒霉蛋。

　　“会长，就是在个家伙，好好的任务就被他搅和了。”被踩死的倒霉蛋哭丧着脸跟腾龙会的会长腾龙战神哭诉道，后者的脸色也不好看。毕竟杯酒临风在华山之巅上的战斗力众所周知，真要是死磕上去未必能够讨到好处。但是自己手中这件王牌给了他极大的信心，再想到打败杯酒临风之后自己以及自己的公会能够获得的巨大声望，这个冲动又不由得让他心中大定，甚至有几分跃跃欲试的感觉。

　　所以说冲动是魔鬼啊少年！

　　腾龙战神冷笑一声，越众而出道：“杯酒临风，就算是游戏界的老玩家，该有的规矩也要有的。我们费尽了心思进入到李承乾的东宫跟他刷声望值与友好度，被你今天三言两语就搅和掉了。损失的人力财力不可计数，你说，你要怎么赔偿我们这笔损失？”

　　站在古临渊身后的小萝莉听了，不悦地站出来道：“你们瞎说，明明是你们无礼在先的！”

　　腾龙战神嘿嘿一笑：“为了个NPC你想要跟玩家作对，杯酒临风，你也是老玩家了，就算退出游戏界几年，不会变得这么不知道深浅吧？”

　　古临渊阴阴一笑：“你想要九浅一深还是九深一浅捏？俺都可以满足你！”话音未落，腾龙战神只觉得一股恶风迎面而来，没等他反应过来，一个脚丫子在他的眼前越放越大，狠狠的跟他的联邦做了一次亲密接触。

　　“好久没出来踩人，你们当我病危啊！”古临渊冷笑一声，一脚将腾龙战神踹翻在地，狠狠的踩在地上，手中双锏不动，却是拿出一只半尺长短的翠绿色植物，在腾龙战神的面前晃了一晃：“你不是想要赔偿么，好啊，我等会把这黄瓜切成片还你，你看合不合适？”

　　腾龙战神的脸上还有古临渊的鞋堵着嘴呢，哪能说得出来话，倒是一旁的好多腾龙公会的玩家眼见自家会长被杯酒临风一脚踹倒现在后脑勺还在土里，纷纷挥舞着兵器上前来围攻。古临渊微微一笑，不见什么动作，却见他身上一团青紫两色的光芒猛地爆裂开来，散做无数团只有指甲大小的火球，向四面八方扫射而去。吃了这一阻，玩家们纷纷一顿，而古临渊的双锏带着死神的微笑迎面而来！

　　“是非莫测，大忠似奸！”古临渊长啸一声，手中的龙宿星光锏顿时散发出刺眼的光芒，为首的那名玩家第一个遭到攻击，手中的龙泉宝剑在身前一挡，谁知道竟然连一击都挡不住，整个剑身碎裂成片片碎片！

　　“啊～！”宝剑碎裂成片，巨大的万钧之力夹杂着一片天地正气，狠狠地冲进了他的怀中，只见一个巨大的血花从他的头顶飘过，随后在复活的白光当中，古临渊冲了出来。

　　“布阵，拦住他！”腾龙公会的副会长腾龙霸道招呼道，谁知眼前只觉得一花，古临渊已经贴在了他的身前！腾龙霸道不由自主的一个哆嗦，只觉得生命值一栏上的数值瞬间就跌落为零。古临渊冷笑着从他的胸口抽出左手雄锏，向着其他的人走去。

　　就在古临渊刚刚迈出去一步的时候，身后传来腾龙战神的声音，更有无穷无尽的佛光转瞬即至，灼热的温度仿佛要将人化为炭火一般。地面上，金灿灿的佛光凝聚成一方净土，天空中美丽的花瓣徐徐落下，明明是叶红如火的枫树林，却是在地面上生长出了一片金灿灿，光亮亮的婆罗花。花瓣飞舞之间，无数万字箴言在空中燃烧起熊熊火焰，顿时树林当中温度飙升，无数降魔卫道的炼魔佛火将四周的空气烤的扭曲，明明是柔弱的仿佛是火苗一样的火焰，却是硬生生将古临渊前进的道路阻断。

　　“炼魔天佛火？”古临渊愣了一下，随即道出这个法阵的名字，笑道：“没想到那个任务竟然被你们完成了。”

　　炼魔天佛火不是一个技能，而是一种法阵，一次性的那种。在白马寺当中有一个任务是要玩家诛杀十九种不同的魔头，随后用着十九种魔头的魔源供白马寺的住持练成一种降魔法术，而玩家则会得到一个一次性的炼魔法阵。

　　这十九个魔头的战斗力都相当不俗，再加上本身地处天南海北，来回奔波之后就得到一个只能用一次的法阵，比较起来还是不怎么合算。古临渊虽然从论坛的视频当中见到过这个阵法发动时候的威力，但是真正瞪着古临渊自己进到法阵当中的时候才感受到其中神鬼莫测的可怕。这炽热的火焰不仅仅构筑出一片佛域，更断绝五行的气息，极大地禁止了五行类的法术。

　　“哈哈哈！”一头泥土的腾龙战神狂笑着站在古临渊的面前，手中托着一个小小的紫金钵，那熊熊的火焰自然是从紫金钵中仿佛是泉水一样滚滚流出。“你不是狂么，你不是厉害吗，你不是号称顶尖玩家么！死在炼魔法阵当中，法宝装备损毁三分之一，掉落百分之二十。你就算是再强，能够强的过那十九个魔头么？我出动了数千会员才剿灭那十九只BOSS，你以为你自己能撑得住多少回合？”

　　炼魔佛火无坚不摧，无物不破，古临渊身处在这佛火之中，感觉自己就好像是吊炉烤鸭里边的那棵果木，再过一会就好变成木炭了。腾龙战神在法阵之外狂笑不已，然而令他惊讶的是古临渊也微微一笑。

　　只见他身上忽然放出一青一金两种颜色的光芒，转眼之间便已经形成年过了一个双色球将他牢牢的包裹在内部。随后双锏再空中狠狠地一挥，猛地撞击在法阵的边缘上，在腾龙战神的目瞪口呆之中，古临渊竟然毫无阻碍的从哪佛光当中跳了出来，半空中伸出一条腿，狠狠地，再一次的，踩在了腾龙战神的脸上！

　　“俺许久不曾踩人，你今天满足一下吧！”


第255章 踩人踩啊踩啊踩（下）

　　“好久没有踩人过，你今天就满足我一下呗！”冷笑声中，古临渊双锏化作一黑一金两条闪耀的蛟龙，呼啸着向着腾龙战神的身上刺去。尚未及身，腾龙战神就已经感觉到自己周身上下仿佛是被包裹在浓浓松脂当中的虫子一样，上下左右完全没有一线生机可逃。双锏呼啸即至，腾龙战神一声冷汗，心中长叹一声：“我死定了，没想到炼魔佛火都拦不下古临渊！”

　　双锏即将刺入体内，闭目等死的腾龙战神却忽然听见一声长啸，随即“当啷”一声巨响，自己的生命值一点不减，反倒是听到古临渊的一声惊奇之音。

　　“腾龙公会是我们名下的分支，杯酒临风你就算是打狗也要看看主人吧。”一个熟悉的声音传入到了腾龙战神的耳中。古临渊只觉得眼前景物一闪，随即一把钢枪拦截在双锏之前，硬生生拦下了他的攻势，与此同时那钢枪枪杆上一道红光闪过，古临渊双手一阵刺痛，头顶上飘起一个血花。

　　—619！

　　竟然是反震伤害！古临渊愣住了，这钢枪之上不知道有什么古怪，仅仅是与双锏碰触了一番之后竟然能够反震伤害到自己身上。与此同时腾龙战神睁看眼睛，一见眼前人，脸上的表情是大喜过望，连忙惊叫道：“北风会长，快救救我啊，杀了那个家伙！”

　　古临渊定睛看对面之人，只见那人身穿一身雪花亮银甲，头戴白莲顶钢红缨盔，身后是猩猩红的金边披风，配上明显是系统强化过的英俊面容，的确是有一番傲然独立卓尔不凡的气势，只不过脸上那副故作冷漠的表情加上眼中那一丝丝不屑一顾令古临渊的好心情顿时烟消云散很是不爽。

　　“打狗也要看主人？”古临渊不理会那人冷漠却是充满了装13气质的语气，反问道：“那请问你的主人又是谁，我是不是应该跟他打一声招呼啊？”

　　话音未落，古临渊已经率先出手！双锏爆开一团灿烂的火花，一瞬之间无数道锏影爆发出来，猛地攻向那名名叫极烈西风的玩家。后者冷冷一笑，手中的钢枪随意的舞出一个圆形，顿时只见一面圆形的护盾出现在面前，将古临渊的攻击伤害尽数吸收，而极烈西风却是一点事都没有。

　　“？！”古临渊一愣，却听见极烈西风冷笑道：“你们这些所谓的高手玩家，不过是系统故意放水打出名号罢了，又怎么能够明白我们这些真正的高手所能够达到的位置？所谓四大公会，不过尔尔，在我们八风不动看来就是土鸡瓦狗一般。”说话间，极烈西风潇洒至极的一抖身后的斗篷，一道罡气猛地向着古临渊的方向打来，逼得他不得不后退数步。这么一比较下来，倒是显得他落了下风一般。

　　古临渊手持双锏，却是没有做下一步的动作，反倒是腾龙战神好像是吃了蓝色小药丸似得跳起来，连脸上的脚印子也顾不得擦得意洋洋的冷笑道：“这位，可是八风不动公会的副会长极烈西风，杯酒临风你碰上了他也算是你倒霉。刚才西风会长怎么说的来着，你们这些所谓的高手不过尔尔，都是木鸡土狗，还是老老实实的给我们赔礼道歉，我帮你跟西风会长求求情，看看能不能少杀你几次。”

　　就算是古临渊在游戏界混了很长时间，这般的奇葩也是第一次见到！腾龙战神这样的墙头草妖道角很是常见，说得夸张一点在长安城楼上扔下去一块板砖砸死十个人至少有五个半是这种趋利避害型的人物。但是像极烈西风这样能够毫不犹豫甚至不加大脑的将所有高手一棍子打死统统归类为游戏商的暗箱操作同时将自己划分为天下顶级高手之列的人可是少之又少，实属罕见的类型。

　　“你这样的能算是真正的高手？”古临渊觉得自己背后冷汗都要下来了。那极烈西风确实不假思索的点头道：“没错，在系统管理员的故意放纵之下虽然你们也被称之为高手，甚至有不少不明真相的玩家们推崇你们，但是在绝对的实力之前，我们八风不动一定会让你们人清楚自己本来面貌！”说完，又是帅气的抖了一抖金边斗篷，顿时一道大义凌然之气，侧漏啊！

　　古临渊笑喷，正所谓极品年年有，今年特别多啊。偏执狂不管在什么时候都能够让你有尿崩的冲动与被虐感啊。这个时候绝对不能和他们争辩，否则他们一定将你拉到跟他们同一个水平线上然后用自己多年的优势将你击败。赢了他，你比SB聪明，输了，你连SB都不如。怎么算也不是什么可以骄傲的事情。相比于动嘴，古临渊更喜欢直接下手，当下脚下一跺，整个人化作离弦之箭，手中的双锏收了起来，却是一只手中佛光乍现，幻化出一柄古朴厚重的长剑，伴随着阵阵佛音，猛地刺向极烈西风！

　　嘴上说得再好听，手底下过真章才是王道，这种道理在网游当中更是如此。极烈西风见到古临渊再次杀来，手中亮银枪一甩，一招前马探路直刺中宫，却是被古临渊手中的佛牒随手一揽，带偏了出去。双方兵刃交接的一瞬间，极烈西风的脸上闪过一丝惊奇的神色，反倒是古临渊心中淡定——果然，长枪的并没有再次反弹伤害到古临渊身上。

　　如果按照之前的方法，这柄长枪能够在每次交接的时候对古临渊造成反击伤害，而且极烈西风一看就知道擅长的是防御性的枪法，真要是硬拼下来古临渊不一定能够扛得住这源源不断的反震伤害。但是佛牒不一样，这是佛门顶级经书般若波罗蜜多心经中的法术，虽然看上却是一柄佛剑，实际上却是法术凝聚而成，不在长枪反震的范围之内，因此不会对古临渊造成任何伤害。

　　“天下为兵！”极烈西风瞬间变招，背后的披风一抖，一道无形的罡气化作利刃向着古临渊的方向袭来，与后者的佛光宝剑碰撞在一起，爆发出一团耀眼的光芒。然而这团光芒之中，那道罡气却碎成无数细小的尖锐气针，向着古临渊猛地刺去。后者冷笑一声，周身阴阳碧火罩骤然升起，手中御天五龙金印随手而出，须臾之间便贴近了极烈西风的身边。

　　极烈西风手中钢枪故技重施想要再次阻挡古临渊的进攻，却猛地听见古临渊的冷笑声：“我说为什么会有你这种脑残，原来是传说中的人民币玩家啊。买了三件装备就想要跻身玩家榜首么，想得太简单了一点。”

　　手中佛牒宝剑佛光乍现，没等极烈西风反映过来，只觉得周身一沉，耳朵嗡的一声炸响，一道金色的光芒化作咆哮的龙型，顺着古临渊的平推出来的手掌飞射而出，刁钻至极的绕过了亮银钢枪的圆圈范围，从一个不可思议的角度狠狠地撞上了极烈西风。

　　暴击！

　　—14523！这一击的伤害直接飙升超过一万，极烈西风脸上原本淡定的苦逼表情立刻变成了气急败坏，手中的钢枪向着古临渊狠狠地刺了过来，却被后者轻轻绕过，佛剑在他身上接连刺入好几次，每次都带起一片大大的血花。

　　到了这个时候，古临渊才确定自己的想法，眼前的这个极烈西风，的确是一个人民币玩家。而且是最极端的那种，因为他并不是花钱将自己的游戏装备升级到最高，而是倾尽所有弄到手三件顶级的装备。一件是手中那柄长枪，看上去似乎是能够通过画圆的方式产生出吸收伤害的盾牌。一件是极烈西风装B装过头的金边猩猩红披风，能够发出伤害不低的无形罡气。至于最后一件虽然不知道是什么，但是却能够让他全身上下附带上一层反震效果，反弹一定量的伤害。

　　古临渊虽然现在看上去有压倒性的优势，但是他自己心中清楚的很，这三件装备要是被一个实战经验丰富的人拿到手，那么等待他的就是狂风暴雨一般的攻击。毕竟攻防一体的大杀器实在是少见，若不是极烈西风太过自信自己身上的装备，此刻未必不能够当下古临渊的攻击。想到这里，古临渊不再留手佛牒宝剑化作一朵金灿灿的莲花，无数剑气将极烈西风包裹在内，短短一瞬间，后者的生命之就已经下降到了岌岌可危的地步。

　　“怎么可能！”腾龙战神眼中的支柱从不世高手瞬间落败，这其中的打击远远超出了他的承受范围，不由得惊叫道。古临渊冷笑一声，手中在家三分力气，一招接一招将自己学会的剑法通通用了出来。虽然只是很低级的剑法，但是在狂风暴雨一般的攻击速度之下，极烈西风就好像是暴风雨中随着波涛飘荡的孤舟，手忙脚乱，加血被打断，施展技能的时候被控制，一点反击的机会都没有，好生可怜。

　　“死吧！”伴随着古临渊的怒喝，佛牒宝剑刺穿了极烈西风的喉咙，一团白光升起，地面上掉落的东西被古临渊顺手抄在手里，转过身去，冷笑着看向腾龙战神。

　　“你，你，你别过来！”腾龙战神周围的小弟早就跑了个精光，此刻十分光棍的向身后跑去，他眼角余光一扫，恰好看到小萝莉敏儿公主的身影，伸手一拉就将她拽在自己的身前，手中一柄短剑架在她的脖子上，狠狠的威胁道：“你再过来，我就杀了她！”

　　古临渊看着近乎崩溃的腾龙战神，两次被踩脸的行为显然给他留下了心理阴影：“你做出了一个艰难的决定，可惜，你的选择是错误的啊。”

　　“啊～～～”一声凄厉的惨叫，惊飞树林中无数栖枝的鸟雀。


第256章 所谓炒作

　　现在这个时代，网络游戏仅仅虚拟化已经不能够满足玩家们日益增长的娱乐需求了。从最初的游戏多D化，到现在的感觉残留传导技术，玩家在这个虚拟的游戏当中感觉到的越来越真实。而仙游记当中所应用的技术，则可以通过对应的生物电系统，让玩家在游戏当中也能够感受到痛感。

　　玩家能够自由的调节疼痛的感觉，最大上限为百分之五十。越高的调节度越能够提高玩家的反应程度，这一条是根据有关部门的条例防止玩家因为沉迷游戏而导致自身身体机能退化而规定的，此刻腾龙战神所感受到的就是这一条里产生的最大悲剧。

　　一般来说，玩家的痛觉残留技术只会在PK的时候进行作用，毕竟怪物当中擅长的法术千奇百怪，一旦有玩家承受不了，这对游戏公司来说是一个负担不起的巨大责任。因此这种生物电的刺激技术只会用在玩家与玩家，玩家与NPC之间的沟通上，而不幸的是，敏儿小公主虽然是古临渊的弟子，但是在系统的处理当中，一就被算作NPC的范畴。

　　敏儿小公主虽然被他用短剑压在脖子上，却是脸上毫无惧色，微微皱了皱小巧的眉毛，冷哼一声脚下精巧的绣花鞋子狠狠的向着后面一踢，腾龙战神立刻就向着不孕不育的最高境界前进了一大步。

　　要是把痛觉程度划分为十二个等级，传说中生孩子被蚊子叮了一口的第十三级现在也远远不能比拟，腾龙战神很荣幸的进入到了传说中的第十四个等级。

　　“啊～～！”惨叫声中，腾龙战神化身武当派弟子，缓缓的蹲了下去，敏儿小公主手中出现一把碧玉雕琢的匕首，在完全没有反抗能力的腾龙战神的脖子上狠狠一划，顿时将他送回到复活点去了，转过身来笑眯眯的冲着古临渊笑道：“这招是师傅交给我的，说要是有坏男人想要对我图谋不轨，就用这翡翠屠龙刀狠狠地教训他们！”说着，还把那小小的翡翠匕首对着古临渊晃了晃。

　　翡翠屠龙刀：六阶法宝，佛门兵刃。翡翠无暇，不惹尘埃，无挂碍故无忧恐怖。攻击力2100～3000，附带佛门破法效果，对异性人型生物伤害加深，一定几率伤害翻倍。

　　敏儿小公主有两个师傅，一个是“坏人师傅”杯酒临风古临渊，另外一个则是“师傅”灭绝师太。古临渊见到这并小小的翡翠匕首眼珠子都变得跟刀刃是同样的颜色了。“这屠龙宝刀，屠的是三寸小淫龙吧？老尼姑竟然将这种大杀器交给敏儿这个做事不经大脑的小丫头，她是嫌弃这个世界太平了好长时间见不到凹凸曼跟超人出来拯救世界么！”

　　佛门法术大多有破法效果，并不是说能够法术，而是在对抗防御性法术的时候能够是对手消耗更多的法力同时减少法术的防御效果。这种属性的佛光只有少数几个佛门宗派能够掌握，而能够用得好的就更是少之又少。相比之下，这个异性伤害加深或翻倍的特殊属性更是显得可贵，完全就是缩短版的雌雄双股剑啊！

　　古临渊之前与极烈西风的战斗早已经惊动了红叶寨当中的土匪，此刻在树林当中隐隐绰绰有不少身穿一身大红色衣服的土匪斥候埋伏在四周。古临渊对这种等级的小怪物毫无兴趣，便将他们交给自己的徒弟练练手，自己打量起从极烈西风遗物当中拿到的那件法宝。

　　这东西却是无形无质，看上去不过是一抹拳头大小淡红色的光芒，却是有一股古怪的气息环绕四周。既有丰富的生命力，又有一股暴戾的气息夹在其中。最古怪的是，这块血红色的光芒，时而大时而小，就好像是人的心脏在不断跳动收缩一样！古临渊拍上去一个探测术，得到的信息让他咧嘴一笑：“极烈西风这次可是要亏大了，那家伙不知道花了多少钱竟然能够弄到这种组合型宝物。”

　　夔心：组合型异宝，取自极西之境穷阴迷巢底下八千丈之处，乃是至阴之气千万年巡回反复凝结而成之宝物，阴极生阳，吞噬万物，反哺万物，乃是天地间一等异宝。提高生命值恢复速度200%，法力回复速度225%，攻击时有10%几率获得一次夔心吞噬效果，吸收接下来的攻击的伤害，伤害上限不能超过一万点。吞噬后临时附加上伤害值1%作为攻击力。无冷却时间，每日需以阴属性怪物魂魄三百喂养，否则反噬其主。死亡之后掉落几率为55%。

　　所谓异宝，就是虽然不附带技能，但是却可以发挥出特殊效果的宝物。本身并没有具体的阶级以及分类，但是附带的效果却又十分实用，最难得可贵的是不占用法宝或者装备栏，只要放在乾坤袋中就可以生效。这极阴之地诞生而出的夔心，提升恢复速度的效果并不罕见，但是能够吸收伤害并且增加攻击力这一条实在是太实用了。看来极烈西风长枪画圆吸收伤害就是因为这一条了。

　　虽然夔心需要每天用三百条属性为阴性的怪物魂魄喂养，挂掉的时候还有很高的几率掉落，但是古临渊对这种能够在关键时候顶的上第二条性命的东西十分看重，将它放进乾坤袋中之后，只觉得一股温暖的气流在自己的四肢百骸当中游走不定，自己浑身上下都觉得暖洋洋的。正所谓阴极生阳，想必就是这种效果了。

　　正在思考当中，敏儿小公主已经解决掉了围观的土匪斥候，跑到古临渊身边来对古临渊笑道：“这群家伙虽然本领平常得紧，但是彼此之间配合得到也算是默契，要不是我仗着翡翠屠龙刀的犀利，要全灭他们还有几分难度呢。”

　　“翡翠屠龙刀到了你的手里就是男人克星，哪有不能全灭他们的道理？但是你且要记住小心谨慎，要不是你刚才先发制人，他们没来得及结成阵势，哪里又能够这么轻松？”古临渊教训自己的徒弟，虽然刚才心中都在打量着夔心的属性，但是古临渊眼角还是不是扫过敏儿的状况，借着这个机会向她传授不少经验。如果说法术的高深莫测，那么自然是灭绝师太更胜一筹，但是要说起对战敌人的实战经验，那有好生之德的毗蓝婆菩萨未必真能比得上古临渊这个游戏老油条。

　　“师傅说了，要是比起来对敌人卑鄙无耻，我还要多跟你学学才是，果然没说错啊，坏人师傅你真是高手啊～”敏儿小公主被古临渊说的星星眼一闪一闪，可惜后者并没有被小萝莉崇拜的雀跃感——那个老尼姑，我就知道她不会说我什么好话！

　　长安事情已经处理得差不多，古临渊架起云头带着小丫头找找附近的怪物的麻烦，顺便将小丫头的等级再往上提升一截。当然了，所谓的带着徒弟刷怪，就是自己在小山头摆上一壶上好的茶水，然后看小丫头那个屠龙宝刀跟无数怪物奋战，怪物等级虽然底下，但是量变还是能给古临渊贡献不少经验的，这小日子，惬意啊～

　　古临渊此刻正在遗嘱卧龙松下品茶，却忽然听到自己的通讯录上传来呼叫声，打开一看，却是傲视兵权的通讯请求。

　　“你是不是跟一个叫做八风不动的公会产生矛盾了？”傲视兵权的脸色有几分难看：“别告诉我说你又去调戏人家会长的女人了！”

　　“喵的，你这是红果果的污蔑！”古临渊一口茶水喷出去三尺多远：“我不过是随手弄死一个脑残罢了，为什么会出现这种搞笑又狗血的故事，你以为你是在拍新版还珠格格么这种琼瑶剧情！”

　　傲视兵权的声音多少听上去有些无奈：“刚才论坛上有一个帖子叫做八风不动大败顶级高手杯酒临风反遭偷袭致死。讲的就是你在一对一的情况下被人家很虐一番之后心怀叵测竟然趁着人家跟女友逛街的时候偷袭致死，附带着视频录像还有女友的照片，要不是我知道你有玉姬寒在心里我都要相信了，那妹子现在已经成为网络红人了，连带着八风不动都成了网络搜索关键词了！”

　　古临渊愣住了，随即点开游戏论坛，只见灌水版层层叠叠的帖子当中都是以八风不动为关键字，再一看那妹子的照片的确是明眸皓齿难描画的水准，有倾国倾城之姿色，的确是一个活脱脱的大美人。古临渊自己有两个美女护驾，徒弟乃是青楼最顶级的花魁娘子，又有一个小公主跟一个花妖两个新收的徒弟，自然被论坛上那些饥渴的死宅男羡慕嫉妒恨，现在又出现了这样的事情，顿时一石激起千层浪，到处都是对他落井下石人人喊打的帖子。

　　古临渊好好的看了一番这些帖子，恍然大悟，对傲视兵权大笑道：“这炒作的倒是挺成功的啊，我说怎么会出来这么一个极品！”


第257章 收购！

　　什么叫做炒作？

　　这是一个十分复杂难以回答的事情，随着时代的发展，千奇百怪的炒作手段纷纷亮相出场，当年的凤姐君鹏早已落伍，而更多的新新炒作结果一一亮相。古临渊在游戏界也是经历过大风大浪的人物，这样的阵势一眼就看出来是有人在暗中炒作，再仔细一琢磨顿时就明白了其中的关系。

　　“这些人也算是狠下功夫了。”古临渊笑道，先要打听到敏儿小公主所在的位置，然后找人拦截敏儿，再接下来一步步，挑起古临渊与腾龙公会的斗争，随后极烈西风出场。恐怕腾龙战神的阵法就是为古临渊做的准备，没想到被古临渊本身的法术破解之后，极烈西风才出来一趟临时救场。

　　极烈西风之前给古临渊的感觉是傻缺一个，但是要是考虑到他那是在作秀的话就解释的清楚了。没想到八风不动竟然下了这么大的心思，毕竟在茫茫人海当中找到一个小萝莉的确不是一件容易的事情，在这其中投入的人力物力更是不可想象的。然而凡事有投入必然是要有回报的，八风不动下了大资本，想要得便是大名声。

　　“不管怎么说，网上现在真的有不少人相信了他们的说法！”傲视兵权皱眉道：“而且八风不动跟你所说的一样的确是一群下了大价钱的人民币玩家，虽然不是全身金装，但是每个人似乎都有好几件特别顶级的装备或者异宝，个个身手不凡，现在都在论坛上叫嚣着要跟你一决雌雄。刚才晨光一小碟通知我似乎在木仙庵外围荆棘谷的入口处，也有不少前来挑衅的。”

　　傲视兵权说得严重，古临渊虽然对这种手法烂熟于心，却也无可奈何。这天底下最强大的武器就是人心，不管是古代的天朝光复战役，文化革新运动还是数百年前因为一个反贪污案件引发的全国大混战，说到底都是民心在作祟罢了。民心二字，乃是天底下一等一的大神器大杀器，虽然是一个小小的公会，但这次要是掌握不好，一不小心古临渊自己也有可能跌落到万劫不复的状态。

　　想到这一层，古临渊不敢耽搁，立刻带着敏儿小公主回到了木仙庵。果不其然，在荆棘谷的入口处就遇上了一波前来捣乱的玩家。

　　木仙庵进入到山门的必经之路就是荆棘岭的树林，这一片占地极广阔的地面在服务器开服之初不过是一片萧瑟的荆棘黄沙地，而现在经过晨光一小碟等人的细心布置，早已经是一大片葱葱郁郁的树林。不仅有无数奇花异草，更有许多低级的玩家扎根其中，完美的体现了献身绿化事业的决心。

　　在森林的入口处，两棵参天古树位列两旁，周围原本有不少花妖玩家负责担任指引工作。但是这次古临渊却是见到许多人聚集在一起，激烈的争吵声从人群当中爆发出来。

　　“杯酒临风就是一个奸佞小人，你们木仙庵藏污纳垢也不是什么好东西！”

　　“呼吁广大玩家都不要拜师进到木仙庵！女玩家贞洁不保，男玩家菊花危险！”

　　“打倒卑鄙小人杯酒临风，坚决抵制木仙庵所有特产！”

　　“你还敢帮他辩解，说不定就是跟他有一腿！你是男是女都一样不用说这些废话！”

　　天朝人爱凑热闹的特性暴露无遗，原本不过是路过的玩家纷纷加入到了看客的队伍，更有个别人想要从看客进化到灯台上演的水平。在门口辩解的木仙庵玩家眼瞧着就要陷入到了人民的海洋当中活活淹死，却冷不经听到一个充满了怒火与嘲讽的声音总半空中传来：

　　“跟他们废话做什么，动手比动嘴好一万倍！”话音未落，一件一道青黄亮色的光芒从天而降，在半空中一化二二化三，瞬间便是一场青黄相间的古怪光雨，想着占在木仙庵森林外面闹事的玩家们挥洒而去！

　　一个玩家伸手接住一点光雨，谁知那道光芒却是瞬间进入到了他的身体当中，随即在他的惊叫声中，接住光点的手臂开始迅速木化干枯，转眼之间五根手指就变得像是五根营养不良的筷子，轻轻一挥竟然断裂开来！

　　“这是怎么回事！”那名玩家惊叫道，而自他另一边的肩膀上，一片绿叶钻破了衣服傲然挺立，甚至开始不断生长出长长的藤条来。只见这人的身子，一般不断干枯，另一半却是生机盎然杂草丛生。就好像是整个人一半的生命力被抽取到了另外一边一样，不过是短短几个呼吸的功夫，他的身体就已经被飞速生长出来的蔓藤牢牢地覆盖住，甚至连呼吸都做不到。只见一道白光从地面之上升起，那名玩家瞬间回到了六道轮回之中，唯独地面上那团藤球已经留在那里，根系深深地扎进土中。

　　这样的情况不是一个两个，而是一大群人。在场的玩家凡是刚才做出群情激愤的，统统在这光雨的覆盖范围之内，瞬间被古临渊送回城去。最可怕的是他们临死前亲自感受了一遍什么是植物人的生活，这份精神上的压力不是一般人能够承受得住的。

　　正反枯荣神光，这道来自青帝木仙书的法术本来就是青帝拿来处罚人用的，现在用在这群人身上更是显得相得益彰，荆棘岭森林门口，顿时为之一空，只见漫天柳叶夹杂着一道青云飘然而去，直奔木仙山的山顶大殿而去。

　　本来按照荆棘岭的规矩，玩家凡是到了荆棘岭就应该降下遁法，搭乘木仙庵特有的交通工具香木辇继续前行，但是此时此刻古临渊哪里还有这种心情，当下一朵青云直飞而去，在木仙庵的广场上见到了傲视兵权的等人，而且还有一个很是少见的客人，天下第五那人老心不老的老妈，风雨飘摇。

　　“山下的事情我听说了，你做的很对，对这群人就应该好好教训一下！”傲视兵权显然已经知道了古临渊在荆棘谷入口处的所作所为，当下点点头道：“我本来以为是八风不动请来的五毛党，没想到还有很多超出我们想象的人来。”

　　“恩？”古临渊也以为是五毛党，现在听来竟然还有内情。

　　晨光一小碟不屑的撇了撇嘴道：“你杀的那群人当中，估计只有一两个是八风不动请来闹事的，其他的都是我们的好邻居。木仙庵现在风头不小，虽然比不得狮驼岭这样的大门派，但是在这方圆数千里还是很有名望的门派，前来拜师学艺的玩家不少。小雷音寺上一次被我们打残了，一直怀恨在心，所以才派人来搅局。那碧波潭受到咱们的武力震慑，虽然不敢动手但是一直在土特产的方面跟我们较劲，可惜败在不差钱手底下不是一次两次了。这次也是趁着这个机会捣乱想要呼吁玩家地址我们的产品。”

　　古临渊恍然大悟，就跟当年传世的相声名家郭光头说的那样，同行之间骨肉相残的事情最是令人寒心。碧波潭当初也是能够叫板木仙庵的大门派，现在却在杏仙强大的外交攻势之下一败涂地，心中有不满也是必然的。

　　“这次我们调查过了，木仙庵受到攻击尚且是小事，你收到的炒作事件其实根本就是八风不动一手策划出来的。”风雨飘摇在待客室当中轻轻抿了一口茶水，对古临渊说道：“这个公会是最新出道的，但是看起来好像是有很强的背景，得到不少外援，资金上也是很充足。根据赤乐王朝的情报来说，他们拿你开刀的原因不外乎三个。”说着，风雨飘摇翘起三根手指来，笑道：

　　“第一个，他们想要打响自己的名气，就一定要找有背景的帮派或者个人，至少声望上要能被广大玩家所熟知的那种。四大公会他们惹不起，余下的公会当中也是各有背景。唯独你脱离了天外天的保护范围，自己又有很大的声望，在他们眼中就是一颗上好的软柿子。”

　　“第二个，被炒作的人本身要有一个可以吸引观众们的炒作点，你虽然不是被炒作的那一点，但是你在游戏当中‘好色’的名号可是如雷贯耳风传许久，从你击杀白衣龙女开始就是无数宅男们的死敌，现在对你下手最是合适的时候，也颇符合不少玩家们心中的希望。”

　　“至于第三个问题，就是你已经被大众熟知的即将建立门派的事情。虽然我不知道你是做了什么样的任务才能够得到这样的机会，但是相信我，这样的事情不会是独一无二的，必然也有很多后来者。而据我们所知，八风不动的会长似乎也有一个这样的机会，打压你放缓你建设的速度，无疑是给他们争抢第一个建立门派的名额一个很大的机会。”

　　古临渊恍然大悟，他能够建立门派，的确是一个天赐良机，木仙庵内外交困之下才想到这样的一条出路。但是仔细想想，这未尝不是系统安排的一大堆背景情况，而这样创建门派的机会，自然不会是仅仅被他一个人发现。八风不动如果真的像是风雨飘摇所说的是大的这个算盘的话，对古临渊来说无疑是一个不小的难题。

　　风雨飘摇见到古临渊的表情，当下明白他心中所想，微微一笑，对古临渊说道：“我们会长跟你也是老朋友了，这次也同样想要帮你一把，所以委托我前来，跟你提出一项交易——把建立门派的机会，卖给我们赤乐王朝如何？”


第258章 揠苗助长

　　“不行！”在会客厅中，古临渊毫不留情的拒绝了风雨飘摇提出的要求，后者也不吃惊，反倒是像是早已经料到了似地微微一笑道：“我猜也是这个结果，不过反正我的话已经带到了，你如何回答会长是你自己的事情。我有句话说在前面，八风不动看着像是一群傻缺，但是实际上背后的背景很深，不说别的，要真是想要跟你争夺这个第一个建立门派的名额，下阴招来几手黑的，你绝对是防不胜防的事情。”

　　古临渊微微皱眉，转眼却又笑道：“有些事情，你们知道我却不知道，也有一些事情，我知道你们却不知道。他们想要抢夺名额的事情肯定是真的，但是想要下黑手也只能等到我建立门派那一天了，在那之前，我不认为他们有能力进入到我的门派属地去，这一点我坚信不移。”

　　“哦？”风雨飘摇好看的皱了皱眉头，冲古临渊笑道：“你也算是游戏当中的老人了，自然应该知道什么叫做天底下没有不透风的墙，四大公会的情报能力如何你一清二楚才是，又怎么敢这么确定我们就不会知道你所知道的事情？再者说，无坚不摧这个词在游戏当中最是常见，你就算是对自己的属地防御力有着相当的信心，也应该小心谨慎一番才是。”

　　古临渊对风雨飘摇的话当然十分理解，而且还是相当的明了。但是他自信有一个防御手段是谁也比拼不了的，那就是在他的属地无名岛的附近海域当中，还生活着一只登记表升到了顶级的超级大能相柳，而且这位妖族大佬跟古临渊的关系还很好，甚至欠下了一个人情给古临渊。

　　原本相柳的等级不过是超过普通BOSS的水平一截而已，但是并没有达到顶级的水准。问题在于得到了古临渊现在属地本来拥有的绝世阴脉之后，相柳这只阴属性的妖怪的战斗力就好像是超级赛亚人进行美少女战士变身，等级直线飙升，已经达到了一方大佬的最高水平，简直可以与天庭或者佛门叫板。

　　有了相柳在自己的属地上作为城管大队大队长，古临渊可以说是一身轻松毫无压力。同时自己的属地所在之地乃是一块因为相柳气场而不断改变位置的特殊岛屿，这一个特点古临渊也是刚刚听到解语羞花姐妹千里传书才知道。能够进入到小岛之人，除非有古临渊的邀请或者相柳的放行，否则要么落入北方不冻海，要么跌落南方赤炎潮，在没有第三个选择。

　　风雨飘摇见古临渊的态度很坚定，也不再坚持，客套了几句便告辞离去。古临渊没有跟傲视兵权一起讨论八风不动的炒作行为，反倒是进入一线天的小木屋当中，与巧木叟说起自己在凤麟仙洲上紫枭道人与他说的话。巧木叟闻言，愣了半响，长叹一声，对古临渊语重心长道：“我原本以为杏仙那个小丫头这么着急让你去建立一个分支的门派未免有几分操之过急，没想到现在看来竟然是如此英明的决定。凡人之间流传一句话叫做揠苗助长，说的是将麦子苗拔起来好让他们看上去长得更快一些，却不知道已经损毁了麦苗的根基导致麦田枯萎。然而今日我却才知道，其实这些麦子适当的调整一下根系，也能够继续生存下去啊。”

　　这是着竟然发展到农业下乡活动当中去了，难道您老人家已近进入了老年痴呆的行列即将进行传说中的癫痫状态了么？古临渊满脑袋问号，巧木叟瞧见他的脸色布满疑惑之情，当下呵呵笑道：“痴儿竟然未悟！你且去吧，把紫枭道人的话源源本本的对掌门小丫头再说一遍，且看她如何应对！”

　　您来人家没事COS什么警幻仙子，难道我们说的是什么只可意会不可言传的不健康的内容么？古临渊暗自腹诽，但是还是照着巧木叟的意思来到青帝殿对杏仙再说了一遍紫枭道人的话，没想到后者闻声之后，却是悄然变色，原本倾国倾城的美貌之上露出了一丝惊奇与愕然，甚至还有一点点的不可思议。

　　当年吴承恩老爷子几乎把自己对于初恋情人的所有美好形象都加诸在自己笔下的诸多妖精身上，就算是一个打酱油的花痴女龙套杏仙也被称为天台女与俏妲己的结合体。在系统出神入化的美化技术之下，杏仙的美貌已经可以进入到游戏前十名的水平了，此刻脸上的表情微微从圣女状态露出一点裂痕，顿时犹如银瓶乍裂水浆迸，那无穷无尽的美妙春光犹如西子捧心一般将她的美貌指数再次提高了好几个百分点，不，是好几十个百分点。

　　古临渊微微一愣，随后快速回魂，飞快的打开自己的隐身摄像小精灵，将杏仙的美妙表情瞬间记录下来：“喵喵的，八风不动闹出点事来周围的门派也跟着捣乱，等我把这段视频发到论坛上，我看那些死宅男还敢不敢抵制木仙庵！”

　　杏仙的破绽稍纵即逝，随即恢复如常，轻轻摆弄了一翻手中的杏花枝子，对古临渊问道：“杯酒临风，你身为我的三位嫡系弟子，又已经取得了开宗立派的资格，那么现在开立一个分支宗派的准备工作已经进行的如何了？门下弟子，门派住址，法术招式，必备的材料都准备的如何？”

　　古临渊躬身回答道：“门派住址已经安排妥当，门下的弟子大多是我自己的弟子，日后可能还有一些从门派附近或者凡间选取。法术虽然并不敢称为高深，但是倒也适合现在弟子们的修为，唯有必备的材料方面还有所欠缺，不能够完成门派驻地阵法、建筑所需要的基本支持。”

　　建立一个门派，消耗的材料简直是天文数字，古临渊这个独行客又没有四大公会的财力，更是难以支持，幸亏杏仙之前赞助了不少，这才不致于太过难堪。不过即便古临渊的幽槐仙府已经有了固定的护门法阵，又有许多特殊功能的建筑，但是仙府本身是提供给少数人居住的地方，要适当做一个大型的门派未免有些不足，而古临渊所要准备的材料，就是为了扩建门派而准备的。

　　“建立一个门派，远非你想象的那么简单，弟子之间要选贤举能因才适用，门派的经济、武力、氛围都要很长的时间进行建设才能够达到最好的水平。更何况你本身的武力也是一个重要的参考数据，太强会引起周围的忌惮，太弱优惠被人吞食掉，如何取舍就是一个问题了。”杏仙看着古临渊，手中的杏花枝子轻轻地划过一个圆圈道：“别看木仙庵不过是中流的门派，但是在四大洲众多门派当中，我们却是最少有麻烦的。可惜现在不只有了麻烦，还有了一个大大的麻烦，所以不得不对你进行揠苗助长，赶紧建立一个分支的门派。”

　　“师傅，木仙庵到底是遇到了什么样的麻烦，竟然需要如此多的准备甚至要揠苗助长催生出一个分支门派来？”这个问题，从古临渊第一次接受建立分支门派的任务的时候就已经有了，木仙庵水脉枯竭这件事情肯定是有一个幕后的黑手，但是这个黑手是谁几位NPC都是隐讳莫深。然而不论怎样，古临渊也能够看出来，这个黑手的实力或者势力一定非常强大，以至于木仙庵都不得不提前狡兔三窟做好万全的准备，派出古临渊建立一个门派的分支宗派作为一条后路来以防万一。

　　杏仙微微一愣，随即又露出一丝笑意道：“我猜测你也会想到这一层来，但是这件事情牵扯至深，若是随便说出来恐怕对四大洲来说都是一个翻天覆地的事情，木仙庵眼下并没有充足的实力能够对付那人，虽然到时候免不了有一场惨烈的战斗，但是总的来说还是胜少败多之局势，你只管好好经营你的分支门派就好了。若是需要什么资源，且去库房看看可否有能够找到的。”

　　古临渊从杏仙手中结果一个表示库房进入的玉石杏花令牌，但是心中的疑惑却掩盖住了原本的兴奋。就在这时候，却见傲视兵权从门外兴冲冲的向他走来。

　　“我们找到八风不动的根源了！”


第259章 奶油小攀跟木莲豆腐

　　“八风不动的驻地？”古临渊挑挑眉毛问道：“这么快就找到了，不会是假的吧？”

　　谁知道傲视兵权嘿嘿一笑，点点头道：“的确是假的，而且我还知道这个消息是专门放出来的，就是为了引你上钩。八风不动早就准备下了层层杀阵，到时候你进入了就是警察局长进洗头店，横竖不是人了。”

　　古临渊傲然一笑，王八之气铺天盖地而起，平行宇宙之中龙傲天之气附身其上，宛如李刚再世毛孙子重生，对傲视兵权冷笑道：“杯酒临风是个好同志，俺在教导误入歧途的孩子的时候总是很有耐心滴。来来来，大家好久没有组团刷副本，咱们去杀个七进七出然后帮你把孩子抱回来让你摔着玩？”

　　傲视兵权连忙摇头道：“我的泪腺不够发达，表演不了那种琼瑶式的耽美剧，你还是另找别人吧。八风不动这次是下定决心想要打响自己的名号，不仅仅是对你，还大开地图炮，不少一样是顶尖高手的玩家都受到波及，就连许多不爱出风头的玩家，躺着也中枪了。比方说我所知道的就有一对情侣玩家，PK的技术很高超，但是也是遇到了八风不动的挑衅，现在在网站论坛上被各种诽谤。”

　　古临渊听着，顺手点开了官方论坛，只见这次的八风不动显然已经不能够满足于仅仅一个古临渊的炒作能量，竟然一口气找到了上百个玩家进行重点突破，这其中有百分之八十的玩家因为准备不充分被人民币玩家的特殊法宝击败，至于剩下的那百分之二十像古临渊这样能够反杀成功的却也是少数，只有寥寥无几能够做到。

　　至于傲视兵权所说的那对情侣玩家，古临渊很快就找到了，并不是他浏览速度奇快，而是在论坛的几个置顶帖子上，一个很长的大红色标题吸引住了他的眼球《狗男女光天化日强强壮男翻倍拘束，听说标题要长长长！！》

　　打开一看，原来是这对分别叫做奶油小攀跟木莲豆腐的情侣玩家在峨眉山刷四手神猿的时候遇到了八风不动派出的人民币玩家，双方之前不知道发生了什么口角，摄像的记录是从正式开打开始的。比起刚刚刷了很长时间怪的奶油小攀和木莲豆腐，八风不动派出的那名名为破东风则是有备而来，很多装备法宝都克制佛门的木莲豆腐，至于奶油小攀的本来就是儒门天下的书生，在控制技能上独树一帜，但是输出上就有问题了。三人混战一场之后奶油小攀自爆而死，木莲豆腐被破东风的杀僧取业刀击杀，双双落败。

　　古临渊飞快的浏览着诸多的帖子，八风不动这次的击杀数量十分惊人，很多高手都在不经意间落马，而为八风不动带来了巨大的名气。网络上的是非观念非常淡薄，很多高手成名已久，已经成了一道不可逾越的鸿沟，这时候出来一个组织大杀四方，那就好比三国杀从开场开始内奸手里四张万箭齐发其余的人手里一张闪都没有，而且每个反贼都是三滴血！

　　“喵的，虽然是炒作起来的，但是看上去的投资真是无比巨大啊，着前期的准备工作已经准备得相当充分了。”古临渊看了一遍帖子叹口气道。傲视兵权点头回应道：“没错，他们的确是下了大工夫的，这么多个中好手，不说事先的准备与调查，仅仅仅是安排那些克制他们法术的特殊装备，就是一大笔的投资。我从小道消息听说这个八风不动似乎也想要跟赤乐王朝分一杯羹。”

　　古临渊愣了一下，随即疑惑道：“他们也想要洗黑钱？他们以为联邦反贪局跟廉政公署的人都是吃干饭的？就算是不敢动赤乐王朝背后的那几尊大佬，区区一个新兴的网络公会又这么拔尖，简直就是和尚头顶上的虱子，不，是虱子头顶上的和尚，要多显眼就有多显眼！”

　　他这话说得一点都没错，赤乐王朝发迹的时候星际网络调查组织并没有建立起来，红天子趁着这段网络经济的空白期飞速膨胀，等到廉政公署经济调查科等组织想要向他们下手的时候这个公会已经成了一方大鳄，再加上背后层层势力的遮挡以及赤乐王朝隔三差五来一次爱心捐助送出去大笔的钞票，因此虽然每一届检察院院长的飞镖靶上面都有红天子的头像，这货依旧是万年长青树洗钱界的不老神松。

　　但是现在的经济调查已经严密了许多，就算是许多有实力的黑道组织也不能轻易另起炉灶，还是要乖乖向赤乐王朝求助，这时候崛起一个新的洗钱组织，未必是一件好事情，也未必是一件容易的事情。

　　赤乐侯闻言，点点头似乎表示同意，但是又摇头道：“这种事情你都能够想到，更何况他们？我总觉得这次的事情不仅仅是一个洗钱公会这么简单，可能还需要我从现实当中打听一下才可以判断。不管怎么说，对方放出请君入瓮的消息，你打算怎么处理？”

　　“什么叫做我都能够想到！”古临渊囧然，问向傲视兵权道：“那他们放出消息的地方是哪里，我想应该已经埋伏好了吧？”

　　“在临江凤翅崖。”傲视兵权说到这里脸色凝重：“我估计到时候埋伏的人数恐怕要上千人次了，你要是一个人去肯定是肉包子打狗。”

　　古临渊点头，这种鸿门宴是赤果果的阳谋，人家道已经花下来了，你要是去就是死，不去身败名裂更是生不如死，的确是毒计。想了想随即又笑道：“赴宴的人数可不止我一个，就算是肉包子打狗，那也是一集装箱的包子，而且还是加了三聚氰胺跟苏丹红外带膨化剂的那一种！”

　　临江凤翅崖是一处险地，乃是一条名为毒龙江的大江水脉拐弯处的山崖，高数百丈，上部向着江心的位置探出，越越向上越突出，再加上这山石呈现朱红之色，远远看上去就好像是丹凤亮持，故有此名。

　　此处乃是一处八十级左右怪物的刷新点，尤其以水下的毒龙为尊，等级能够达到一百二十级左右，水路两栖更兼有多种道法妖术，厉害非常，平日里人烟罕至。整个临江凤翅崖都掩藏在一片淡淡的薄雾当中。

　　然而近日却与众不同，临江凤翅崖下，平日里嚣张无比的淡水毒龙消失得一干二净，淡淡的薄雾也被频繁来往的人流驱散。一队又一队的玩家们排列成阵势，将凤翅崖围得水泄不通，就算是进去一只苍蝇也要监察一番入境护照对一遍天王盖地虎宝塔镇河妖的口号。

　　“嘶～”远在数百里里的古临渊倒吸一口冷气：“喵的，一个凤翅崖我现在能够通过探测法阵看到的就有数十个阵法，个个都是困阵杀阵，这他喵的是要把我们一网打尽啊。”

　　一身书生装的奶油小攀跟身穿蚕丝僧衣的木莲豆腐闻言纷纷点头，身边的玩家们个个看了一遍之后也不由得打起退堂鼓。此刻，古临渊跟数百名玩家在临江凤翅崖东北数百里的一座高山之上，正借助奶油小攀的法术观察敌情，可惜这几百多人观察敌情的时候被吓到的占了大多数。

　　奶油小攀是儒门三士林中秀士林的成员，一身儒门法术成就不凡，最擅长的就是各种控制型的法术。而他的女友木莲豆腐则是大雪山光明洞万相众窟的传人，虽然用的是佛门法术，但是却是多攻击性法术，整个一个金光DPS。此刻众人能够观察数百里之外的这门法术，就是奶油小攀师门秘传的法术，名为“体察天心”，一直以来都被奶油小攀当做偷窥的法术用，今天才算是第一次用在正当场合。

　　凤翅崖的层层戒备，无数阵法运转的灵光以及各种法术机关雷塔的电火花，都让在场的玩家们有一丝退意，没等古临渊发话，就纷纷有不少玩家表示大姨妈临时拜访，八十老母再添新儿，家中酱油没了超市盐价下跌，退出了队伍。

　　“喵喵的，我当初找你们的时候一个个表示的义愤填膺，现在见到了人家的防御性法术之喉都给我不战而退，屈辱啊屈辱啊，代表月亮鄙视你们！”古临渊暗自发火，但是脸上却是摆出一百二十万分的诚挚，眉开眼笑的握着一个想要退出的玩家的手摇来摇去：“没关系没关系，兄弟你大姨妈也好大舅妈也好随便是谁来了，你只管接待就行了，我怎么好意思耽误你换卫生巾这种正经工作捏。今天的宴会你就不用来了，改日我一定找你叙叙旧，巴把今天我们吃到的喝到的都让你重新品评一番！”

　　“不用了！不用了！”被握住手的玩家面如土色，一脸的惊恐，飞快的向后方退去想要重新回到人群当中：“我忽然想起来我媳妇已经接待过大姨妈了，今天我就不用接待了！”

　　自己淫威尚在，古临渊心情大好。正在得意间，却听闻一声长啸传来：“诸位远道而来，八风不动蓬荜生辉，何不留下来喝一杯水酒再走？”


第260章 大凶兆从天而降（1）

　　一声长啸响彻天际，然而比那声音来得更快的，则是光的速度——电光的速度！

　　古临渊飞身一跃，脚下青色的云朵飞快升起，将他脱离地表。几乎在下一个瞬间，一道炙热的雷光自远处飞来，几乎是擦着古临渊的脚底撞击到了山崖之上。

　　“轰！”转眼之间，平和的景象瞬间被打破，天崩地裂，四境动荡。雷光狠狠的撞击到了山崖之上，绝高的温度瞬间融化岩石，碳化树木，同时消失的，还有数十名玩家的生命值。

　　古临渊在空中擦了一把冷汗，口中道：“好悬好悬，没想到八风不动这群败家的货竟然有这么多钱。”平常的雷火塔虽然攻击范围也很远，但是总归不过数里的距离，这次的雷火不仅攻击力奇高，而且距离也超级远，能够攻击到数百里之外的山崖上，简直是超出常识的事情。

　　“来即来矣，何必离开呢！”之前的声音又从远处传来，但是这次的距离相对来说要近了一些，话音未落，原本在空中四散离开的玩家们有不少人忽然惨叫一声，虚空之中无尽的刀枪剑戟，十八般兵器各自闪耀着银色的光芒刺穿了不知道少玩家的身体。顿时又有一大片白色的光芒升起，不知道多少被送到了六道轮回去。

　　古临渊放眼望向四处，只见东南西北，东北西北东南西南八个方位，八只通天巨柱伴随着巨大的轰鸣声自地表之下破土而出，个个都有数百丈长短，上面鬼斧神工的雕刻着巨大的诡异图腾。

　　东南西北四个方向，巨大石柱通体呈现正黄色，上面以血红色的符文，雕画着不知名的图案，但是看上去却是有一种莫名其妙的装正威严。在巨大石柱的顶端，各自有一尊异兽，分别是东方青龙，西方白虎，南方朱雀与北方玄武四尊镇守四方的神兽。个个都是雕刻的栩栩如生，尤其是那四只神兽的眼睛，分别燃烧着青蓝色，白金色，火红色，冰蓝色四种颜色的火焰。莫名的神威从四只神兽的身体中发出，无物可见的威压笼罩在众人身上，顿时古临渊感觉到周身一滞，自身的行动速度下降了一截。

　　“嗯？”古临渊眼神一凝，脚下一跺遁法青云，平平的下降了半个身位。却见一柄锋利无比的宝剑从原本他心口的位置猛地刺了出来，若不是他多的及时，就算侥幸没有触发致命一击，生命值也肯定要下降一大节。

　　出来顶着四神兽的四根神柱之外，还有东南东北，西南西北四只巨大的青石圆柱，柱子上面纷纷用银色的染料描画着诡异符箓，却是在柱子的顶端又有四只神兽，张开大口发出有如实质的咆哮。

　　东南一位，周身火红，双眼身在腋下，声如雷吼，尖牙利齿之间朱红色的口水仿佛是灼热的岩浆，伴随着高热的温度滴落在石柱上面，乃是四大凶兽之一，贪心不足吞噬天下的饕餮！

　　西南方一位，一身银蓝色光芒，身如长蛇，却是不知道要大了多少倍。那雕刻工艺出神入化巧夺天工，分明是一般大小的石雕，唯独这长蛇的身子虽小，却让人一眼望去，便觉得仿佛是绵延数千里之地，身体庞大的不可思议。一双演讲一金一银，令人望之生畏，乃是上古邪神，烛九阴！

　　东北一方，一位古怪生物得雕像令人侧目，只见他的身体如同一个不方不圆，仿佛是一个装的半满的大布袋子，袋子上面一窍不通，眼睛鼻子嘴巴都没有。然而这个不方不圆的古怪生物，却是别有一番风情，令人看一眼之后，眼睛便难以变换目标，似乎被他这不规则的身影吸引住了一般。这一位，乃是上古最大的邪神之一，能够与十二祖巫、东皇太一并列远古神灵，混沌。

　　最后西北一位，却是与众不同，前面几位都是异兽，个个狰狞可怖，唯独这最后一位，却是兽身人面，上半身乃是一个赤裸裸的女子，下半身却是粗大的蛇尾巴，手中各自我这几条褐色毒蛇，每一条都吐露着古怪的毒牙。女子美丽的面容配上可怕的蛇身，显得分外古怪，然而在这古怪当中，又有一份令人沉醉的美丽。这一位，乃是掌管轮回大地，功德无量却又杀性惊人的后土祖巫！

　　这八支巨大的通天石柱，并不是三峡大坝这种装装样子的豆腐渣工程，而是实实在在的一种特殊建筑物，古临渊身上现在显示的，就是这个名为四正四奇阵法的特殊效果，能够在古临渊施加了一共八种不同的效果，分别是迟缓，灼烧，腐蚀，迷失，衰老，诱惑，目盲以及伤害加深。

　　八种负面状态同时加诸在玩家们的身上，顿时间数百人的战斗力大大下降，再加上远方能够一招秒杀人的强大雷火炮以及神出鬼没背后兵刃，古临渊等人竟然陷入了前所未有的危险境地之下。

　　“喵的，这货明显是有所准备啊，之前那个会议地点明显是错误，我们所在的才是真正的埋伏地点！”古临渊周身光芒一闪，附加的负面状态顿时被法术消除，然而远处的雷火却注意到了古临渊，只听到一声撕裂空气的声音尖锐的能够刺破人的耳膜，古临渊只觉得眼前景物一闪，炙热的雷火已经瞬间来到了面前。阴阳碧火罩毫无作用，仿佛是肥皂泡一样一触即破。

　　就在这危急关头，却听一声娇喝从身边传来：“普渡众生，彼岸如来！”

　　古临渊脚下一道金色的光芒大道瞬间形成，随后他的背部仿佛是被人狠狠地拽住飞速一拖，整个人倒飞出去，那雷火擦着他的鼻子尖飞上了天空。

　　“这样不行，我们召集的这群人当中有内鬼，这明显就是一个超级大陷阱，连鸿门宴都算不上！”木莲豆腐救了古临渊一命之后，皱着眉头道，她身上那一身蚕丝僧衣被雷火烧焦了衣襟，显得有几分狼狈。一旁的奶油小攀也同样喊道：“本来我还挺有信心的，但是再强的战斗力也比不上一个内奸的作用啊。我们这是被反贼坑了，鸿门宴连道菜都没看到就被人杀的七零八落，八风不动的情报比我们想象的要好！”

　　八风不动中一直以来在众人耳边的声音再次响起，却是又有几分残忍与血腥：“成功者的道路上，总要有无数的垫脚石，你们今日的落败，必将成为八风不动辉煌的基石！杀～！”

　　话音落，四周阵法再催动三分，即便是古临渊也不是被层层叠叠的负面状态叠加到身上，而神出鬼没的十八般兵器更是变得诡秘难测，而在阵法的外围，许多衣着金边黑袍的玩家开始出现，数量远超在四正四奇阵法中的古临渊等人。

　　“天日昭昭，不藏邪佞！”奶油小攀手中书生扇在空中打开，一道浩然正气横扫宇内，清亮的光芒在空中同时贯穿了八个方向，将阵法当中的迷雾消散，却是不经意间露出一个人来！

　　“原来是老熟人！”古临渊双眼一凝，随即咧嘴笑道，眼前这个人不是别人，正是当初古临渊在花果山通关副本成功之后夺走了他们战利品悲催的大茶几！对与古临渊这种锱铢必较的家伙来说，想要让他忘掉黑了他一回的任务，实在是一件艰难无比的事情。在记仇界，古临渊算是元老级别的人物。

　　悲催的大茶几被奶油小攀的法术破除了隐身状态，顿时暴漏在众人的眼前。然而四正四奇阵法变化莫测杀伤力惊人，玩家们纷纷施展绝技想要逃得一线生机，哪里还有工夫管他？

　　“你们一个也别想跑！”悲催的大茶几嘿嘿冷笑，手中一个小小的金色令牌发出一团淡金色的光晕。正在冷笑间，却忽然听到一个略显熟悉的声音：“这个令牌就是你的护身符么？八风不动对你还是很看重的啊？”

　　“什么人！”悲催的大茶几猛然回过头去，然而出现在他眼前的却是一只八棱熟铜锏！

　　“呯～！”熟铜锏不出意外的狠狠撞在悲催的大茶几身上，后者身上一团金色的光幕阻挡了他的伤害，然而这团光幕却无法阻止熟铜锏上的力度！悲催的大茶几就好像是被一架星际战斗机迎面撞上了似地，高高飞起，而古临渊的身影紧随在他的身边。

　　快速的攻击！最快速的攻击！双锏的运动轨迹已经成为一团虚影，奶油小攀与木莲豆腐竭尽所能也不过看到最初的一段攻击，越是往后，古临渊双锏挥动的速度就越快。悲催的大茶几就好像是沙滩排球一样在空中不断的抖动着，个位数的血花从他的头顶源源不断地冒出来。

　　施展法术？打断！使用法宝？打断！快速而紧致的撞击令悲催的大茶几仿佛是在一辆颠簸的卡车上，无法挪动一根手指，唯一能做的，就只有被打！

　　—11！

　　—9！

　　—13！

　　无数细小的伤害值从大茶几的头顶冒出来，更换了一对伤害值很低的武器之后古临渊对大茶几的输出并不高，然而这也表示他要经历的时间更为漫长！

　　整整十五分钟之后，古临渊愣是用两位数的输出将大茶几的生命值硬生生耗没有！

　　“就算是你用他出气了，我们也没有出去的办法啊！”木莲豆腐急道。而出了一口闷气的古临渊却是嘿嘿一笑，伸手一指天空：“你们知不知道什么叫做大凶兆从天而降？”


第261章 大凶兆从天而降（2）

　　奶油小攀被古临渊说得一愣神，却见古临渊已经催发自己手中的金色令牌。那令牌受到法力催动，顿时发出一团金色的光芒，范围不断扩大，竟然将三人全部笼罩在内。

　　金光乍现，对于埋伏许久的八风不动之人来说，不压于一盏照世明灯，顿时雷火激发，兵刃吞吐。然而古临渊等人周身的那一层光幕看似单薄，实际上却是坚韧无比，任由那天雷兵刃交加，雷火一触即溃，兵刃未曾碰到便先行粉碎。

　　“这没令牌是四正四奇法阵的通行令，还是八风不动卧底的护身符，八风不动的攻击系统对金色光幕当中的人物是无效的，但是如果是对方玩家的攻击这个光幕就完全没有效果了。”古临渊从金色令牌上收回了探测术后对奶油小攀跟木莲豆腐说道。后者皱起眉头道：“就算是能够让我们免除掉威胁最大的雷火炮跟阵法，但是现在剩下的还有这么多人，肯定是跑不掉了。而且现在剩下的人数不到三分之一，我们这次的鸿门宴已经算是栽了！”

　　奶油小攀点点头附和自己女友道：“没错，这回真气人，连八风不动的毛都没摸到，就被人家坑了一回！”

　　古临渊摸摸下巴撇着嘴道：“虽然我觉得要是说他们在坑爹我很占便宜，但是现在看来要是不给他们留下一点难忘的记忆恐怕在论坛上交代不过去啊。那边的八风不动基地是不是真的？”

　　奶油小攀点点头道：“这种威力的雷火，必须抽取大量的地脉之力作为能源，而想要提供这么多的地脉之力，没有建立工会驻地是不行的。”

　　三人正说话间，远处的云层中有一次传来一个声音。这次的声音却是比悲催的大茶几的更显出几分霸气，也更飘渺难以定位：“杯酒临风，就算是你们能够凭借我们帮派的令牌躲得过一时，难道你带来的那群手下还能逃得掉么？今日一战，八风不动必将辉煌坠世，而你们，却要万劫不复了！”

　　这声音自远处传来，却是越来越响亮，等到古临渊等人耳边的时候，已经声如雷鸣，震得人耳朵嗡嗡直响。奶油小攀与古临渊面面相觑，木莲豆腐却是脸色一变，道：“这是天佛寺的一门神功，名为醒世天佛唤，当初是观音禅院的一门法术，后来观音禅院与妖世浮屠无佛寺大战一回，不少知名的功法流落凡间，佛门阵营当中当初还发布一个任务就是寻找这些失落的功法秘笈。”

　　“还跟观音禅院有一腿？这就更好了！”古临渊的话令奶油小攀跟木莲豆腐两人满脸疑惑，而古临渊心中却是又放下一份担忧，当下在两人惊讶的目光中，放声大笑，手掌一翻，一朵黑色的骨骼莲花跃出乾坤袋，向空中飞快地飞去。速度越来越快，越飞越硕大，待到八风不动公会住地上空的时候，已经从巴掌大小变化成了直径三丈的巨大黑骨莲花！

　　八风不动的玩家们虽然不知道这黑骨莲花有什么效果，但是这东西从古临渊的手中飞出，来到工会驻地的正上方，肯定不是什么好东西。当下雷火交加，刀剑齐鸣，成百上千道法术攻击同时集中了黑骨莲花。谁知那莲花却是微微晃动几下，丝毫看不到伤痕，就连八风不动威力最大的雷火炮一次正面的攻击也被莲花黑色的花瓣抵挡住，不过是在空中微微移动了一段距离而已。

　　黑链虽然被雷火击飞出去，导致没有出现在八风不动驻地的正中央，但是本身依旧没有受到伤害，继续执行着自己的任务。只见那原本是半开的黑色莲花在驻地上空缓缓绽放，自那花蕊之中，一道儿臂粗细的黑色光芒略略收缩一下，瞬间暴涨，直冲天际！

　　“那是？”奶油小攀定睛看去，只见黑色莲花的光柱当中，似乎有一个古怪的模型，仿佛是一座粗犷的黑色石塔，却是倒立在黑色的光柱当中，石塔之下，同样颜色的寺庙烟火袅袅，却是笔直地冲着下面徐徐下降。

　　木莲豆腐倒吸一口冷气，指着那小巧的模型手指颤动不已：“难道说是妖世浮屠！！”

　　“然也～！”古临渊大笑一声，却见那黑色莲花花蕊中喷射出来的光柱又高了几分，随即一声仿佛是太古洪荒传来的钟声惊醒了呆立在那里的众人。只见八风不动驻地上空，原本是风和日历的天气瞬间变得云谲波诡，层层乌云笼罩天空，原本明亮的太阳也消失不见，只留下一团暗红色的光影。那层层叠叠的乌云在天空中缓缓旋转，一层又一层，令人看得目眩。

　　乌云旋转，不计其数的细小云团在天空中被撕扯成碎片，随后加入到旋转当中，不过须臾之间，八风不动驻地，临江凤翅崖的上空，一个巨大的云团漩涡在狂风的嘶吼中出现在众人的眼前！

　　“这种场面，不管看多少次都觉得很壮观啊。”古临渊抚掌笑道，而在那黑色的云团当中，一个庞然大物，夹杂着天雷吼动闪电嘶鸣，开始缓缓降临了！

　　只见云团漩涡的正中央最深陷处，一个黑色的尖角刺破云层，巨大的黑曜石构造的尖角仿佛是一根锋利又粗大的长矛，刺穿了云幕，露出一线光芒，而那光芒，鲜红如血！

　　尖角缓缓放大，逐渐露出可怕的后身，一支横贯天宇的巨大尖角刺穿云幕，而紧随其后的，是更为巨大的，更为锋利狰狞黑曜石塔。没错，这刺穿云层的尖叫，不过是石塔的一个塔尖，而在这后面是更巨大的建筑物，妖世浮屠！

　　诡异扭曲却又存在异样美的尖角，无数雕刻在坚硬黑曜石上面的古怪图画。伴随着千奇百怪各不相同却又纠缠在一起的诵佛声，游戏当中最大的几个魔道势力之一的妖世浮屠无佛寺降临临江凤翅崖，而且在不断的下降当中！

　　“升起阵法，全力防御！”云层中隐藏着的那名玩家的声音里有一丝慌张慌乱。尽管没有正对着八风不动的仙府驻地正中央，但是这么巨大而一个建筑物要是从天而降，那么八风不动的驻地必然也是化为齑粉的结局。此情此景，四正四奇阵法与雷火炮都顾及不到古临渊这几个人了，强大的雷火经过短暂的酝酿咆哮着总驻地当中喷射而出，直奔从天而降的妖世浮屠塔尖。

　　这一次的雷火，比起之前的都要强大，雷火撕裂空气的声音声传数百里而不散，掀起的气浪将临江凤翅崖周边山头上的树木全部折断，崖下江水被气浪所迫竟然倒流数十里，形成一片泽国！

　　“好厉害的雷火！”奶油小攀脱口赞道，惹来自己女友不悦的一击肘击。不知道八风不动投入了多少资金，但是这种威力的防御雷火简直可以比拟墨子一派机关术最顶阶的洪荒灭仙炮的威力。若是之前全力发威，虽然有高射炮打蚊子的浪费嫌疑，但是毫无疑问古临渊等人必挂无疑。想必之前八风不动一来想要节约地脉之力，二来想要猫吃老鼠一般玩弄一番将众人的狼狈之相上传到网络论坛上塑造自己的战斗形象，否则这场战术哪里还能轮得到古临渊使用这招？

　　古临渊伸手在额前搭了一个凉棚遮挡着雷火刺眼的光芒，嘴上苦笑道：“可惜了，这朵黑莲只能够使用一次，本来是想要再渡天劫的时候放出来帮我挡着雷劈的，没想到竟然用在这里了。算算我上次在华山顶上把渡劫的丹药吃了，这次又把渡劫的一大助力提前用完了，到时候难道要被雷劈成富兰克林的风筝么？”

　　正在苦笑间，却见妖世浮屠逆转颠倒着的石塔上面，无数诡异的图案好像是活过来了一样，在一条条血红色的光线穿梭之下，瞬间接连成片。在黑曜石的石壁上覆盖上了一层同样颜色的光幕。而原本用来召唤妖世浮屠的黑色莲花，却是暮然间放大了数十倍，化作一朵漆黑的骨伞，挡在了妖世浮屠的塔前！

　　“魔舞乱世，天地俱灭！”苍凉又苦涩的声音从石塔之中传来，黑色的骨伞伞面上出现无数鲜红图案。画的正是那十八层地狱的种种刀山火海，铁树血池。更有无数凄厉的惨叫声传来，令人闻之侧目。

　　“轰～！”伴随着一声巨响，雷火与那黑色的骨伞撞击在一起，僵持了片刻，顿时间时间都仿佛凝固在了一起。古临渊等人只觉得一股强大的气浪迎面而来，纵然施展法术抵挡，也不可避免的被吹飞出去。一团刺眼的闪光自交接处爆发出来，配合着那震耳欲聋的轰鸣声，一时间众人五感俱失！

　　“好大的威力，简直像是和谐炮发射！”经历过一次星际战争的古临渊感叹道，等了数分钟才睁开眼睛，定睛一看，不由得大笑道：“这才是拆迁队的效率！”


第262章 恭喜你遭遇了强拆队

　　巨大的妖世浮屠从天而降，不论是站在古临渊这一方的玩家，还是八风不动的公会成员，都不由得脸色惨白。如此宏伟，坚不可摧又气势逼人的庞大建筑，从天而降。就好像是一个巨大的钻头想要破开地脉一样，伴随着轰鸣的诵佛声，稳稳地向着八风不动的驻地压了下去！

　　常言道泰山压顶，却不知这妖世浮屠的总体积比起泰山还要大了好几圈，在天空中最初还没有什么，等降临到低空的时候巨大的建筑带来的阴影竟然将八风不动的仙府驻地完全笼罩在其中。未曾降临地面，巨大的风雅已经将众人压迫的不能动弹！

　　“起阵，四正天下绝！”云层中的人物终于不能再继续躲下去。当下一阵狂风撕裂了掩盖在半空中的云层。古临渊放眼望去，只见无数蝙蝠在浓云当中穿梭。这浓云好比是一个闪电汇集的蜂窝，然而那些蝙蝠却是丝毫不受闪电火花的威胁，自由自在的在闪电缝隙当中穿梭。即便是偶尔有几只蝙蝠不幸被闪电击中，也不过是微微一抖，随即恢复正常。

　　自云层中出来的男子，一身黑色长衣，背后披着血红色的斗篷，高鼻深目，一看便知不是天朝之人。两颗獠牙突出嘴唇，与传说中的蝙蝠公爵颇有相像之处。

　　“喵了个咪的，这游戏当中什么时候有吸血鬼了，他又是怎么学会佛门法术的？”古临渊纳闷道。而在这时候，伴随着八风不动指挥者的一声令下，原本围困古临渊等人的四正四奇法阵，伴随着各种野兽的嘶鸣声，发出一道刺眼的光芒，仿佛是一面洁白的盾牌，猛的挡在妖世浮屠降落的轨迹上。

　　只听得“咚～！”的一声闷响，好像是皮鼓擂响，一声沉闷的声音自两相交界处传来，虽然不如洪钟大吕那般悠扬深邃。却是引得众人心神一跳，都不由得气血翻腾一番。更有等级低音攻防御差的，顿时头顶飘起一阵血花，显然受伤不轻。

　　这白色的光膜虽然看上去脆弱，却是难得的坚韧，与重于泰山的妖世浮屠互相抗衡着，竟然也能够僵持住一段时间。这时候却听见那妖世浮屠无佛寺中传来一个嘶哑难听的声音：“四方圣兽之力，不过如此，怎能抵挡十八层地狱的苦海之威？！”

　　话音未落，那超级大钻头妖世浮屠就好像是吃了蓝色小药丸一样猛地一弹，向天空中高高飞起，随后在一团黑色气旋的笼罩之下，冲着地面狠狠的撞了过来！

　　玩过陀螺么？尖尖的底部在落地的一瞬间并不会立刻停留，而是会在作用力的帮助之下向上反复弹起多次在逐渐落下，在这其中陀螺与地面要碰撞上很多次才能够成功的稳定下来。而现在八风不动上空驻地就出现了这样的情况！

　　“咚～！”“咚～！”“咚咚～！”连续不断的弹跳音在众人的耳边响起，然而这弹跳音却是由巨大如山峦的庞大建筑物所发出的，单单是那一阵一阵的音波就仿佛是高级的音攻法术一样震慑人心。无数人的心跳在这咚咚的皮鼓声中越跳越快，越跳越急，放眼望去那天空之中的幸存者头上几乎个个冒起血花。而更多的血花却是出现在虚空之中，云朵之中。

　　奶油小攀倒吸一口冷气：“八风不动好精妙的隐身术，竟然在损血的情况下还不显现出身形来。”

　　木莲豆腐点点头，又看了一阵却道：“这种隐身术肯定十分高明，我觉得不可能让他们都学会，更大的可能是这应该是一种群体性的法阵或者法术，直接以地脉为能源进行运作。”

　　古临渊点头表示赞同，随即又笑道：“攻击再高，也怕菜刀。妖世浮屠这次的召唤虽然浪费了一个救命的技能，但是能够拆毁八风不动的驻地，也值了！”

　　此时三人脸上都看不见紧张的表情，反倒是那云层中出来的貌似吸血鬼的玩家，脸色凝重，自乾坤袋中拿出一柄小小的血色短杖，对着仙府驻地喃喃自语，片刻之后，却见那仙府周身升腾起阵阵血色的雾气，竟然如同阳光下的冰雪一样开始逐渐消融！

　　“这是怎么回事，他想要自毁城墙么？！”奶油小攀惊叫道，古临渊尚未回话，一旁的木莲豆腐却是双眼之中金光暴闪，微微一凝竟然爆射三寸多长。向那仙府驻地看去，随即叫道：“不是在自毁城墙，消融掉的仙府驻地在底下逐渐凝聚成原型并且还在继续下沉当中！”

　　原来这个酷似吸血鬼的异族玩家，所施展的法术乃是一种异术，能够配合仙府驻地本身的特殊属性将自己的仙府地面建筑完全调转，变成地下建筑，从而躲过地面上的攻击。

　　“虽然我没想到你能招来妖世浮屠，但是八风不动也不是毫无后路可走。”一身血红色披风的异族男子口中默诵咒语，眼神盯着古临渊等人所在的方位心中出了一口长气。幸亏自己在行动开始之前出于安全考虑提钱多做了一次防备工作，当时还被别人笑说多虑，没想到遇上了杯酒临风之后这个在AB计划之外的C计划竟然也派上了用场。如果八风不动的驻地被摧毁，他简直不敢想象会在论坛上造成多大的负面影响！

　　然而此刻因为自己提前准备的一条备用方案，八风不动的公众形象只会变得更高更强大。玩家们可不关心什么道义问题，在他们看来，只要能够打得赢，不管是什么样的战术都是好战术。现在八风不动在古临渊逆天一样的召唤来妖世浮屠之后，依旧可以不受到毁灭性打击，保护好自己的公会驻地，这样的事迹在论坛上找几个好一点的五毛党就可以炒作起来一片新的支持声音。

　　正这般想着，异族玩家眼角扫过古临渊等人原本站立的位置，忽然眼神一凛——杯酒临风竟然不在原地了！正惊讶间，忽然听到被自己背后一声冷笑：“你等小小贱民，竟然敢抵挡天朝的强拆大军，放弃吧，就算是你点煤气罐把自己烧死，也不过是在网络上红火一段时间罢了！”

　　“什么时候来的！我竟然没发现！”异族男子脸色骤变，双手大袖之中无数蝙蝠猛地飞出，锋利的双翼犹如无数把钢刀，冲向古临渊而去。随后口中咒语不停，却是自一只手中凝聚出无数血色雷火，劈头盖脸向着古临渊打去！

　　“晚了！”古临渊冷笑一声，周身一抖，背后六百六十六支柳叶飞刀化作一片刀幕呼啸而至。异族玩家那血色的蝙蝠也不逞多让，与古临渊的柳叶飞刀碰撞在一起竟然发出刀剑交加的碰撞声，时不时还有火花四溅出来。

　　血色蝙蝠吃了柳叶飞刀这一阻挡，到底还是慢了一场，古临渊脚下挪砖，闪过大半的雷火，硬拼着被剩下的雷火炸掉三分之二的生命值，却是快速靠近了那异族的男子。手中龙宿星光锏弥漫着黑色的死寂气旋，更是从双锏变化成带着无数鬼爪的双鞭，狠狠地打了过去。

　　异族男子侧身一躲那袭向胸口的一击，谁知龙宿星光锏上面的死寂戾气化作的鬼爪在半空中诡异的一拐弯，竟然将他手中的那柄血色短杖抓了过去！

　　“拿来！”异族玩家法术被中断，双手一挥十根手指上面冒出血红色的利爪，向古临渊抓来。与此同时古临渊也发现了这名玩家的游戏昵称：德古拉大帝。

　　古临渊一手向后一扯讲血色短杖收回来，另一只手中龙宿星光锏伴随着金色光芒横三而去，恰恰挡住来袭的双爪。双方碰撞一下，古临渊不由得向后退去数步，反倒是德古拉大帝毫无阻碍趁势上前去，双爪血光绽放抓向他的面门。

　　“南无我佛，弥勒降魔！”一声娇喝自德古拉大帝身后传来，后者反手一抓，冒着血色光芒的爪子却好像是碰上了烧红的烙铁一样，发出丝丝声响，猛地收了回来，却已经是焦黑一片。木莲豆腐手中一支金色波罗花带着无数道佛光助攻而来，对古临渊喝道：“他不是什么吸血鬼，而是妖族当中的蝙蝠成精，使用的血色光芒都是阴毒法术，你要用至刚至阳的法术来破解才行！”

　　原型被木莲豆腐看破，德古拉大帝怒容满面，双掌中的血光化作一柄精巧非常的宝剑，上面数十颗血色的钻石闪闪发光，向木莲豆腐狠狠刺去。后者的佛光化做一面金色的盾牌，正想要抵挡谁知那血色的宝剑却是如入无人之境，丝毫不受阻挡。

　　奶油小攀眼见不好，手中书生扇横扫，儒门浩然正气化作仁义礼智信五柄宝剑向德古拉大帝刺去，与此同时古临渊双锏伴随着阵阵风雷之音，狠狠地击向德古拉大帝的背后空门，口中笑道：“你有功夫在这里纠缠，你们的老巢可要不保啦！”

　　德古拉大帝反身抵挡，众人却听的“杜昂～！”的一声巨响，山摇地动，日月摇曳，却是那妖世浮屠无佛寺终于突破了四正四奇法阵的白色光幕，狠狠地砸在了八风不动的仙府驻地上！


第263章 昆山梧桐木

　　“轰！”这一次的浩然巨响，却不是皮鼓洪钟之音，而是实打实的撞山之响！

　　硕大无朋的妖世浮屠从天而降，八风不动的仙府驻地最后的一层防护法阵也好像是一层膜一样应声而碎，随后巨大的妖世浮屠狠狠地砸了下来，霎时间山摇地动，烟尘四起，方圆千里之地纷纷被砸的一震。巨大的震荡甚至将那江水完全堵塞，顿时江水泛滥，将四周的原野淹没成一方泽国。

　　“好大的威力，传说中翻天印也不过如此吧！”古临渊感叹了一声，听见声响是一回事，实打实的看见现场场景是另外一回事。这泰山压顶的一招过后，巨大的烟尘遮天蔽日，就好像是一朵小巧而又硕大的蘑菇一样直冲云霄。这等山崩地裂一样的效果，将众人惊呆在了当场，好一会子才反应过来，再放眼去看那八风不动的仙府驻地，纷纷倒吸冷气。

　　哪里还有什么仙府驻地！只见那片地面上，妖世浮屠已经消失不见，地面上空荡荡的一个大坑，四周的树木在之前的巨大气浪的推动下放射性的倒向四周，正好露出来凤翅崖的那一片大空地。

　　此刻的凤翅崖，早已不复当初那片高耸险峻，临江独立的傲然之姿，只见那一大块空地上乱石嶙峋，土地表面处处龟裂，高耸的山崖被一分为二，彻底砸进了地下。

　　本来八风不动的仙府驻地，乃是将整个临江凤翅崖雕空，层层叠叠的洞府上各自安装着不同的防御机关。古临渊等人若是贸贸然甩人强攻，恐怕到时候吃了不讨好，少不得铩羽而归。

　　然而此时妖世浮屠从天而降，那些小小的机关雷火，自动防御的机关猛兽可是什么用都没有了。就算是最强的那尊灭仙炮，因为充能的时间太长，也不过是打了一发将妖世浮屠推出去一段距离，最后也被一起压在了山崖的碎土下面。那凤翅崖倒塌之后，将整个八风不动的仙府驻地统统压在下面，说不尽的断壁残垣，碎瓦破砖，原本好好一处气势恢宏的仙府，顿时就变了模样。

　　“你们该死～！”德古拉大帝看到眼前这景象，只觉得自己全身的血液都在迅速降温。完了完了，自己信心十足的，在公会当中放出狠话保管这次一定能够成功，将杯酒临风等游戏高手一网打尽成就八风不动这个新进工会的浩浩名声。没想到这次非但没有挂掉最有名的杯酒临风，反倒是被人家召来庞然大物，将八风不动的公会驻地砸得一干二净，愣是从临江凤翅崖变成了沿湖菊花坑。自己在公会这么多时间的辛苦努力全都白费了，更别说以后的前程。

　　想到这里，德古拉大帝更是气急败坏，手中的血色刺剑再添三分锐利，一道道血色的雾气在空中竟然化作蝙蝠的形状，凝而不散，好生可怖：“杀了你们三个，八风不动也不算亏！”话音未落，只听一声尖锐的嘶鸣，血色的刺剑已经撕裂空气，直冲离他最近的奶油小攀的眼前。

　　德古拉大帝虽然气急败坏，但是理智尚存。这三人当中杯酒临风的战斗力最高，加上华山之巅一战之后乃是论坛上出了名的永动机，一时片刻拿不下他。木莲豆腐这个小尼姑擅长的法术正式与自己的血色无相经相克。唯有奶油小攀的儒门法术虽然有浩然正气加持防御力高，但是输出并不显眼，唯有一大堆的控制法术，自己要是跟其他两人对上，说不得要被他搅和一番，当下便要先解决这个儒门的书生。

　　那血色的细剑夹杂着刺耳的嘶鸣声，仿佛是无数蝙蝠聚集在一起纵声尖叫，剑气尚未跻身，那尖叫的声音便是吵的人恨不得腾出双手来捂住耳朵。

　　“叮～！”血色的细剑终究是没来得及碰到奶油小攀，德古拉大帝前脚出剑，古临渊手中的龙宿星光锏后脚就袭来。木莲豆腐反应慢了一拍，但是此刻手中的金色菠萝花放出道道金光，也一起像德古拉大帝袭来。后者无奈，只能转身与古临渊的双锏一撞，想要再寻时机进攻。

　　谁想，这次简单的一碰，杯酒临风那双锏上传来的力量竟然大得惊人，将德古拉大帝右手险些撞折了。巨大的力道顺着她的手臂直接贯向胸口，德古拉大帝惊叫一声，周身猛得一散，竟然化作无数满天飞舞的血色蝙蝠，在不远处的天空中重新出现，却是脸色苍白了几分。

　　“这是血色无相经中的一门法术，能够以身化作其他的东西，抵挡伤害。修炼到最高层，一日之内能够化解五次。他现在血色浓郁而不精纯，显然还没有修炼到高处，大家小心抵挡，最多不过是练三次罢了！”血色无相经虽然说是阴毒的法术，但是有无相这两字，其实说也算是佛门法术的一种。不过用的是杀生取业的手段罢了。木莲豆腐修炼的法术名为广闻天下众生苦难经，在攻击力与防御力上都不出众，治疗方面倒也平常，唯独能够有一种特性，见到别人施展法术，可以看破对方的法术来源，知道一些克制之法，若是佛门的法术，则可以更了解一些。木莲豆腐如今也不过是修炼到了中上的水平，但是对于德古拉大帝的法术能够一清二楚，足以见得这门法术独辟蹊径的威力。

　　德古拉大帝听见木莲豆腐竟然对自家的法术一清二楚，当下更是又急又气，手中的血色细剑更是快了三分，仿佛是一蓬血色的雨滴飞速落下，竟然将三个人都笼罩在其中。

　　“快剑，我倒是要看看谁出招更快！”古临渊踏前一步，挡在奶油小攀与木莲豆腐面前，手中龙宿星光锏化作无数锏影，层层叠叠密密麻麻的挡在身前。就好像是一片鱼鳞布甲，将众人眼前遮挡的严严实实。

　　奶油小攀与木莲豆腐知道这杯酒临风受了德古拉大帝一通戏弄，又是埋伏又是内奸的好不折腾，这会子是想要给德古拉大帝一个教训看看，因此各自背着手去，站在两边戒备着，却是并不出手，而是细细打量着两个人的手段。

　　这一看，却是心下生寒。那德古拉大帝手中的细剑，仿佛是狂风暴雨，点点滴滴，无所不知。天空中仿佛是一场腥风血雨，层层剑气逼得人透体发寒。木莲豆腐暗自点头，难怪能够只会这么大的行动，的确是有一手。

　　再看杯酒临风，只见他脸上平淡无奇，无喜无悲，双手却是舞成了一团幻影。两支木锏一正一奇，变化莫测，在自己的身前形成无数锏影，竟然堆叠成一面太极盾牌的模样。那德古拉大帝的细剑最顶端不过是针尖粗细，想要抵挡已经是困难非常，更何况还是以点破面？古临渊双手挥舞之间不似德古拉大帝那般气急败坏，反倒是有几分游刃有余，更是让人佩服。

　　两人对打了约莫一盏茶的功夫，却是血雨对树林，两方都是无可奈何。奶油小攀耐不住想要出手，却听见古临渊一声冷笑：“就陪你玩到这里吧！”

　　话音未落，手中的双锏再快三成，两人只见一层青绿色的锏影仿佛是惊涛拍岸，直冲德古拉大帝而去。后者的血雨被摧枯拉朽间撕裂成片，尚未来得及变换招式，古临渊那漫天的锏影便已经变换成了一道滔天巨浪，狠狠地撞向德古拉大帝的胸口。后者怪叫一声，刚想要故技重施再次施展出化身血色蝙蝠的手段，谁知古临渊的双锏却是惊涛骇浪，连绵不绝，只听得一声天龙嘶吼，德古拉大帝被震在当场，尚未来得及变身，便被这洪涛淹没，随机化作一道白光，向着轮回所去了。

　　龙宿星光锏上附带着的法术当中，唯有恨龙吼最难被激发出来，本来古临渊还准备了后手，没想到德古拉大帝今天出门没看黄历牌，硬是激发了这个属性，导致了片刻的僵硬，顿时死的不能再死了。

　　“干得好！”奶油小攀见到德古拉大帝身死敌手，书生扇在掌心处拍打一下，对古临渊笑道，旁边不少幸存的玩家，也纷纷道贺，或是夸耀古临渊招式的威力。这两人对战，法术并没有用什么，纯粹是武艺上的交锋。偏生古临渊在游戏当中最喜欢用的就是双手兵器，经历了这么长时间早已经融会贯通达到宗师水平，德古拉大帝死的也不冤枉。

　　古临渊收起手中的兵刃笑道：“本来这召唤妖世浮屠的黑骨莲花，是当初我帮妖世浮屠无佛寺三佛之一的邪心魔佛脱逃出困境的奖励，一直留着想要在渡劫的时候拿出来报名，没想到竟然用在这种地方了。”

　　木莲豆腐合掌故意搞怪道：“善哉善哉，身怀凶器，杀心自起，这等大凶器还是用在这里好。”

　　古临渊哈哈大笑，伸手拿出一件东西，对奶油小攀两人道：“这次虽然折损了不少人，但是我拿到建立门派地一个重要资源，实在不亏。昆山梧桐木是最顶级的材料，没想到竟然会在八风不动的驻地发现！”


第264章 相柳来访

　　“昆山凤凰木？”奶油小攀愣了一下，随后恍然大悟：“就是西王母坐下三宝之一的昆山凤凰木？这么名贵的材料，八风不动怎么会放在外面？”

　　古临渊嘿嘿笑了一笑，好像是小狐狸进了鸡圈之后的那种表情：“昆仑三宝当中，能够提供无尽的寿元，让人长生不死的不死药；能够防御，吸收并且反弹一切法术攻击的昆山宝玉。以及最后一样，因为吸收过凤凰涅槃之时的不灭火焰，从而蕴含着无量的能够，能够提供源源不断的法力的宝物昆山凤凰木。我看八风不动这次准备的这么周详，巨大威力的雷火炮吸收地脉才能够支持消耗，之前那四正四奇法阵需要的能量肯定很大，那么就只能靠着这件宝物由德古拉大帝亲自提供。所以他才一直隐身在云层之中，不到万不得已的时候绝不现身。”

　　“这就是凤凰木？”木莲豆腐看着这根灰不溜秋，仿佛是干枯了不知道多少时候，已经近乎碳化的树枝子，疑惑道。也不怪她有这种疑惑，这树枝看上去简直就是就好像是远古化石，实在难以想象这是昆仑山上三种宝物之一。

　　古临渊笑道：“宝物自晦，也不是稀罕的事情。别小看这一根树枝子，若是安放在合适的地脉当中，就能够产生源源不断的法力，维持门派各种消耗。论坛上不是风传我要建立一个门派么，这就是建立门派最重要的一件宝物。”

　　虽然嘴上说的并不厉害，但是古临渊心中的喜悦简直可以具现化出龚丽娜老师然后来一曲忐忑外带丢丢铜的。昆山凤凰木乃是游戏中明码标注的稀少资源，数量目前也就在个位数上下。而且即便是在这稀少的数量当中也有不少被知名的大门派占有的。

　　木仙庵虽然在原著当中是小门小派，甚至连门派都算不上，但是在游戏当中因为是妖族当中最擅长木系法术的门派因此一举提升到了二流中上的水平。而且因为抱上了青帝的大腿，木仙庵驻地的地基十分之牢靠，用的乃是上古仙根，能够提供不断的地脉。这也是木仙庵的杏仙、巧木叟跟四老知道木仙庵地下水脉被人抽取一空之后为何会大惊失色甚至不得不全力支持木仙庵分脉的原因——能够在不惊动木仙庵地下上古仙根的情况下将地下水脉全部抽空，这要多么大的法力？有这种法力的人又岂是木仙庵招惹得起的？

　　古临渊心中窃喜，但是在另一个地方却有人高兴不起来了。

　　这是一处幽暗的洞穴，无数奇形怪状的钟乳石与石笋仿佛是犬牙交错，令人不寒而栗。而在这无边无际的黑暗当中，数不清的血红色双眼在黑暗中一闪一闪，更时不时有古怪的嘶鸣声与牙齿的摩擦声从这无边无际的黑暗当中传出来。

　　在这黑暗的洞穴深处，一条难以发觉的隐蔽小路上，一行数人身穿黑色的长袍在默默前行，每个人手中都没有带火把，而是一颗只有手指头大小的翠蓝色明珠。若是在游戏中精于商业如不差钱之流在场，肯定会惊呼出声来。因为这些人手中拿的是北海鲛人族顶级法师鲛人魔女的骸骨明珠！

　　这明珠生在鲛人魔女的脊椎骨骼当中，所发出的光芒虽然微弱，却能辟易万毒，震慑邪灵，即便是在一百五十级的魔窟当中，拿着这样一颗宝珠也能够畅行无阻。然而那鲛人魔女等级超过一百四十级，在深海之中又擅长各种最顶级的水系法术，外加上能够扰乱对手施法，附加魅惑以及音攻效果的魔女魅音，寻常的十人团完全不是对手。再加上魔女身处深海一处珊瑚宫殿之中，面积有限，每次最多只能进去十几个人，这其中还不能有个头大的占地方，因此骸骨明珠一直都是有市无价的东西，没想到这黑袍人竟然人手一个，资金之雄厚，令人咋舌。

　　此刻只见他们手中骸骨明珠发出翠蓝色的光芒，照射出前方的小路，一行人走走停停，忽然间，人群中产生了一阵骚动。为首一人面露不悦之色，回头看去，周围有人立刻小声说道：“刚刚传来消息，临江凤翅崖的埋伏战告败。”

　　“恩？德古拉大帝从我这里借走了灭仙炮，甚至布下了四正四奇法阵，竟然还会失败么？”为首的男子闻言一愣，随即又嗤笑道：“也对，对手可是难以捉摸的杯酒临风，他说不定会有什么出奇制胜的手段呢。只不过到底是什么样的手段竟然能够突破重重包围？跟着他来的那些人损失如何，我们自己的间谍呢？”

　　旁边一人躬身道：“跟这杯酒临风来的人损失惨重，灭仙炮之威能的确不是他们能够抵挡的。然而我们的间谍被古临渊的人发现，把免疫伤害的令牌爆掉了。杯酒临风借着这枚令牌发动了一件法宝，召唤到了妖世浮屠从天而降，凤翅崖被夷为平地，灭仙炮与四正四奇法阵都受到了极大的损伤。”

　　话音落下，四周的玩家们更是一阵吵杂，唯有为首之人冷哼一声，顿时周围鸦雀无声：“妖世浮屠无佛寺？杯酒临风似乎上次在观音禅院的时候跟他们结下了一笔交情，没想到竟然用在这个地方。灭仙炮与四正四奇法阵虽然珍贵，但是眼下还是建立宗派重要，等我们将一个门派建立起来的时候，帮派驻地就不是那么重要了。这次的任务目的在于拖住古临渊行动的脚步，损失再大与门派驻地相比也是小事。所有人加快速度，争取在一个小时之内通过无影之境进入水火同源之地，迅速找到门派驻地所需要的材料。”

　　“还有一个事情。”在一旁答话的玩家小心翼翼的看了看为首之人的脸色，小声道：“德古拉大帝战死了，据说是跟杯酒临风比快攻时不敌被挂掉的。”

　　为首的黑袍玩家冷笑道：“他倒是死的轻快。当初信誓旦旦的跟我说能够全歼杯酒临风众人，如今损失如此巨大，他以为我不会找他算账么。等这次行动结束就是他的死期了。”

　　“可是……”一旁答话的男子踟蹰道，他与德古拉大帝关系不错，实在不愿意做落井下石的事情，但是眼下这事实在是事关重大，一咬牙还是把事情说出来了：“但是德古拉大帝挂掉之后把昆山凤凰木爆了出来，现在据说已经被杯酒临风掌握了。”

　　话音未落，只觉得一阵狂风从自己的脸庞扫过，锋利如刀，锐意如剑，瞬间切开了他的兜帽，随后在他身后的一处石钟乳上面划出一道三寸深的刀痕。有如实质的怒气在为首之人的身上散发出来，伴随着的是难以言表的杀气：“他怎么敢！”

　　昆山凤凰木实在是太过珍惜，即便是富可敌国的八风不动也是千辛万苦才找到一根，没想到交给德古拉大帝一战之后，赔了夫人又折兵，及损失了帮派的仙府驻地，又把昆山凤凰木丢失了！

　　为首之人的刀光一闪而过，旁人因为没有了兜帽露出脸来，正是之前围堵并挑衅杯酒临风古临渊的极烈西风。一道过后，拥有刀痕的钟乳石轰隆落地，而在那后面一只仿佛是大蝙蝠一样的怪物也被一分为二，化作一团白光回到数据库回炉重造了。

　　“算了！”重重的喘了两口气，为首之人总算是发泄了一点点怒火，对极烈西风道：“通知下去，先不要管杯酒临风，全力搜索驻地所需要的材料。同时安排人马对杯酒临风的驻地进行探索，启动原定的A计划与B计划。对于德古拉大帝，我不想再看到他。”

　　淡淡的吩咐，却是决定了一个人的命运，极烈西风点点头开始发布消息，一行人手中明珠发出翠蓝色光芒，继续前行。

　　无名小岛，幽槐仙府所在之地。犹豫南疆蛮王将许多村民送给古临渊作为人力，现在的小岛上倒是一片生机，再不复当初的荒凉景象。岛屿中央的幽槐仙府看上去霞光万道，仙云缭绕，而在仙府驻地下方的山脚下却是许多南疆村民的居所，双方之间有阵法作为阻隔。岛屿向阳的山坡上，开垦了不少田地，足以维持村民们的日常生活。而解语羞花，申蔷薇等人在小岛上四处探索，不时收服一些奇珍异兽。若是有极恶的怪物，便下手斩杀以防祸及村民。一段时间之后，小岛上除了一些阴脉凝聚的森林之外，倒是一派仙家景象。

　　古临渊脚下踏着淡青色的云朵，在幽槐仙府上空缓缓降下。多日不见，这幽槐仙府在自己徒弟的打理之下到不显得颓败，反倒是生机盎然。就连仙府广场中央的那棵大树也是翠意盈盈。

　　“给师傅请安！”古临渊抬脚进门，一旁两个徒弟笑盈盈的拱手行礼道。解语羞花姐妹修炼一段时间之后，不仅等级已经上升到了六十八级，法术也修炼到了高层。

　　解语与古临渊随意说了几句话，一指仙府的待客厅道：“师傅，今日有一个客人登门，说是算准了师傅一定会来，在这里等师父。”

　　“哦？”古临渊愣道：“是谁？”

　　“就是本尊！”一个高傲的声音自待客厅传来，随后一个人影瞬间出现在眼前。古临渊牙疼似地倒吸一口冷气。

　　相柳！


第265章 事情真相（1）

　　“怎么，见了本尊来，你的脸色就至于这么难看么！”相柳在门口见到古临渊一脸的韭菜色，当下拉长了蛇脸不悦道。

　　古临渊能不郁闷么，虽然是欠下了自己一个人情，但是到底是将幽槐仙府地下的绝世阴脉偷走的罪魁祸首，大咧咧的站在自己家门口你是打也打不过，骂也骂不过，这就好像是进了厕所之后发现没有小便池，古临渊是进退不得。

　　“哼哼！”相柳拉长了蛇脸，冲着古临渊撇嘴道：“听说你马上就要成为一派之长了，怎么还好这么小家子气！不就是小小一道阴脉么，借给本尊是本尊照顾你们！”

　　口胡！什么叫做小小一道阴脉，那明明是传说中的绝世阴脉好吧，明明是一旦爆发出来就可以毁灭世界效果堪比当年的核洗地，但是怎么到了这个九头长虫嘴里就变成一个小小的阴脉了？古临渊心中化身呐喊着仰天长啸，但是脸上还是再深呼吸几次之后笑容绽放：“哪里哪里，妖尊能够前来，我这幽槐仙府蓬荜生辉，光彩熠熠，金灿灿简直摇晃瞎了我这富氪金的狗眼。那绝世阴脉妖尊若是需要，继续留下就是了。”一边说着，一边把相柳请进了正厅，吩咐解语羞花上茶水。

　　“哼！”九头相柳闷哼一声，到底还是被古临渊拉扯着进去了。刚刚坐下，相柳伸手在四周的空气中随意地划一个圈子，古临渊顿时感觉四周的空气一凝，知道是相柳施展法术将四周的空气完全禁止，以防止消息泄露出去。

　　这样一来古临渊反倒是好奇起来，不知道相柳接下来要说什么，竟然小心谨慎。要知道这货现在属于超级战斗力，一般的神仙不放在眼里，就算是在上古时期也敢单挑灭了天帝九个儿子的后羿，更何况现在得到了绝世阴脉的相助，功力更是暴增一大截。连他都要小心谨慎一下的话，古临渊开始考虑到底要不要听他接下来说的东西了。

　　然而相柳并没有给他过多的时间去考虑，坐在那里自顾自的说道：“本尊这件事情本来是不想跟你说的，但是一来借助你那绝世阴脉功力大增，到底是受到你们的恩惠。在一个是本尊跟那家伙就是不和，能给他添堵的事情都是好事。所以才跟你说。你们木仙庵如此大力的支持你建立分派，你可知道是为了什么？”

　　古临渊摇头，他当然知道木仙庵似乎有什么大事情要发生，或或者是惹上了一个极其难对付的仇家，但是具体是什么事情，什么仇家，却是不得而知了。

　　相柳微微一笑，但是这个笑容在他的蛇脸上怎么看怎么属于不和谐的范畴。古临渊后背的鸡皮疙瘩瞬间就一个接一个地冒头了。古临渊脸上不解的颜色落在相柳的眼中，对古临渊问道：“我且问你，这三界之中，妖王不计其数，你认为真正能够被成为高手的，有几个人？”

　　这个问题可容易得多，狮驼岭的大鹏魔王，狮魔王，象魔王。花果山结义的七位大圣，还有那红孩儿，九头驸马等等。当然如果算起来的话眼前这一位也是妖族当中的最顶尖高手，但是这条长虫属于洪荒遗留下来的珍稀保护动物，战斗力堪比超级纳米某科学的电磁炮，属于高级兵种，完全可以不算在内部。

　　相柳听了古临渊的话，哈哈笑道：“你这是管中窥豹，坐井观天了！你可知道这世界之大，无奇不有，三界之中，能人辈出。便是如我一般的洪荒遗民，虽然不多，却也超过百人。那花果山七圣虽然名号响亮，石猴孙悟空又在于天庭抗争，看似轰轰烈烈，但是要比起那洪荒最后的巫妖之战，那不过是九牛一毛，沧海一粟。你且说说看，你评论一个妖王强弱的标准是什么？”

　　标准？古临渊愣了一下：“一个妖王强弱的标准当然是看战斗力，比如说功法的高深啊，法术的效果啊，法宝的强弱啊。”

　　“不错！”相柳打断了古临渊的话笑道：“法宝的强弱也算是一个妖王的实力的一部分。那么若是一个武力寻常的妖王，得了一件了不得的法宝，自然也算是一方强大的妖王了。往往能够发挥出超长的实力来。你能想到这一层，就很好了。”相柳的话意犹未尽，古临渊听了却是在脑海中不断回响：“一个武力寻常的妖王，得了一件了不得的法宝，自然也算是一方强大的妖王了。”

　　在原著的西游记当中，功夫平平，得了一件好装备，或者法宝之后挑战系数立刻飙升的妖怪并不罕见，就好像是木仙庵之前的老邻居小雷音寺的主人黄梅老佛，法术并不常见，但是手中有东来佛祖，弥勒佛的金铙，后天布袋，都是一等一的高阶法宝，所以也算是强大的主儿。这样的例子还有很多，比如说赛太岁的紫金铃铛，金角银角兄弟手中的七件法宝，还有就是金垇洞的主人青牛精，拿了太上老君的金刚镯子，水火不侵，天打雷劈弱的若等闲。还能够收取别人的法宝实在是一件大杀器。

　　“好的法宝不外乎几件，赛太岁，金角银角，青牛精……”古古临渊一边想一边说道。

　　“嗯！”古临渊想到这里，猛然一抬头，双眼之中精光暴闪，看向相柳。后者嘿嘿一笑，对古临渊笑道：“你想得没错，抽取了木仙庵地下水脉的的确是青牛精，用的也正是金刚镯子！”

　　“为什么？！”古临渊疑惑道。刚才他想着青牛精手中的金刚镯，立刻想到在原著当中孙猴子曾经请火德星君防火烧青牛精，但是却被那白森森的圈子一划，收走了无数火具。又请黄河水伯倒下半江黄河之水，却也奈何不得他。那根金刚镯乃是老子过关化胡，成就功德的无上法宝，威力非常。水火无惧，就算是强如孙猴子那金刚不坏之躯，也要被打一个趔趄，可见在战斗力上也不差。

　　巧木叟当初曾经说过，木仙庵地下的水脉是被人用非常强大的金系法术抽取了水脉，现在想想金刚镯本身就是金系的巨宝，而且还是一等一的那种。巧木叟当初说对手来自三十三天之上，那不正是天宫中的位置么，太上老君的童子吃了一颗七日反火丹，折合成人间的时间要睡上足足七个年头，再加上孙猴子搅乱天庭，一时半会天上老君是没有功夫去找自己的牛儿，所以青牛在人间的时间更长。

　　古临渊思来想去，把自己知道的所有原著人物都重新理顺了一遍，到头来最符合犯罪条件的还是青牛精。

　　之前不管古临渊怎么想，都没有往青牛精身上想。原因就在于青牛精跟木仙庵是完全没有关系的两个门派，彼此之间连建交都没有。从来没听杏仙说过他们木仙庵与青牛精有什么瓜葛，所以尽管金刚镯作为一件能够抓取万物的大杀器，但是古临渊从来没有把他联系到木仙庵的地下水脉断绝上去。现在相柳信誓旦旦地表示的确是这么一回事，古临渊自然是难以接受的，而且还是疑惑重重：“我从没听说过木仙庵有得罪青牛精的地方，再说金刚镯是功德圣器，青牛精按理说也是道尊的坐骑，难道连这些清规都不能遵守么？”

　　相柳呵呵笑道：“若是遵守清规戒律，那他怎么还能私自下界为妖为王？这天庭当中的规矩虽然多，但是那都是给死心眼的神仙们用的，不过妖怪本身就是不愿意受到束缚的种族，就算是一样被称为神仙的与世同君镇元大仙，他的座下弟子若是犯了错，难道也要按照天条来惩治么？就算是有这个想法，又有谁敢去执行？天底下实力强大者为尊，玉皇大帝若非是万万年的苦修，有震慑三界的法力，又岂能成为天庭之主？”

　　古临渊愕然，随即又自嘲的笑了笑：“的确如此，这天下的规定，法律，是为了约束没有力量的人的。若是有了能够蔑视一切法规的力量，又有几个会去遵守的。但是我还是不明白，木仙庵与青牛精，太上老君从来不曾有过什么矛盾，青牛精为何要不惜抽取整座山的地下水脉断绝木仙庵的生机？”

　　相柳扫了一眼古临渊，轻轻地拿起自己面前的一杯清茶品了品，道：“这件事情得原委，我倒是知道，但是却不能说。你自会去问你家师长，想必木仙庵的掌门也好，长老也好都会明白这其中的道理的。如今那只猴子在花果山上大闹天宫，事情是一团乱麻，天庭的人小心谨慎的厉害。”


第266章 事情真相（2）

　　“竟然是他？”

　　木仙庵正殿青帝殿，杏仙檀口微张，杏眼怒睁，握着杏花枝子的素手也微微发抖，显然古临渊带来的这个消息让她吃惊不已。俗话说人非草木孰能无情，草木本身在情感上的波折就很少，不容易受到心绪的影响，换句话说在游戏当中对于幻术的抵抗力比较高。杏仙修道千年，就算是平日里的嬉笑怒骂，也不过是脸上的表情，内中的心境却是波澜不惊。而现在古临渊站在她的面前，只觉得汹涌澎湃的法力仿佛是一座大山一样迎面而来，命名什么攻击都没有，但是他头顶上却开始“—1”“—1”“—1”的损血。虽然这点生命值还不如他自动回血的速度快，但是显然杏仙已经是从内心深处发火了。

　　“我哩，杏仙妹妹明明是一个温文尔雅的美少女，喵的竟然被青牛精搅和的变成死神里边随随便便彪灵气的家伙了，呼叫月礼服假面，呼叫草莓，呼叫贝吉塔赶紧把这彪悍的女人安抚好啊。”古临渊只感觉自己如坠冰窖，四周的空气不断下降，青帝殿中一阵阵旋风忽起，吹得人背后发寒。

　　杏仙是木仙庵的一派之长，又曾经为了吸收水脉在木仙山上经历千年苦苦坚持，几乎将自己的一身修为消散殆尽，仅仅为了保护住这一片生机。这千百年的苦，杏仙与四老默默承受了，然而现在知道了罪魁祸首，却不由得心中三昧火起。

　　然而这三昧火随起随灭，杏仙心中一片冰凉。

　　木仙庵的对手原本众人有种种猜测，巧木叟多方打探之后有了一个猜测敌人乃是在上清天上之客，这个猜测已经让她心忧不已了，现在竟然得知对手乃是上清界主人太上老君的坐骑青牛精，这个消息是让杏仙又怒又惊，且悲且叹！

　　打狗还要看主人呢，更何况乃是三界第一战斗力的上清天教主太上老君？就算是三清教主真的不会跟杏仙这样的逍遥镜一般计较，单单是青牛精手中的金刚镯就是一件无所不收的三界至宝，水火不侵，雷沙不入。孙猴子的金箍棒算是一件大杀器，但是在青牛精面前也不过是一个照面的工夫就被收走了。佛祖赏赐的十八粒金砂乃是佛门的降魔至宝，青牛精也曾经差点被沙瀑大葬，可惜在金刚镯面前也被收的一干二净。

　　抛去金刚镯这种大杀器，青牛精本身的拳脚功夫也是一等一的，在金垇洞前与孙猴子一番打斗，看得托塔李天王等人都拍手叫好，况且道祖身边的坐骑，没吃过猪肉也见过猪跑呢，法术的威力想来不小。再加上莲花山的金角银角童子也是一个办公室的战友，要是木仙庵真的跟金垇洞打起来，向来是一点胜算都没有。

　　古临渊越是想，也觉得希望渺茫，杏仙作为一派之长，想的自然比古临渊还要全面，然而也正是这种全面，让她更发觉自己的无力。木仙庵的战斗力在三界之中不值一提，就算是有青帝的道统，毕竟擅长的也是木系的法术，在控制与治疗方面独树一帜，但是说到伤害跟上清天的雷法就差远了。

　　杏仙深深地喘过一口气来，对古临渊道：“上清天的法术有惊鬼神之威力，如果单单在实力上比拼的话我们远远不是对手。”

　　古临渊眉角一挑，杏仙似乎并没有因为对手的强大而丧失信心？

　　只听杏仙一声轻笑，脸上多云转晴，手中的杏花枝子散发出杏黄色的光晕在半空中上过一点点余辉，留下一个复杂的符箓：“木仙庵的法术，传承自青帝。青帝伏羲氏乃是司生之神，心怀慈悲，极少杀生，因此木仙庵擅长的法术大多乃是治疗法术，这一点想必你也很清楚？”

　　“恩！”古临渊点了点头，木仙庵虽然是一个二流中上甚至在某些方面如机关术和持续治疗方面可以被算为一流的门派，但是法术的战斗力确实不足。除了古临渊这个特例学到了《青帝木仙书》这种霸道的法术之外，余下的玩家们学习的还是治疗系的法术为主。

　　杏仙看了古临渊的表情，道：“某要小看木仙庵的仙法，或许不能破开地火水风幻灭混沌，但是要发挥出十成的威力也不可小觑。你且去吧，我与四老再商议一番。”这是在下逐客令了，古临渊知趣的离开了青帝殿，找傲视兵权与晨光一小碟等人去了。

　　“青牛精？！”万木参天的帮派议事堂，古临渊与众人围桌而坐，晨光一小碟发出一声惊叫，而傲视兵权也以手加额长叹道：“就算是木仙庵再怎么牛，也不可能比得上青牛精这个开了作弊器外带金手指顺便还有超级大靠山的家伙啊。”

　　六皇子试图辩解道：“放松，杏仙都没说什么，我们肯定还有机会的。再说木仙庵也不是没有靠山，不是还有青帝伏羲么。”

　　“得了吧。”六皇子的话被他大哥傲视兵权打断了：“李刚不是你亲爹，李奶奶也不是你亲奶奶。木仙庵的靠山青帝伏羲氏虚无缥缈，到现在也没有一个能够见到他的。至少在天宫中的那些玩家们还能够进兜率宫做任务见到一次太上老君呢，至今为止没有一个玩家听说过青帝到底在哪里，更别提见到他的，我甚至怀疑游戏策划师到底有没有打算把它放出来？”说着一拍桌子，对众人怒道：“木仙庵现在虽然有几分名气，但是大部分都是杯酒临风闯出来的，真要是比战斗力，恐怕跟碧波潭都有一些差距。仅仅凭借几个大佬支撑着，但是这些大佬跟青牛精一比完全不是个儿！”

　　一旁的璀璨星空劝道：“往好了看，木仙庵现在至少没有立刻击鼓点将直击金垇洞，听杯酒临风所说的，杏仙肯定是有什么后手，否则也不会直接让他回去了。对了，杯酒你这次打听到这种重要的消息，杏仙给你什么奖励了没有？”

　　古临渊闻言一笑，伸手摊开手掌向众人展示道：“就是这个。”

　　众人定睛看去，只见他手中一朵娇小的白色花朵，似兰非兰，似梅非梅，似菊非菊，说不出是什么品种的，却有一股勃然的生机蕴藏其中。乍一亮相，便有浓郁的香气弥漫在整间议事厅当中，这香味夹杂了牡丹，丁香，茉莉，百合等等香味，融为一体，独树一帜，沁人心脾。众人闻了之后，只觉的身心舒畅，再一看自己的状态栏上，多了一条状态，生命回复速度加快500%，法力回复速度加快300%。

　　“这是什么花，我怎么认不出来？”晨光一小碟奇道。游戏中有知识储备系统，凡是曾经见过的材料再次见得时候会立刻弹出来分析框显示详细的资料。这是为了生活类玩家们能够更好的认识发现生活技能所需要的材料所设计的小贴士。晨光一小碟本身是花精，在木仙庵这么久的时间，荆棘谷的森林也一直是她打理的，奇花异草在她眼中不知道见过了多少，如今却不能够识别出古临渊手掌中的那朵小花，这令她感到惊奇不已。

　　古临渊道：“这朵花是这次的任务奖励，名为万花，乃是天下所有花朵的集合。你看它是玫瑰，那么它就是玫瑰。你看它是牡丹，那么它就是牡丹。天下所有的奇花异草都能够在这一朵花中体现出来。这么小小一朵花，能够布下万花天罗阵法，乃是三界当中一等一的幻阵。木仙庵一共有两朵，一朵作为护山的阵法，另外一朵作为我这次建立宗派的预支奖励。”

　　天下第五闻言道：“你这次的任务，可不仅仅是一个建立宗派这么简单。论坛上都吵翻天了，玩家们想要看看第一个建立宗派会是什么养的奖励与场景。公会们想要争夺第一个建立宗派这样的名号来闯出一番天地。广告商们想要借机发财，而游戏策划公司本身则想要用这个机会把自己的游戏推广到更广阔的范围。”

　　“更广阔的范围？”古临渊闻言笑道，他现在是在一艘星际移民船上，连休眠仓都通上了游戏了，游戏公司还想要怎么扩张。

　　天下第五点头道：“现在的游戏光脑仅仅支持人类的脑电波，但是宇宙中生物多了去了，文化达到LV5以上的也不少，如果可以把游戏卖给更多的种族岂不是一条更广阔的财路？”

　　众人又说笑了一番，傲视兵权问古临渊道：“那么你现在有什么计划，打算直接去建立宗派么？”

　　古临渊摇头道：“还不行，建立宗派的材料虽然准备的差不多了，但是建立的时候有天劫作为考验。再加上平日里的敌对势力也不少，到时候肯定也要搅和一场。我现在第一个要做的事情，是给别人捣乱去！”

　　“捣乱？”


第267章 捣乱（1）

　　“你这次又是从哪里得到的消息？不会跟上一次一样是八风不动埋伏好的吧？”半空中，古临渊脚下踏着青色云朵，对奶油小攀喊道。

　　后者“唰”的一甩手中的书生扇，故作潇洒状，仰天四十五度角道：“放心吧，在游戏界这么长的时间了，我们多多少少也有几个做情报的好朋友。这次八风不动在临江凤翅崖的大战其实不过是个幌子，虽然投入了不少，但是真正的高手出了一个德古拉大帝之外再没有别人出现。我多方打听才知道原来八风不动的驻地任务已经进行到了关键的阶段，公会精英尽出想要把任务一举完成。”

　　一旁的木莲豆腐接话道：“根据我们所掌握的情报，八风不动的任务已经进行到了最后一步，只要再击杀一个任务BOSS就可以搞定了。所以我们这次是要在他们最后的击杀行动当中进行捣乱。只要不让他们顺利拿到最后的任务物品，我们的任务就算是完成了。”

　　古临渊闻言道：“八风不动的资金充足的令人发指，之前临江凤翅崖一战你们也不是没有见识过？这次他们的任务做到了最后关头，准备的手段肯定比临江凤翅崖之时更要充分好几倍，你确定我们三个人就能够顺利的进去搅和一全然后全身而退么？”

　　古临渊的担心不是没有道理，之前临江凤翅崖之战，若不是悲催的大茶几被发现了行踪从而把手中的金牌落到了古临渊的手里，让他有时间施展法术召唤来妖世浮屠无佛寺，在场的众人肯定是难以逃脱被围杀的命运。不说那能够附加数种负面状态的四正四奇法阵，单单是那威力无穷的灭仙炮就是一件十足的大杀器，正面对敌就算是状态全开的古临渊也难以全身而退。

　　木莲豆腐与奶油小攀闻言，相视而笑道：“你不知道，他们自此时去围杀BOSS，那只怪物虽然有活动区域，但是没有具体的活动地点。布阵也好机关炮也好，都是需要大量的准备时间的。那种怪物的修为早已经超过了一百五十级，就算是寻常的怪物都已经开启灵智了，更何况是一只BOSS级别的？他们这次高手尽出是可以想象的，但是要说布下天罗地网我就不相信了。”

　　古临渊被人家鄙视了一番，自己摸摸鼻子哂笑，众人脚下的云头又快了三分，转眼之间划过数千里之地，一座巨大的山头出现在众人眼前。

　　“快到了，这里在原著当中也是一处著名景观，我们进入游戏这么长时间也没顾得上来看看，挺可惜的。这次到算是圆了一个愿望了。”木莲豆腐笑道。

　　原著中的景观？古临渊心中纳闷，放眼打量那座山头。这山虽然没有什么奇花异草，但是却贵在一片农家特色。山脚下有一个村庄，数百户农人聚族而居，或是在麦场，或是在垄间，或是在树下，各有各的生活，一派安乐祥和的景象。那山头上却不似其他的名山大川有云雾笼罩着，而是亮堂堂的显露出来。只见一条狭窄的山路自两边石壁之间直通山顶，而在那石壁之上生长着无数柿子树。那柿子树上绿叶配上朱红色的柿子，显得格外漂亮。

　　“这倒是一处好地方，农家乐现在在星级旅游当中属于抢手货。”古临渊看着山下的农家景象，又看看那红彤彤的柿子林，笑道。却见奶油小攀与木莲豆腐都是一脸古怪的神色看向自己，而他们的手中各自托着一颗青蓝色鸽子蛋大小的清润圆珠。

　　“你们这是什么表情？”古临渊不解道，但是随即他就想到了这是什么地方，以及木莲豆腐这对狗男女手中的宝珠是做什么用的了。

　　驼罗庄，原著当中一个五百余户的不大不小的山村，而村庄附近的这座山上盛产的就是柿子。古云柿树有七绝：一益寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫，五霜叶可玩，六嘉实，七枝叶肥大，故名七绝山。本来山上多柿子树是一件好事，既可以填补粮食的不足，又可以对外销售补贴家用。问题在于七绝山上的柿子树实在是太多了，即便是村民农忙之后全力采摘，也不过采摘了十之一二。剩下的柿子，在那深山亘古无人走到。每年家熟烂柿子落在路上，将一条夹石胡同，尽皆填满；又被雨露雪霜，经霉过夏，作成一路污秽。

　　腐烂的柿子多到能够阻塞道路的水准，可想而知数量有多么庞大。古临渊刚刚想到这一条，随即就觉得自己似乎撞进了一个巨大的氨气罐子里，一股腐败的气味顺着鼻子直接进攻大脑中枢神经。自己的鼻子似乎连喘气的功能都忘掉了，一口气没上来险些从云头上跌落下去。

　　原来奶油小攀与木莲豆腐手中拿着的宝珠，并非是装饰之物，而是一颗清净宝珠，能够避除秽气，阻挡这股堪比大规模生化武器的味道。

　　“真是难为这群家伙了，竟然跑到这里来刷怪！”古临渊撑开阴阳碧火罩，将难闻的味道自动过滤成为清新的空气，对奶油小攀二人说道：“在这种环境下要是没有准备大规模的净化法阵，他们就等着活活熏死吧。更何况这七绝山是肯定不能落脚的，在半空中刷怪可不是一个轻松的事情。”

　　奶油小攀与木莲豆腐闻言，想想看那一干人等一边捂着鼻子一边施展法术，时不时还要憋住气来一个长时间的准备，都纷纷笑出声来。

　　由于那些黏糊糊，臭烘烘外带一股黄褐色貌似新陈代谢产物的柿子烂汁的原因，七绝山在原著当中恶心程度能够排得进去前三名，但是要说威慑力，那就差了好多了。山上只有一条成精了的红磷大蟒，虽然也算是一方妖怪占山为王，奈何却没有什么得力的法术与功力，就连说话都做不到，化成人形的机会都么有。跟人动手的时候更多靠着是大嘴一张直接吞下去，不知道的还以为是狮驼岭大大王的师妹之流。

　　这条红磷大蟒在七绝山上修炼多年，但是依旧改不了兽类的本性，时常要到驼罗庄上去抓人兽来吃。后来倒霉碰上了孙猴子，一口吞下了肚去，却不知道孙猴子乃是做胃镜出身，手中一根如意金箍棒在大蟒蛇的肚子里将他摆弄成了一百零八个花样，最后肠穿肚烂而死。

　　但是游戏策划师可是向来以不安套路出牌而著称。古临渊所在的木仙庵在原著当中不过是一堆战斗力不过五的渣渣，在吟诗作对上倒是很有才情，被猪八戒几耙子放躺下。但是到了游戏当中却成了一方门派不说，还是妖族当中木系妖精的魁首，更攀上了青帝大佬的粗大腿，跟原著相比是天差地别。

　　这七绝山虽然跟原著一样在游戏当中也不是一个妖族的门派，但是这条红磷大蟒不知道被强化到了什么水准。游戏开服以来不知道有多少能人志士想要剿灭原著当中的妖怪，但是至今也未曾传出来七绝山上有什么开荒成功的消息，想来这条红磷大蟒肯定也不是原著中随手就秒杀的货色了。这倒也算是一个好消息，毕竟红磷大蟒越强，就意味着八风不动的困难越大。

　　众人继续向山中飞去，越是靠近七绝山，那山下烂柿子的味道就越浓烈。贴近了地面看去，地面上半尺高的空气中一股褐色的烟雾淡淡的分布着，这分明是烂柿子多年积累出来的毒素凝聚，竟然成了类似苗疆桃花瘴之类的毒雾。那股浓烈的氨水味道扑面而来，越来越浓烈。即便是众人各自施展法术或者依托法宝，依旧能够闻到一股怪味直冲鼻腔。

　　古临渊与奶油小攀还好，木莲豆腐可是女生到底受不了这种味道。当下自乾坤袋中摸出一把切成指节长短的上好檀香，装进丝囊当中分给三人，檀香虽然淡雅，却能够将烂柿子的味道遮盖一二，倒也不觉得那么难闻了。

　　古临渊想了想，从乾坤袋中拿出杏仙所赠的万花精魄，当下阴阳碧火罩中一股万花之香味弥漫开来，化作淡粉色的雾气，将那氨水似地丑闻驱散开来。

　　三人都不敢再开口说话，在饲料的频道中简短的招呼了几句，瞬间调转云头，绕过七绝山的山头，向着后山飞去。谁知刚一过后山，只见一道烈火扑面而来！古临渊急忙把云头放低了数丈，才避过这一股灼热的火焰。

　　众人定睛看去，古临渊不由得感叹一声：“好蛇的一条大！！”


第268章 捣乱（2）

　　那的确是一条大蛇，不，那已经不仅仅是一条蛇了，应该说是蟒，是蛟，甚至是龙！

　　西游记原著当中记载着，那条红磷大蟒眼射晓星，鼻喷朝雾。密密牙排钢剑，弯弯爪曲金钩。头戴一条肉角，好便似千千块玛瑙攒成；身披一派红鳞，却就如万万片胭脂砌就。盘地只疑为锦被，飞空错认作虹霓。歇卧处有腥气冲天，行动时有赤云罩体。大不大，两边人不见东西；长不长，一座山跨占南北。

　　这样的巨大蟒蛇，虽然威力不凡，但是到底还是一条凡间的野兽，就算是薄有威能，也不过是修炼到了吞云吐雾的境界，很多法术都是一窍不通。即便是武艺高超的侠客，也能够将他击杀。

　　但是到了游戏当中，这条蟒蛇被游戏策划师大大的强化了。古临渊眼前所见，只见一根通天的红色圆柱直立天地间，下半身在茫茫树林之间，上半身在层层云雾之中。周身层层叠叠的红色鳞片，个个都有一丈方圆，仿佛是万千血色大蚌。那天空中的云朵，乃是火红色的一片，肉眼可见的赤色火焰在云层之中任意翻滚着，是不是有斗大的雷火自云层之中爆裂开来，散作漫天火雨，落到地面上去。

　　大蟒身上炽热无比，在地面上的那一截，盘绕在一个小山上，正好盘绕了一周。那山上的树木个个被炽热的温度烤的焦黄，地面上也出现龟裂的痕迹。不时有火焰从干枯的树木上升腾出来，随后又被大蟒身上的红色鳞甲吸收走了。古临渊等人距离红色大蟒还有很远的距离，却已经能够感受到铺面而来的燥热。红色的鳞甲上一层层一叠叠的文案，仿佛是流淌而下的岩浆一样。

　　那高空中的云层里，一层火红色霞云之下，数十根金黄色的长须延伸下来，仿佛是黄金一般。在那金色的长须之间，无数闪电交错，织成一面闪电网络。一阵罡风扫过，那火红色的霞云被吹散了不少，顿时一颗硕大无朋的蛇头露了出来。

　　只见那红磷大蟒的头部，仿佛是一座小山峰一般，头上依旧是红磷包裹着，却又有三根血红色的尖角直冲云霄。蛇口本来只有四根牙齿，偏生这红磷大蟒却是一口锋利的尖牙。一对黄褐色的大眼，足足有好几个水缸大小。眼睛上面生着一层淡红色的薄膜，能够阻挡不少的攻击。三根尖角仿佛是中空的，顶端不是喷射出大股大股的火焰。火焰冲天而起，随后化作无数数丈长短的火焰蟒蛇，在大蛇头部附近飞舞着。

　　“自古有云巴蛇吞象三年觉，现在这条大蛇，恐怕就是一头大象也不过是塞牙缝的东西吧，连餐前的甜点都算不上。这要是铁了心去吃肉，要吃下去多少人去？”奶油小攀看着这耸立天地间的红鳞巨蟒，不由得惊呆了，连手中一贯装潇洒的书生扇也顾不得挥舞了。女生对于蛇类有着天生的敏感与恐惧，但是到了这条红鳞巨蟒的面前，就只剩下恐惧了，一切对于爬行动物的反感被这蟒蛇的威势压了过去。木莲豆腐死死的握住手中的一串念珠子，紧紧的抿着嘴唇，生怕自己惊叫出声来。

　　“看清楚了，这哪里是一条蛇，分明是一条红色的蛟龙！”古临渊手中的龙宿星光锏指着红色巨蟒的身躯，奶油小攀与木莲豆腐定睛看去，纷纷惊呼一声——只见那条巨蟒的身体上，四条细小的枝干生长出来，悬挂在身体的四周。这些爪子太过细小，几乎跟人类的差不多，与庞大无比的蛇类的躯体一比较更显得份外渺小，但是就是这细细的四肢，给他们的震撼却是比巨蟒本身更为惊恐！

　　长着一个头的人类是人类，长着两个头的那是双头食人魔！同样的，没长腿的蟒蛇叫蟒蛇，长了四条爪子的蟒蛇就是蛟龙了！古临渊只觉得自己全身的血液在这条巨龙的威压之下流动的速度平白的快乐好几成，双手握着的龙苏星光锏也发出阵阵震动。双锏在锻造的时候加入了白衣龙女的痕龙骨，对于龙族天生有敏感反应。话说这白衣龙女水母龙姬自从上一次跟古临渊说要潜心修炼闭关一段时间之后，就再也没见到过，护法一栏上面显示的也是不可召唤。鬼母素贞因为古临渊法力不足的关系一直难以召唤出来，所以虽然论坛上风传他有两个强力的护驾，但是实际上却是一个都找不到。

　　蛟龙与巨蟒之间的差别，那就好比是毛孙子跟李二代之间的差别。就算是一百条红鳞巨蟒加一块也不是蛟龙一巴掌的对手。眼前这条火红的巨蟒，虽然四肢短小，显然是刚刚进入到蛟龙的境界，但是自身的威力已经成倍地增幅了，并且那铺天盖地而来的龙威，简直是一座无形的大山，将众人压得喘不过气来。

　　“喵的，当初不管是小白龙还是摩昂都没有这么彪悍的感觉啊。”古临渊看着状态栏上受龙威影响移动速度下降百分之二十，不由得郁闷道。

　　此刻的七绝山后山，早已经被八风不动布下了幻术阵法，阻挡无关人士的围观。但是红色蛟龙的威力显然超出了八风不动原本的估计，此刻的人流显得比较混乱。但是数千人的队伍还是布下了数个阵法，试图将那红色蛟龙的威力压低几个层次。

　　八风不动乍然出现在众人眼前，却能在短短时间内取得如此威势，自然不是绣花枕头。古临渊等人放眼望去，只见那阵法当中，能人辈出，不少人都是技术高超看得人眼前一亮。更有那独树一帜的阵法，也是让古临渊赞叹不已：“八风不动不知道投入了多少钱力，能有这种水准的战斗力。要是真让他们建立成功了门派驻地，我想要赶超可就难了。”

　　在那红色蛟龙的身下，一人身披黑袍，手中令旗指挥众人，古临渊嘿嘿一笑，手中一团佛光伴随着逐渐升起的龙吟声缓缓形成，猛地向外一推：“你们不仁，我就不义，大梵天龙吼！”


第269章 捣乱（3）

　　浓郁的佛光，在古临渊的手中飞速汇聚，随后又化作阵阵龙吟之声。无形无质的威势在古临渊的手中散播开来，一旁的木莲豆腐与奶油小攀只觉得那条耸立在天地间的红鳞蛟龙，似乎被古临渊握在手里一般，庞大的龙族威势扑面而来，令人不寒而栗。

　　佛光耀眼，原本是柔和能够包容众生的佛光此刻却是变成了降魔之像，奶油小攀与木莲豆腐运起法力稳定身形，但是脚下的沙石却被一阵阵狂风吹的满地乱滚。

　　原本古临渊不愿意随便使用大梵天龙吼的，这种法术虽然威力强大，算是他手下一等一的强力法术，但是凡事皆有利弊，强大的法术所带来的后果会就是光彩夺目的法术效果以及很长的法术准备时间。如果放弃准备时间瞬发法术，那么法术的威力最多只有三成而已。古临渊眼下想要一鼓作气给八风不动一个厉害，不得不仔仔细细的施展法术。

　　以古临渊的法力值，此刻全力施展出来，顿时四周的空气之中无数浓郁的翠绿色光华，被古临渊如同长鲸吸水一般，瞬间收入到体内。空气中的光华源源不断，而古临渊的法术全力施为之下法力消耗也是大的惊人。一时之间一道冲天的光柱拔地而起，在半空中化作一颗巨大无比的翠绿色槐树，翠叶盈盈，参天而立！

　　如此巨大的动静，当然不可能瞒得过八风不动的玩家们，只见一直在指挥当中的黑衣人手势一凝，转眼间令旗调动，阵法依旧展开，却有数十人驾着云头催动法宝从天而降，直扑众人所在的小山坡。

　　“我佛慈悲，一方净土！”木莲豆腐见状，抛出手中的念珠，立刻发动了经由自己师尊亲自灌注的无量佛法。只听半空中源源不断的颂佛之声，三人脚下的土地瞬间被一层金色的光芒覆盖着，无数金色的婆罗花从地下破土而出，迎风绽放。浓郁的仿佛是流水一样的佛光将三人完全包裹起来，形成一座巨大的莲花，随风扩散，越来越大！

　　木莲豆腐所施展的法术，乃是佛门少有的领域性法术，一经施展便能够将周围的地域变为最有利于自己的领域。这种法术，之前在华山论剑的时候不戒和尚也曾经施展过一次，不过那时候他施展的是无量佛国，能够强化自己的攻击力与生命值，同时发动无数强力佛门法术对敌方进行炮轰，属于佛门的降魔法术之一。

　　而此刻木莲豆腐的一方净土，乃是佛门慈悲流的法术，注注重在于防御力的提升以及生命值的恢复。这座莲花台本身提供五秒钟的无敌时间，随后是一个巨大的防御数值，如果敌人没有对应的破解克制之法，那么就只能一点点的把这座莲台的防御值磨光为止才能攻击到领域当中的玩家。而地面上盛开的金色婆罗花，能够提供治疗，每一朵提供一定量的生命值的同时也提高生命回复速度。至于半空中的佛唱声，则是强化自身佛门法术的。这一门法术，一点伤害力没有，完全是乌龟流的顶尖作品。木莲豆腐本身其实并不足以施展这种法术，但是她手中的念珠是做了高级师门任务的来的，由她师傅亲自加持，威力比她日后自己学会的还要强力，此刻一经施展出来，顿时天空中的人仿佛是装上了一面橡胶墙壁，完全进不来。

　　“一队二队继续输出，三队四队调转目标攻破莲花，不能让杯酒临风施展出法术来！”一身黑袍的领导者指挥若定，古临渊依稀听得这个声音有点熟悉，但是此刻箭在弦上不得不发，哪里还顾得了那么许多。当下趁着这几秒钟的无敌时间，手中运转法力，龙喉之声越来越强，伸脚向前方迈一步，踏足之地顿时山崩地裂，庞大的压力扑面而来，木莲豆腐与奶油小攀只觉得一股劲风铺面，周身衣袖猎猎作响，最后只听古临渊吐气开声，手中酝酿了许久的佛光终于在一瞬之间爆发出来，随着手臂的推转，狠狠地击向了当空！

　　“大梵天龙吼！”伴随着古临渊的怒喝以及响彻天地的龙喉之声，众人只见一团金色的光芒从他的手臂处凝聚成一条金色巨龙数十丈宽，不知道有多长，虽然比起半空中的那条红鳞蛟龙要稍微“纤细”上那么一点，但是依旧大的不可思议。

　　金色巨龙升天而起，伴随着咆哮声狠狠的撞在了半空中密集的人群当中！

　　大梵天龙吼：佛门顶阶佛经般若波罗蜜多心经中二层法术，天龙震怒，声撼苍穹，无边孽障，闻风丧胆！施展后发出佛门天龙吼神功造成声波攻击22300～25500，对于妖魔怪物附带攻击200～600，一定几率震慑对手使其不能反应，当地方人数超过三人时攻击声波一定几率产生反弹。法术消耗法力5000，冷却时间十天。

　　大梵天龙吼的一个特殊效果是，当地对人数超过三人的时候，有几率造成一次反弹，天龙吼的伤害有几率再次叠加在众人的身上一次。而且法术能够造成敌人受到震慑效果不能动弹，这其中既不能够施展法术，也不能够使用道具，很多持续性的法术也不得不中断，这其中就包含着最常见的遁法与腾云术！

　　眼前的敌人何止三人？只见金色巨龙在半空中一声咆哮，声波犹如波浪一般瞬间扩散到了方圆数百里之地，天空中不管是八风不动的玩家们，还是过往打酱油的玩家，甚至是那条威仪无双的红鳞蛟龙，都受到了不同程度上的震慑，纷纷僵立当场。金色巨龙怒吼之后，又是一声惊天动地的咆哮，周身上下金色的光芒泛起，竟然化作千百条略小一点的金色游龙，一对一的扑向天空中的玩家们。

　　游戏当中，AOE法术（范围攻击）是没有人数上限的，能打到多少人完全是看玩家们的密集程度。此刻玩家们纷纷处在呆滞之中，无数人的遁法没有了人使用，一时间噼里啪啦向下饺子一样飞坠。而那金色的游龙，仿佛是漫天的飞箭，狠狠的撞上了这些玩家之后，有很大一部分爆发出一阵龙吟之声，竟然再次折返，又撞上了另外一个玩家！随后，这些受到过两次攻击的玩家身上，又有不少人再次反弹出游龙！反弹的次数越来越少，但是玩家们的生命职业在飞速下降！

　　大梵天龙吼的伤害值极高，如果是一个装备精良的玩家，一般能够造成生命值80%的伤害。再加上诸多的折返效果，顿时间天空之中一片白光闪烁，仿佛是著名影星绯闻大腕出场时的镁光灯一般。更有不计其数的装备，就好像是一场暴雨，从天而降，跌落一地！八风不动数千人的围剿战斗，因为古临渊的全力一击，损员至少百分之四五十！而一边开着摄像精灵的奶油小攀也惊讶的长大了嘴巴，完全不能接受眼前的这一切！

　　“天啊，这可是将近万人的公会精英！就算是因为之前的战斗有了不少的减员，你这个也太恐怖了！以后要是都有团战，你这一挥手就能损员一半以上，简直就是BUG啊！”奶油小攀风中凌乱。古临渊自己也被这惊人的效果吓了一跳，但是看了一眼自己的技能说明之后苦笑道：“效果虽然很好，但是代价也不小啊。因为杀戮过多，罪孽深重，法术下一次施展的法力消耗X2，事发冷却时间从十天升级到了三十天，喵的这招完全沦为大杀器了啊。”

　　奶油小攀劝解道：“你知足吧你，这种大杀器，要是能让你天天用这游戏距离崩溃就不远了。”三人说话间，天空中再次显了反应。红鳞蛟龙作为能力远远超过原著的BOSS，受到震慑的时间只有短短的两秒钟，而玩家们大多在五秒钟左右。这三秒钟的时间，已经足够红鳞巨蟒痛下杀手了！

　　只听一声长吟，红鳞蛟龙口中深吸一口气，随后上半身的咽喉部位赤红无比，伴随着阵阵刺鼻的浓烟，那蛟龙的口中无数斗大的火球铺天盖地而来，密集程度仿佛是冰雹雨雪！天空之中好像是一面红彤彤的火墙一样压了下来，霎时间幸存的玩家们白光无数。

　　“杯酒临风，死来！”一声厉喝传至耳边，古临渊只见一个黑衣大袍玩家手中宝剑闪烁着点点星光，直奔他胸口而来。

　　古临渊却是不惊反笑：“果然是你！”话音未落，手中令旗一展，一道土黄色的光芒过后，迅速消失在众人的眼前！


第270章 洞中美人知多少

　　遁地灵光旗～这件古临渊在游戏开服之处就得到手的法宝在他长久以来的打砸抢，敲闷棍活动中发挥了重要的作用，一直以来是他下黑手，抢小孩棒棒糖，掀女生裙子之后顺利跑路的不二法宝。眼下这黑袍人一剑西来，古临渊嘿嘿一笑，瞬间发动了中央厚土遁法，只见周身一团土黄色的光芒闪过，随后竟然在众人的眼皮底下消失的无影无踪！

　　“喵的，这家伙太不厚道了，竟然就跑得这么光棍！”奶油小攀怪叫一声，没等黑衣人反应过来，一把抓住自家媳妇的手，喊一声“走起！”周身一团浩然正气蓬勃而发，施展出儒门的观心想，霎时间神随心至，已经走得无影无踪了。一片狼藉的小山坡上，徒留下黑衣人的怒吼声。

　　杯酒临风古临渊这次一招挫败了八风不动的工会活动，近万人的秘密开荒被暴露不说，更是有九成九的人最终葬身于红鳞蛟龙的怒火之下。随着奶油小攀的视频上传到了官方论坛，论坛之上顿时一片轩然大波，不计其数的玩家们被古临渊这一招大梵天龙吼的威力吓到，转眼之间便是数百页的评论。

　　经过广大玩家与网民们的一致鉴定，歪楼以及人肉，最终将杯酒临风定位成游戏策划公司老总的第三位私生子，并且负伤若干照片以及女友照片以及丈母娘照片等等。

　　然而不管网络论坛上是多么热闹，此刻的古临渊却是实打实的遇到了一个难题！

　　“我哩，这到底是真么回事？为毛我不是往四面传送而是在不断往下掉咧！”古临渊惊叫道。中央厚土遁法传送的方位本来是古临渊自己设定好的，应该在远方十里之外的地方。谁知他一施展中央厚土遁法，竟然感觉到一股庞大的吸引力从脚下而来，没等反应过来采取下一步动作，身子已经消失在地面，旁人以为他是遁走了，却不知他竟然被这巨大的土灵之力硬生生的拉扯到了地面之下。

　　七绝山的后山地下，却不是寻常的土石地，而是一个巨大无比的垂直坑洞！古临渊一落下来，便想要运起遁法将自己的身形稳住，谁知系统提示此地地势特殊，无法施展遁法！整个人飞快地向着地面之下跌落下去！

　　“喵的，俺下来快半个小时了，怎么还不见底？”古临渊只见身子下面的坑洞黑咕隆咚的，若非四壁生长着些许能够发出荧光的苔藓蘑菇，古临渊几乎看不清楚自己跌下来的这个大洞到底有多宽。

　　这个无底洞至少有十几丈宽窄，四壁并不是寻常的土石，而是一种黑黝黝的土壤，上面生长着苔藓，蘑菇以及极个别露在外面的晶石。最奇妙的是，这个地洞真的仿佛是无底洞一样，任古临渊往下方飞了半个多小时，竟然一点见底的预兆都没有。四周的空气虽然谈不上清新，但是也与地下多年不曾见光的沉闷迥然不同。更有甚者，古临渊在跌落的时候竟然没有从土壤当中发现一点点昆虫之类的生命迹象。

　　“叮～系统提示，您即将跌落地面，经过计算，您将死亡！”毫无感情的系统提示音在古临渊的耳边响起，这个乃是他安装的一个小小的系统插件，能够测量你在遭受自然力伤害，比如摔伤，灼伤的时候所造成的伤害值。古临渊听到这个消息一惊一喜，惊的是自己的生命值经过计算竟然不能完全抵消伤害，喜的是这么说来自己距离地面也不远了！

　　古临渊在这个无底洞里边少说也呆了大半个时辰，眼下即将跌落地面，顿法不能施展，眉头一皱计上心来，轻喝一声，双手大袖之中无数蔓藤飞射而出，向着四周的土壤之中刺去，想要尽力拉住自己的身子。谁知那黑幽幽的土壤的确是有几分古怪，古临渊的树藤竟然刺不破表面，虽然感觉土壤表面很粗糙，却是奈何不得。

　　一计不成又生一计，古临渊一咬牙：“我就不信你能全都拦下！”周身苍绿色的光芒升起，竟是在下落的过程当中现出了原形！当年阴槐鬼树的形体已经十分巨大了，此刻古临渊一口气显现出自己提升了妖阶之后的形体，更是巨大无比。这十几丈宽窄的地洞对于人形的古临渊来说是十分巨大，但是面对着百丈长短的参天巨树来说就狭小无比了！

　　“萨啦啦～！”一片泥土与树枝的摩擦声在无底洞中响起，古临渊的生命值也在这不断的摩擦当中消耗着。好在他本身是树妖，在这种土气浓郁的环境之中生命值恢复速度很快，倒也不见得能损失多少。就这般又过了几十分钟，古临渊的第一根树根终于接触到了地面，而他也知道自己的所在方位是哪里了。

　　“陷空山无底洞分脉？”古临渊看了一眼经历日志，不由得惊叫道：“这不是耗子精的地盘么？怎么会到了七绝山的下面？”

　　这无底洞在原著当中也有很详细的记载，根据能力是变成食物的权威人士天蓬元帅猪八戒同学的说法：“若塌了足，吊下去，不知二三年可得到底哩！”再加上陷空山一窝耗子精在打洞这方面堪比地道战，因此当时的孙猴子都无可奈何。没想到半截观音的本事这么大，竟然在地下弄出一个无底洞的分脉，而且还到了七绝山的下面，不知道木仙山的下面是不是也有这种分脉？

　　“地涌夫人倒是好本事啊。”古临渊打量着自己置身的洞穴，不由得感叹道。除去自己头顶那个几乎看不见天空的比之隧道，这地下的大厅当中无数或大或小的坑洞森罗密布，放眼望去密密麻麻令人心惊不已。更古怪的是遁法在这地下竟然无法使用，更是让他郁闷不已。古临渊小心打量着这些洞穴入口，有的不过是拳头大小，而大的则有两个无底洞那么大。眼下有没有什么探路小精灵之类的法宝，古临渊不得不随便挑了一个地道进去一探究竟。

　　这地道既不是最小的，也不是最大的，但难得在洞口的周围古临渊竟然能够感受到一股极其细小的木气，迈步其中却发现这隧道四壁上与无底洞的天然环境不同，乃是有很明显的人工雕琢的模样，诸多能够散发盈盈翠绿光芒的夜光蘑菇被有秩序的种植在隧道的墙壁上，每隔一段距离还有一个用法力构造出来的水晶球，里边种植者古怪的蘑菇，看上去仿佛是苍白的兰花，却又在边缘泛起一条蓝色的光线。

　　“苍兰菇，乃取自地下万里之地，吸收阴气逐渐凝聚成形，一百年发芽，三百年成熟，五百年可食用。使用后能够抵御地火灼烧五个时辰。”古临渊眼前的水晶球之中的苍兰菇都是五百年份得，当下被他采了好几株下来放进乾坤袋中备用。

　　越是往里边走，人工的痕迹就越是明显，这隧道仿佛是没有尽头一样，古临渊不知道走了多久，又经历了许多个之前洞穴那样的岔路口，但是他仔细搜索着那一丝细小的木气，根据这木气的方向不断前进，许久之后，眼前豁然一亮，却是一处开阔所在！

　　此处乃是一个极大的地下洞穴，古临渊抬眼望去，便知这是完全天然形成的，一汪潭水在洞穴的内部反射着四壁的荧光，而在山洞的顶部无数钟乳石逐渐下垂。说是天然，却也不尽然，因为在那一湾潭水的中央，却是有一个小小的亭子，四角挂着淡紫色的纱帘，让人看不清内中的情况。

　　陷空山无底洞的耗子精们以建筑出名，在无底洞的总部便是建筑的富丽堂皇。眼下这个小亭子的四角各自有一个小小的老鼠雕像，古临渊一眼便知这是陷空山的建筑。当下也不运遁法，飞身一跃，借助着妖族强大的弹跳能力，竟然一跃数十张，直奔小亭子而去。人未至，便有一股狂风扑面而来，将那淡紫色纱帘吹开，却是露出里边一个绝妙的人影。

　　“好轻薄的小郎君，竟然直奔着奴家而来么！”娇人娇语，声音有说不出来的妩媚，够动人的心肠，古临渊只觉得自己周身一僵，竟然是不受控制，径直向着水潭跌了下去，当下手一扬，数十根藤条飞射而出，缠住亭子的一角，飞身一荡，直奔亭子而去。

　　亭中一身绣衣的美人虽然用面纱隔着面容，但是见到古临渊直奔进来，手中藤条一眼便知乃是树妖中人，当下柳眉倒竖起来，手一扬，一团粉红色的光芒扫射而出：“竟然是木仙庵的余孽，给本宫死来！”


第271章 辣手摧花

　　这一团粉雾尚未跻身，古临渊便闻到一股浓郁的香气，远不同于寻常花草的清香，反倒是让人闻了之后头脑发胀，眼前一花，身子也开始发软。

　　“毒雾？”古临渊反应过来却是一惊，要知道他修炼《青帝木仙书》与《般若波罗蜜多心经》这两本顶级的道术，各种抗性增加了不少，尤其是手中龙宿星光锏本身就有避毒的功效，此刻这份红色的毒雾竟然还能对自己起效，就说明眼前这位女子或者女妖的法术已经修炼到了极致，这毒雾的水准远远超出之前所见到的种种毒系法术，莫说是毒手明月，即便是南疆大祭师的蛊毒恐怕也没有这样的效果。

　　毒雾厉害非常，古林园不敢硬接，当下阴阳碧火罩挡在身前，伸手一探龙宿星光锏已经握在手中，双手挥舞之间一道锏影飞射而出，透过粉色的烟雾，直冲着那位面带纱巾的女子而去。

　　女子娇喝一声，手腕上的数根丝带飞舞起来，化作一道丝带网，轻而易举地将锏影击碎，笑道：“本宫还以为是杏仙那个贱人的高徒，没想到不过是一只寻常的树妖么。木仙庵的法术虽然青帝木仙书乃是上上选，但是在本宫面前不过是浮云而已！”

　　古临渊囧然，上一个在他面前自称为本宫的人，是他的护驾，论坛上著名的白衣妹妹白衣龙女水母龙姬小姐。眼下正在闭关之中暂时无法召唤出来，否则这俩妞撞到一起一定很有意思。

　　粉红色的毒雾撞在阴阳碧火罩上，竟然发出了嘶嘶地腐蚀声，古临渊看着飞落的耐久度，不由得皱眉，不敢再耽误，脚下一动，人已经飞身而起，直奔水中石亭而去。身后数十根藤条飞射而出，将他与天顶的石钟乳相互连接在一起，乍一看上去倒是有古代蜘蛛侠的感觉。

　　“雕虫小技！”女子冷笑一声：“杏仙手底下果然都是这些歪瓜裂枣！”伸出芊芊玉指向那湖水一指，口中默诵咒语，转眼之间那湖水仿佛是煮开了一样咕嘟嘟冒起气泡来。古临渊只见一团阴影在水面上越来越大，当下凝神戒备，却听见哗啦一声响亮的水声，确实有一条怪鱼跃水而出，直奔他而来！

　　这怪鱼有两个人大小，周身披着鳞甲，双眼犹如点灯一般泛着点点凶光，一张大嘴几乎能一口吞下一个他去，口中舌头仿佛是蛇类一样分着叉。周身漆黑，唯有那巨大的尾巴，成人拳头两倍大的眼睛以及一根根仿佛是避雷针一样生长在背部的背鳍是鲜艳的火红色。

　　怪鱼乍一出水，发出仿佛是孩童哭泣的声音，猛地向他飞扑而来。距离他很远便有一股狂风扑面而来，古临渊身后的藤条狠狠地一荡，人在半空中划过一道圆圈，躲过了这条名为噬魂鱼的怪鱼的扑杀。然而眼角光芒一闪，却是数条丝带迎面而来，仿佛是几根利剑，直刺他的周身要害！

　　“铛铛铛～”古临渊急忙双锏招架，谁知那丝带仿佛是数百斤的铜铁，奇重无比不说，更兼着有铜铁一般的硬度，双方交接之后，却是一阵金属交鸣之声。

　　“本宫这潭水，乃是水火同源之物，你这小小的树妖，只要掉进来一步，便是火火烧成焦炭的下场。当年本宫没来得及把这水泼到杏仙那个贱人的脸上，今日让她的徒子徒孙常常，倒也了却了我的一桩心愿！”面纱女子娇笑数声，手指向那湖水再次虚点几下，只听一阵阵雷鸣之音，那水火同源的湖水之中，喷泉爆发，顿时升起数道水柱。

　　这湖水乍一看仿佛是清凉无比，但是当溅起的水花碰到古临渊的阴阳碧火罩之后，他才恍然大悟。之所以被称为水火同源，是因为这水溅到人身上之后，竟然出现灼烧与冰冻双重效果。这两种效果原本应该是相克，此刻却是同时出现，难怪被称为水火同源。最要命的是，这水花竟然无视阴阳碧火罩的防御效果，直接飞溅到了古临渊的身上，顿时他的生命值开始按照百分比逐渐下降，身上也蔓延上了一层厚厚的冰霜。

　　“喵的，这水是怎么回事？”古临渊生命回复速度极快，灼烧效果对于他来说倒不是什么。只是他身上的蔓藤有不少也被潭水冻住，一时之间运转不灵，而潭水当中的噬魂鱼更是不断跳出来想要给他一个热情的送别。

　　面纱女子笑道：“本宫当年被赶出木仙庵，没想到杏仙那个贱蹄子竟然还敢排自己的弟子来七绝山，他当我万花是好相与的么！”

　　古临渊不知道这个疑似同门的万花到底跟杏仙有什么夺爱之恨，但是眼下自己在半空中眼瞧着要冻成一块冰柱子，一旦掉进潭水之中肯定是一个化身白光的下场，当下不敢怠慢，周身真气运转，霎时间一道淡淡的金影在他的身上浮现，身边另有八个淡金色的虚影，乃是八部天龙护法，而他自己已经将青帝木仙书的心法转换成了般若波罗蜜多心经的心法。

　　佛门心法运转起来，顿时周身一片温暖，那包裹着他的寒冰却是逐渐消融了不少。随手一划，半空中无数金色的万字符接连成片，顺着他手的方向向下方压了下去，仿佛是一个解释的罩子，正好扣在水潭上。这金色的万字符文并不结实，完全无法阻挡水泉的喷发，但是水泉突破了万字符的压制之后，也虚弱无力，往往上升个一两丈就是极限了，跟之前十几张的高度相比就显得小打小闹了。

　　“恩？”名为万花的面善女子愣了一下，显然是没想到木仙庵的弟子竟然会施展佛门的法术，也正是趁着她这一愣神的功夫，古临渊身后的蔓藤一个接力，整个人顿时荡到了亭子的面前，手中佛光凝聚，霎时间一柄厚重的佛剑成型，迎面便是一斩！

　　“放肆！”面纱女子颜色大变，显然是没想到古临渊爆发起来竟然有这种快速的攻击手段，两根丝带被佛剑一分为四，面纱女子虽然飞身后退，但是还是被佛剑的剑尖在面纱上划了一下。佛剑的攻击力有多高，那面纱应声碎成了漫天的蝴蝶，女子的面容也显露出来。

　　面纱一碎，女子之前难以探查的身份也暴露在古临渊的面前。“万花夫人，110级得BOSS型生物啊。”古临渊在探测术中探得消息，却见那名字恶俗无比的万花夫人原本掩藏在面纱后面的面容之上，一条血痕自左眼眼眉处，一路滑下，仿佛是有一只古怪的武功在她的面上潜伏着一样，狰狞可怖，令人不寒而栗。

　　“这是肿莫回事？在面纱后面的不应该是倾国倾城的美人么，我不指望你像第二梦一样，至少也应该是新娘子一样的温润尔雅吧！”古临渊愕然。

　　万花夫人见到古临渊愕然的表情，咧嘴一笑，却是更显得面容古怪：“我这脸，就是你那好师傅，我的好师妹杏仙的杰作。怎么样，她是不是成日里在你们的面前装得轻巧空灵，令人折服，谁能想到她竟然也能够下得了这样的毒手！？”

　　古临渊依稀间感觉的这对师姐妹应该是李秋水跟巫行云的类型，但是来不及细想，眼前万花夫人双手一扬，连接在双臂上的丝带化作无数玫瑰花藤，飞射而来，与此同时檀口轻启，一股浓郁至极的花香扑面而去。即遮挡住古临渊的视线，又将玫瑰花藤上淬毒。两招之后，又自手中放出一张绣着玫瑰花的手帕子，当头罩下，想要擒住古临渊。

　　“青芒紫火！”古临渊双手之间一青一紫两团火焰飞射而出，将眼前的毒雾烧尽，手中的佛剑当头一剑，磅礴的剑气四射而出，那玫瑰花藤顿时变成千万节枯枝，脚下不敢停留，飞速转身之间，人已经躲过了手帕的攻击范围，出现在了万花夫人的背后，佛剑无声无息之间猛的刺了出去。

　　万花夫人躲也不躲，避也不避，无数藤条瞬间在身后形成了一团防御网，与那佛剑抵挡一番，绣花手帕乃是通灵之物，一招未曾得手，继续追赶过来，古临渊不得不避退出去。然而这小亭子不过方寸大小之地，又能避到哪去？万花夫人娇笑声中，双臂猛地一张，啥时间无数藤条层层叠叠仿佛是完全毒蛇，从亭子的中心猛的喷发出来，想要将古临渊逼退出去。后者也不甘心就这么被拉开距离，当下一手佛剑斩断万千藤条，另一只手却是凝聚出一团淡青色的雷火，硬拼着被藤条击中一次的瞬间，窥得一个破绽，青龙一气神雷伴随着刚猛的龙吟声直扑而去。

　　眼见万华夫人来不及躲闪，却听那潭水边一个粗壮的声音传来：“休伤我夫人！！”

　　金光一闪，那至刚至猛的青龙一气神雷，竟然消失的无影无踪！


第272章 狗男女推到难度很大（上）

　　金光一闪即逝，古临渊尚且没来得及反应，手中的神雷就已经消失的无影无踪！万花夫人窥得机会，双手在身前一拢，瞬间一朵绽放的玫瑰花打出，正中古临渊胸口，后者喉咙一甜，张口便是一蓬鲜血，整个人倒飞出去。

　　“好狠！”一招之下，古临渊的生命值瞬间跌落了大半，堪堪停在百分之二十左右。到底是跟杏仙一个师门的姐妹，手段不是平常的BOSS能够比拟的。古临渊身上的蔓藤不断飞射，总算是没有跌落到水火同源的潭水当中，险险的停在了潭水边上，却看来人。

　　有诗为证：独角参差，双眸幌亮。顶上粗皮突，耳根黑肉光。舌长时搅鼻，口阔版牙黄。毛皮青似靛，筋挛硬如钢。比犀难照水，象牯不耕荒。全无喘月犁云用，倒有欺天振地强。两只焦筋蓝靛手，雄威直挺点钢枪。

　　“青牛精？！”古临渊又惊又喜，喜的是这个传说中西天最难对付的妖精出现在自己面前满足了自己小小的窥视愿望，惊的是这个同样是传说中的以一己之力损毁木仙山地下水脉的罪魁祸首战斗力堪比哆啦A梦，寻常人等在金刚镯面前完全是渣滓，战斗力连5都算不上。最最要命的是，刚才这头老牛喊的是“休伤我夫人！”，这就表示他跟万花夫人之间肯定有奸情，而自己面对两个超级BOSS，全身而退简直是不可能的事情？

　　“喵的，难道要挂回去？”看着两个难于逾越的仿佛是那啥期一样的鸿沟版的对手，古临渊不由得额头出汗。他现在这个等级要是挂掉一次损失的经验简直就是天文数字，最要命的是可能对自己的法术等级也造成影响，眼瞧着海外仙岛上开宗立派就在眼前，自己要是因为这一挂而耽误了实在是太不值得了。

　　正在思索退路间，青牛精早就大步上前，一把揽住万花夫人的手道：“这树妖可曾伤到夫人？俺老牛来迟一步，倒是让夫人受惊了。”

　　“你夫人不止受精，说不定还受孕了呢！”古临渊看着原本一口一个本宫的万花夫人瞬间化作绕指柔的解语花，羞答答的小声道：“妾身无事，全赖大王天威。”不由得被酸的胃直抽抽，忍不住额度的诅咒道。

　　他这一出声，老牛也反应过来了，当下伸手一招，一杆长枪瞬间出现在手中，枪头向着古临渊道：“便是你这小妖，胆大包天的泼货，竟然敢惊扰本大王的夫人，还不乖乖受死，向我夫人赔罪？！”

　　这头牛的精神出了什么问题么？难道是在太上老君那吃了什么过期丹药比如三鹿牛奶之类的东西导致精神失常智商下降？人都死了怎么给这朵玫瑰花赔罪，根本就是没有因果关系啊。古临渊在心中腹诽。那青牛精见古临渊不答话，自觉失言，更是在自家的夫人面前大丢面子，当下冷哼一身，手中钢枪虚晃一招，直刺古临渊的面门，另一只手却是悄悄祭起金刚镯：“这只小妖能与夫人对战数招不落下风，倒也有几分小聪明，待本王用金刚镯抓住了，还不是任我揉搓？”

　　古临渊见那长枪来袭，当下脚下一动，身形不变却是平移出数米，恰恰侧过那长枪，手中龙宿星光锏一上一下夹着长枪的枪杆，顺势向着青牛精的方向袭去。这一招又快又狠，双锏尖端直奔着青牛精的双眼而去。后者顾不得发动金刚镯，另一只手也握上枪杆，使了个大力法，将那枪杆狠狠的转了个一百八十度，向着古临渊的方向探去！

　　谁知古临渊多年的作战经验，青牛精手中的长枪方向一变，他脚下一蹬人顿时飞到半空中，也顺着长枪的动作变了一百八十度，双锏依旧不偏不倚的响着青牛精的双眼刺去。尤其是左手雄锏顶端那条黑龙的龙爪，爪尖闪烁着刺眼的寒芒，领青牛精也不敢大意。

　　青牛精喝了一声：“好！”手中长枪转眼之间又变化数招，也不用法术，仅仅凭着武艺招式接连攻向古临渊，后者不闪不避，凭借着青帝木仙书的强大恢复能力以及佛门法术附加的防御力，与青牛精战在一处。一时之间之间满天锏影飞过，无数枪花闪烁，双方你来我往，不知不觉之间竟然已经过了数百招！

　　“好小子，能与本王对上数百招，你的武艺在求道者当中倒算是数一数二的！”青牛精越战越勇，夸奖道。古临渊嘿嘿一笑，真要是对战法术，各自大招对轰，他跟定不是个。但是就算是系统设计员再怎么为青牛精提高战斗力，在招式上古临渊这个游戏界的“老人”却是见多识广。不管是何等的枪法，施展两三招之后，便被古临渊识别出来，破解之法应手而出。一时之间他这个小小的玩家竟然与高了他百余级别的大BOSS打得不亦乐乎。要是按照好莱坞的经典模式，假如他们两个当中有一个做一个胜利手术，未尝不会出现史密斯夫妇那种打着打着生出感情然后合伙做掉万花夫人的狗血剧情。

　　可惜这两人棋逢对手，万花夫人却不这么觉得。她对木仙庵的一切都恨之入骨，眼下这个杏仙教出来的徒弟竟然能跟自己好不容易榜上的靠山都打得不可开交，唯恐时间长了再出事端，当下伸手一甩，无根芊芊玉指却变成了五根生长着无数倒刺玫瑰藤子，仿佛是五根藤鞭一般，向着古临渊的方向打来，口中喊道：“大王莫急，妾身来助一臂之力！”

　　青牛精是个好面子的，自己夫人都上来助阵，这岂不是说明自己战斗力低下？当下就要动用金刚镯，一边在口中喊道：“夫人不用着急，我自有办法拿住这小树妖！”说话间，背后金刚镯一跃而起，光华大作。

　　与此同时，古临渊嘿嘿一笑，身形瞬间向后方移动了几丈，恰恰好在万花夫人与青牛精的中间。那万花夫人以为古临渊要逃走，急忙以五根藤鞭攻来，另一方青牛精笑道：“你就算是现在想要逃走，也来不及了！”

　　谁知就在这一发之间，古临渊脚下忽然金光闪烁，转眼间一道巨大无比的金色佛光阵竟然将三人都笼罩在内！只听那漫天梵唱之声连绵不断，顿时便有漫天佛陀显现出来。

　　“这是！”青牛精显然认出了古临渊手中的法宝，但是没来得及采取下一步的手段，只见金光一闪，万花夫人与青牛精齐齐消失不见了！

　　玲珑佛塔（残缺损毁）：八阶法宝，嗔怒成佛，金塔困魔，耀世三生，菩提寂灭。附带技能：金塔困魔如意真法，千佛曼陀罗炼魔大阵，嗔怒佛陀三生六手降魔法相。金塔困魔如意真法：施展后自动将对手困入金塔之中，持续时间由双方法力值相差数量决定，每相差一点提高一分钟。基本时间一个时辰。期间对手可以攻击金塔，消耗金塔防御力强行突围。

　　这件法宝，自从从李天王的手中夺得之后，古临渊甚少使用，究其缘故，一来是消耗的法力太过惊人，而来这东西乃是天庭的宝物，听说托塔天王自从没了宝塔之后，总是心神不宁，平日里见到个蛋挞都要放在手心里托一会，谁知道天庭有没有什么可以追踪的法术，追查到自己这里来？

　　这是因为这些原因，虽然有大杀器在手，古临渊却是甚少使用，只不过当做一个有实用价值的战利品罢了。此时一经施展，顿时将青牛精与百花夫人收入其中。然而这两人的等级都比古临渊自己高，一个时辰的基本时间大大缩水，只剩下十几分钟的时间。古临渊不敢大意，顺手将来之不易的八阶法宝玲珑宝塔丢进水火同源的潭水之中，看看四周密布的洞穴，却又不知道该往哪个方向逃走才好。

　　正在思索之间，忽然一阵香风袭来，没等反应，只觉得一只手猛地抓住了自己的衣襟，整个人顿时跟着这阵香风，飞进了一个不起眼的洞穴之中。

　　古临渊只觉得眼前的画面飞快闪动，一个又一个的洞穴出现在自己的面前，随即又被掠过哦。这种感觉，就好像是驾驶着最新开发出来的急速XI型号星级穿梭舰飞驰一样，但是却是在一个有一个狭小的地洞当中，显得惊险万分，却又刺激万分。

　　不知道过了多少个洞穴，这阵香风终于带着古临渊停在了一个空阔无比的大洞穴之中，面前却是一座繁华到了极点的宫殿，只见灯火璀璨，雕栏玉砌，就算是比拟皇宫也不逊色。那阵香风却是在古临渊面前一旋，迷得人睁不开眼睛来，等到风停歇的时候，却是一个出挑的美人站在面前！

　　“你这小子，好生大胆，竟然连那青牛精都敢动！”美人开口嗔怪道。


第273章 狗男女推到难度很大（下）

　　古临渊在游戏当中纵横许久，就算是这仙游记当中见过的女NPC也不计其数，或是妩媚，或是端庄，或是妖娆，却没有一个如同眼前这般活泼巧玲的，莫怪吴承恩大爷在原著中这般描述：发盘云髻似堆鸦，身着绿绒花比甲。一对金莲刚半折，十指如同春笋发。团团粉面若银盆，朱唇一似樱桃滑。端端正正美人姿，月里嫦娥还喜恰。若说杏仙是妖中端庄仙子，那眼前这个眼含春水的妖精就是妖中魅魔，古临渊盯了好久，才反应过来，连忙作揖道谢。

　　这人不是别人，当初木仙庵杏仙发展妇联运动的时候，也曾见过一面，正是陷空山无底洞之主，人称半截观音，又称地涌夫人的金鼻白毛老鼠精！

　　“你这树妖阵真真是有托天的胆子，那万花夫人也就罢了，怎么连青牛精都敢招惹？他半生给老子做坐骑，平生最恨受人拘束，你竟然敢用玲珑金塔收他，待他出来了岂能与你干休？”地涌夫人皱着眉头道。

　　古临渊心道不好，这只白老鼠精可是大名鼎鼎的三界武装总司令托塔天王的干女儿，哪吒那个前任天下第一捣蛋鬼的干妹妹，他竟然在地涌夫人面前把她干爹的成名兵器亮了出来，这不真诚了那句俗语，坑爹啊！？

　　地涌夫人见古临渊的脸色瞬息变了数变，顺着他的眼光看去，正是地下宫殿外摆放着的托塔天王李靖以及三太子哪吒的牌位，不由得掩口笑道：“你放心吧，我干爹现在跟家中几个儿子争执不下，木吒留书出走之后大受打击，再加上讨伐花果山不力，受了天庭的斥责，一时半会的倒是不会发现你这小花招。那老牛好不容易离了兜率天，岂能轻易回去？所以我不说，没人知道是你偷了他的玲珑宝塔！”

　　红果果的敲诈气息扑面而来，古临渊干笑几声，躬身道：“总之还是多谢地涌夫人脱困之恩。”他之前也是杀了老牛一个不注意，要不是青牛精因为万花夫人分了神，他的玲珑金塔没等施展出来恐怕就被金刚镯收去了。正在这后怕间，猛地一震天摇地动，只见这地下洞穴自远处传来轰隆隆的声响。无数巨大的钟乳石被震断，下雨一般从天而降，来势凶猛不可阻挡。

　　只见地涌夫人伸手一指，自那芊芊玉指顶端一捧灰黄色的光芒闪过，随即那些从天而降的钟乳石纷纷化作一捧飞灰，随风而散了。只有那巨大的震动声，隆隆回响在空旷的山洞之中。

　　“看看，我说什么来着。这头青牛最是小心眼，你下次再遇到他，可要避着一点走了！”地涌夫人轻笑道，见古临渊还有些不自然，当下劝慰他道：“你莫担心，这无底洞前孔百窍，岔路，死路不计其数，那万花夫人仗着自身之力也不过探查了百分之一罢了，等那青牛找到这里，我估计都得道飞升了！”

　　这帮耗子精对于地下施工的掌握简直是炉火纯青，要不是孙猴子开着半个主角光环，在原著当中打死也找不到这个地方。古临渊跟随地涌夫人进了无底洞中的宫殿，只见那一处处雕梁画栋，锦簇花团，华丽非常。在一处华亭的白玉小桌前坐定了，自有身穿桃红色比甲的小婢送上香茶，请古临渊品尝。

　　这茶叶乃是粉红色，盛在白玉的杯子当中显得分外妖娆。本来茶乃是饮中君子，此刻却是仿佛是有数不尽的妩媚，道不尽的娇娆，令人不觉得坠入温柔乡之中。

　　“此乃地下万丈深渊之避上生长的一种奇花，名为一梦逍遥。以此花花瓣晾干之后，用地下千年冷泉之水浸泡，无需沸水便可成此茶。这茶名字唤作冷梦如烟，你瞧～”只见地涌夫人伸手一指眼前的茶杯，只见那白玉杯子的上方竟然冉冉升起一团淡粉色的雾气，状如美人，却又随风而散，的确是好生神奇。

　　这耗子精把自己带到这里看春梦，到底是为了什么？难道是想要做一些会被系统和谐的事情？古临渊心中琢磨，却在面上惊叹连连。地涌夫人听到赞许也是嘿嘿一笑，道：“你有心思，又岂能品出这茶的神妙？你想必知道我义父与义兄的名号，但是你更应该知道的是，妖就是妖，就算是地涌金莲，化成观音也不过是南柯一梦，到头来还是要自己修炼为主。”

　　古临渊点头，在原著当中这只耗子精算是一等一的有上进心了，本来就是天赋异禀，随后修炼出灵智之后更是一心提升自己的修为，为此不惜到灵山偷食灯油，随后又抱上了粗大腿，更是想要借助唐唠叨的肉来早日进入登仙大道。比起那些到人间撒欢的下界妖仙来，就好像是传说中大中华联邦与美利坚初中生之间的差别。

　　谁知现在这耗子精却是道出了妖就是妖这种丧气的话来，顿时疑惑起来，却见那地涌夫人冷笑道：“我当年也曾经一心修行，听闻世人皆道妖女媚人，便想要做一个出淤泥而不染的妖精。可结果又如何呢？千百年修炼，比不上那万花夫人一招媚眼换来的一颗灵丹。那万花夫人本是你师父的师姐妹，却不愿意修行青帝遗留下来的正统法术，专门修炼那旁门的媚术，不知道魅惑了多少无知少年，采阳补阴而死，以至于最后被你师父驱逐出山门去。她当年借着我这无底洞最边缘处的一些洞穴栖身，我知道后也没做计较，也是可怜她一番修行不易，更是借着她的榜样警戒自己。谁知道她后来勾搭上了仙界的青牛精，那青牛乃是道祖的坐骑，下界妖怪之中乃是一等一的强手，一颗灵丹下去，万花夫人实力暴增，以至于如今竟然觊觎我这无底洞的全部！

　　我也曾经上告义父，却不了了之，甚至还被责怪一番，说我不知天高地厚，竟然与道君的坐骑为难。我独自修行千年时间，期间的苦楚，就算是比你师傅支撑木仙庵也不为逊色，眼前却是败在一朵月季花的色诱之下，如何要让我忍下这口气！”地涌夫人说道气处，伸手一拍，白玉小桌顿时化为齑粉！

　　古临渊愣了一下，恍然大悟，之前万花夫人所用的藤鞭，原来不是玫瑰花，而是月季。月季花人称是月月花谢花又开，花期之间万花开了又谢，唯有她傲然独立，难怪叫做万花夫人。此时却听地涌夫人道：“这无底洞中虽然分支极多，但是万花夫人借助着枝蔓之便，虽然现在了解了不过百分之一，但是探查范围与速度都在增长。而且凡是在她的花藤笼罩之下，我的土系法术都要大打折扣，水系道法更是对她有不小的帮助。那青牛精本来就有金刚镯这等三界至宝，又得花藤之助，些许伤害转眼便能够恢复如初，更是功力大增，寻常修道之人不过是过眼云烟，若不是你今日占了他分神的便宜，又得玲珑宝塔这般的宝物，又哪里是他的对手？”

　　听地涌夫人这般解说，古临渊对于万花夫人与青牛精这对狗男女算是有了很深的了解，一个是全面恢复性的法系职业，附带着强大的土系压制与水系吸收能力。另一个则是武力值超凡的妖仙，更是有三界至宝的金刚镯在手。这对组合可比传说中的血色修道院狗男女的难度大太多了。

　　古临渊对上这样一对敌手，自然是发愁，此刻不由得眉关紧锁，而金鼻白毛老鼠精却是视若不见，自顾自的交给了古临渊一个任务——消灭占据着无底洞一角的这对男女！

　　“我哩，这难度太大了吧！”古临渊不由的抱怨道：“就算是孙猴子也不敢说对上青牛精能完胜，这货可是雷打不动，火烧不坏的超级金钟罩。我要是能推倒这对种子选手GM都该出来把握和谐掉了。”

　　不知道系统是怎么把古临渊的话翻译给地涌夫人听的，却见她微微一笑道：“你们这些求道者，总是有我们做不到的把戏，未必便不能完成这件事情。你若是能将那青牛与月季花驱逐出无底洞，我自然也不会亏待与你。那金刚镯、玲珑宝塔之类的东西我虽然没有，但是却可以分你一道地下的灵脉炼成的法宝，妙用无穷，就算是我的嫡传大弟子都无缘见到呢！”

　　诱之以利，这是NPC对于玩家们最大的杀器，古临渊闻言也不由的双眼放光，当下不再推辞，委婉道：“且容我些时日准备准备。”

　　地涌夫人笑颜如花：“那是自然，我静候你的好消息！”


第274章 狂徒之名

　　古临渊满怀心事的离开了无底洞，驾着青色云头一路向东，向着东胜神州傲来国海外的花果山水帘洞飞去。眼下天庭与花果山之间的战争正式如火如荼之际，在原著之中虽然不过短短几章的事情，但是纵观天朝历史，可也算是一个文化上的丰碑了，别说是天朝人，就算是其他国家的居民，虽然天朝文化的发展，也对大闹天宫这个名词十分熟悉。

　　青色的云团飞速奔驰，古临渊手上托着一团淡黄色的光晕，这是金币白毛老鼠精预先支付的一小部分利息。陷空山无底洞作为一个玩家门派，最擅长土系的法术，其中土遁之术更是无与伦比。除此之外，就是替身术的使用，成就了他们打不死的名号。

　　在原著之中，抛去孙猴子自己的金刚不坏之躯以及杨戬的八九玄功之外，还有少数几门法术能够给人免死的机会：车迟国的大开剥法术能够替换受损的部位，简单的刺入心脏、斩断头颅都不会造成玩家死亡。

　　白骨精手下有一门法术名为白骨香风，能够让玩家在遭受致命一击的时候，化身为一阵香风，留下一具白骨身躯替死。

　　最后这一种，就是陷空山无底洞的替身法，又因为代替的物品的缘故而被论坛上的玩家们戏称为拖鞋术——将自己穿着的鞋子脱下来变成自己的模样吸引敌人。这一招在原著中曾经骗过了火眼金睛的孙猴子，现在到了游戏当中变化出来的替身也是似模似样，不仅功法外观相似，甚至可以使用出玩家原本不能使用的高阶法术，不过这些法术仅仅是场景效果动画而已，完全不具有任何杀伤力。

　　比如说古临渊如果会这种法术，那么等他施展之后，新出来的那个“杯酒临风”甚至有可能施展出般若波罗蜜多心经中的高阶法术或者召唤出鬼母素贞出来作为一大助力，虽然是唬人的纸老虎，但是看上去可是一摸一样的。

　　要对付的是天下有名的大妖青牛精，手中若是没有犀利的法宝，古临渊可不敢去做那解牛的庖丁。金币白毛老鼠精会找到他一来是机缘巧合，二来现在她与杏仙是一荣俱荣一损俱损，同一个战壕中的战友。老牛铁了心的要嚼月季，她这无底洞实在是名薄力小，对抗不得，思来想去唯有广结联盟才是上策。

　　古临渊是雁过拔毛的主，地涌夫人有心与木仙庵结好，当下出手也很阔绰，除了寻常的物件之外，还给了不少建立宗门需要的土系材料，另有一间法宝，便是古临渊手中的光晕，乃是一件异宝，名为圭土神鉴。

　　圭土神鉴：令牌状异宝，地涌夫人采自无底洞万丈地穴之下，经历地火玄阴之气炼制千年，水火兼容，佩戴提高力量值120点，生命值5%。附带法术：无量地穴，万载玄阴。

　　无量地穴：圭土神鉴沟通地脉，可以将指定目标传送进无底洞万丈地穴之下，持续时间三十息，改时间内玩家每息获得力量值2加成，消耗法力2100，冷却时间两个时辰。

　　万载玄阴：圭土神鉴经历千万年地火玄阴之气炼制，使玩家在攻击时附带阴阳两气攻击，造成敌方个体当千法力值3%的法术伤害，伤害效果无视法术免疫，被动技能，不可升级。

　　异宝附带的法术虽然不多，但是各个都是古临渊需要的法术，他虽然是木妖，根须缠绕之类的法术也不是不会，但是木仙庵到底不是德鲁伊，若是遇上厉害的对手树根缠绕的效果就未必起得了作用了。再加上木仙庵本身就不是一个战斗力强大的单位，寻常做咱都是靠机关术加治疗来对付的，他的遁法虽快，但是许多BOSS也不是嫩茬子，就好像这次对付青牛精，要是他早有圭土神鉴这种法术，或许就不用白白损耗黄金玲珑宝塔这种高阶的法宝换取一线生机了。至于后一种法术万载玄阴，无视法术免疫的效果使得它成为古临渊刷BOSS的不二选择。

　　“果然是富贵险中求，虽说是遇上了老牛险些把命搭进去，但是能弄到这件法宝以后敲闷棍的时候也有了几分把握。”古临渊伸手颠了颠恢复成令牌状的圭土神鉴，心中暗笑，脚下青云转瞬及至，人已经是到了花果山的海岛外围。

　　“你这个家伙倒是好大的胆子，上面的天兵天将还在呢，你竟然还敢往花果山来？”人未到，万里悲催长啸之声先来，古临渊放眼望去，只见万里悲催手中拿着铁棒，脚下金色云团转瞬及至，周身一层淡淡的金光四射而出，令人为之目眩。

　　“花果山什么时候有了自动霓虹灯效果了？”古临渊指着万里悲催身上的金光道，后者嘿嘿一笑指着他身后道：“我也没看见木仙庵出来的人人都带着一堆树叶子装鸟人啊？这是我最新的法术突破，名为金刚神猿变，能够大幅提高自己的防御力跟无形抗性，现在要是低阶的法术打我身上，恐怕根本就不会有效果。”

　　“好家伙，金钟罩加铁裤衩？”古临渊一边说笑，一边随着万里悲催的指引降落在海岸边上。

　　“我听说你跟八风不动的事情了？”万里悲催一边说着一边向远处一个山洞走去：“虽然说现在我们这些首席弟子还是站在第一线，但是现在游戏扩展开了业务，比起刚公测的时候不知道有多少玩家涌进来，就算是四大公会也受到不少的打击，更何况是门派首席弟子？不瞒你说，就在这一个月里边，想要挑战我的就不下十个人。花果山眼下强敌在外，内斗的倒是少一些，余下门派个个都不消停。俗话说艺高人大胆，当初选择首席弟子的原因是拜师速度，现在肯定要选择实力强的。新上来的这一批玩家们个个眼高于顶自以为自己是天下无敌，你要是遇上了不用客气。”

　　古临渊讶然：“花果山的精神文明建设竟然落后到了这种地步吗？难道现在挑头捣乱的人不少？”万里悲催闻言笑道：“现在游戏的人数是开服时期的六十倍，花果山又是原著中最有名的地方之一，更是主角任务孙猴子的原产地，前来拜师的人不计其数，鸟大了什么林子都有。”

　　花果山的海岸边上，有一个小小的漩涡，乃是投生在花果山的水系妖族玩家们进行修炼的场所，眼下不知打哪来了一只水怪，在海岸边上兴风作浪，影响了不少新生玩家们的修行，万里悲催将大部队驻扎好抵挡天兵之后，便邀请正好要来找鹏魔王要奖励的古临渊一起除掉这只水怪。

　　水怪居住的海底漩涡，在花果山的海岸上就能看见，一路上古临渊碰上了不少人组着队伍向着海岸线而去，也有不少垂头丧气的玩家们怨声载道的回来，但是去的人数明显更多一些。

　　“怎么，这只水怪的战斗力很低么？”古临渊疑惑道，眼前的景象分明是玩家们把水怪当做一个刷怪点了。谁知万里悲催冷笑道：“这只怪物在原著当中也是有名的，乃是天河水母娘娘，小张太子带着龙蛇四将才收服，那里是他们能够对付得了的。他们对付的不过是外围的虾兵蟹将，因为能爆出不少避水珠才让人趋之若鹜。”

　　古临渊闻言点头，玩家前期能够下水的手段少之又少，除去本身就是水系妖怪的玩家之外，除非修炼避水诀或者有能够避水的宝贝之外，再无下水的可能。妖族倒还好说，人族的玩家想要下水就需要消耗大量的法力真气，远远不如一颗避水珠来的实惠。两人正向着漩涡走去，却见两个玩家迎面而来，手中兵器交错一横：“水漩涡被天河公会包场了，一个时辰之后再来吧。”

　　包场是散修玩家对上公会最郁闷的地方，万里悲催刚刚给古临渊打了预防针，没想到转眼之间就遇上了上眼药的事情，当下铁棍一横，向着前方一荡，两个挡路的玩家立刻倒飞出去：“天河猛将见了我还要客客气气的，花果山上什么时候轮到你们包场挡着我了！”

　　远处天河公会的玩家见了，也不理会万里悲催的身份，手中法宝瞬间就向他袭来，古临渊一道也成了他们的攻击目标：“哪来的垃圾，敢挑衅我们天河公会，活得不耐烦了！”

　　古临渊按住要出手的万里悲催，阴阳碧火罩瞬间张开，大大小小的雷火落在上面激起一阵涟漪，却是丝毫没有造成任何伤害，古临渊反手握住双锏，笑的是山花烂漫：“俺最近顾忌着雷劫，一只想要刷刷正功德，正好趁着这个机会正当防卫了！”

　　话说完，脚下一顿，人已经窜进人群当中：“木仙庵杯酒临风，送诸位上路！”

　　话音未落，腥风血雨，自人群之中瞬间成型！


第275章 水母对龙姬（1）

　　紫黑色的龙宿星光锏，在人群之中掀起一阵腥风血雨！

　　双锏的攻击力，即便是放在整个游戏服务器中，也算是名列前茅，更何况古临渊又有是非正反锏法相配合，威力之大，寻常玩家若是实打实的挨上一下，便是半条命去。即便是躲得快的，没有挨着，仅仅是靠在外围被那虚虚实实的锏影打了一下，也是下去小半的生命值。一时之间，花果山的海滩边上，腥风血雨，玩家们叫好声，怒骂声，惨叫声连接成了一片。

　　万里悲催看着古临渊化身一道某绿色的虚影，在人群之中进退自如，如入无人之地，心中不由的叹息：“都说当年的司空啸风乃是狂人一个，在赤乐王朝的总坛之中尚且敢杀得七进七出。我一直以为这家伙打闷棍的水平高超，没想到正面对敌也有这么出色的水平。是了是了，到时我糊涂，要是没有拿人的手下工夫，司空啸风又岂能单单凭着闷棍成为一方大佬？”

　　且不说万里悲催心中暗自思量，但说那一群花果山的玩家在海滩上将古临渊围得如同铁桶一般，谁知被围困的这位就好比是炸药，空间越密集，杀伤力越大。古临渊手中的双锏不过是虚虚一扫，却有无数藤条仿佛是高速旋转的利刃，稍稍一接触，便是皮开肉绽！

　　“万里悲催，这就是你作为掌门大师兄的样子么！”眼见手下人损伤惨重，天河猛将怒火发泄到了万里悲催这个首席大弟子的身上，谁知后者嘻嘻一笑，道：“这件事情是你们失礼在先，况且杯酒临风是我请来的客人，你们要是想跟他比划比划，不用顾及我的面子！”

　　天河猛将大怒，但是万里悲催的身份摆在那里，想要跟他动手在花果山简直是不可能的事情，眉头一皱，计上心来，当下招来自己的帮会会员，耳语几句，随后只见那名玩家飞奔到了海边，摇身一变，显出原形，竟然是一条红彤彤的白色鲢鱼，打了一个水花，转眼就消失在水面之中。

　　这一处的场景，在人群之中的古临渊没有看到，一直注视着战场的万里悲催到时看打了，不过是微微一笑：“打得好算盘，也好，算是帮我们省了拉怪的功夫。”

　　不过是转眼的功夫，原本还算是平静的海面上顿时波涛汹涌，海水仿佛是煮开了一样咕嘟嘟的响个不停，海浪一阵高过一阵，霎时间竟然出现一个数十丈高的巨大浪涛！就在众人惊异间，一个硕大的身影在一阵阵凄厉的嘶叫声中跃然而出！

　　“淮河水母？！”古临渊看着BOSS头顶上巨大鲜红的名字不由得一愣神。这个怪物在原著之中也算是有名有姓，但是并没有具体说过到底是什么样的怪物。现在随着游戏的发展，小张太子并没有完全将她降服而是仅仅驱逐出了水母原本居住的淮河水系。古临渊今日一见，不由得惊叫出声：“真的是水母啊！”

　　只见眼前这位高阶BOSS，梳着飞仙八宝攒玉的发髻，头带腊梅影月簪，身穿桃红色宫纱长裙，挂着红彤彤的珊瑚项链。虽然身上生着四只手臂，但是却并不显得十分古怪，更何况这水母面若桃花，双眼含星，乃是一幅绝色的美人形貌，乍一看上去倒也是赏心悦目。

　　但是若是接着看下去，在场的所有人都不会觉得这是一位赏心悦目的BOSS了。只见自那海浪当中，无数长着细致倒刺的触手破水而出，原来生长在那美丽妖怪下身的，竟然是无数淡粉色的水母触手。

　　“难怪叫水母，原来是桃花鱼啊。”古临渊笑道。桃花鱼算是一种淡水的水母，古书中记载着桃花鱼出叱溪河，桃花开时始见，有红、白二种，花落后即无。由于这种淡水的水母颜色与桃花相近，更加上生长的时期与桃花开谢的时间相近，所以一直以来都受到不少文人骚客的青睐。

　　一般的桃花水母生命时间相对短暂，但是这淮河水母却是福缘不小，三十三天蟠桃园中不知怎的竟然有一株蟠桃树的桃花跌落凡间，被她吃了之后顿时生出不少的神通，百年之内便脱掉半具身躯，成就一方妖王的地位。

　　但是淮河水母在淮河两岸之中四处作乱，天怒人怨，惊动真武大帝下令，小张太子带着龙蛇将军前来围剿，不仅多年积攒下来得水族部下损失的一干二净，自己的修为也大大折扣。

　　这些日子，便在花果山这处人杰地灵的地方专心修行，不断用身外化身之法制造出替身前去吸引修道之人进入海中，用他们的血液修补自己的法宝损伤。这个行为在玩家们看来却是一个不折不扣的刷怪副本，因此趋之若鹜，转眼的时间淮河水母的法宝便修炼到了大成的阶段。谁知今日却有一条不开眼的小小鱼妖，用水雷轰击水母的巢穴，当下修炼大好的水母勃然大怒，追杀出水面来，正对上了古临渊在跟一众玩家大打出手！

　　古临渊见到水母破海而出，当下手中就有了停下来的意思，但是架不住周围的玩家们刀枪剑戟斧钺钩叉一起加身，当下龙宿双锏之上死寂戾气爆发：“是非俱恶，正反无悲！”只听一阵雨打芭蕉似地脆响声，古临渊周围的玩家们不知道收到多少次攻击，顿时一个个身不由己的向四周倒去，让古临渊这个始作俑者窥得机会，脚下一顿人已经飞身后退，对方再想追来，六百六十六支柳叶飞刀化作一片刀锋的幕墙，挡在了前面，而趁着这个机会，古临渊已经退到了海边，身子向这淮河水母飞去！

　　“好！”天河猛将暗喝一声，心中一喜嘴角微翘，这淮河水母可不是一般痴痴傻傻的BOSS，被打了才会还击发动进攻。而是一个修为不下于一个小门派掌门，有攻击范围的高级BOSS。杯酒临风这一退，正好在她的攻击范围之内，所谓借刀杀人，正是这样。

　　水淮河水母虽然没有被古临渊伤害到造成仇恨值，但是古林园进入了它的攻击范围之内，下意识的一挥下半身的触手，发动了攻击。谁知就在这时候，古临渊的身影忽然一闪，消失在了眼前，随即淮河水母只觉得自己的腰侧似乎被攻城锤狠狠地撞了一下，整个人侧着飞了出去，一个大大地血花出现在头顶，而古临渊的双锏依旧保持者挥击的姿态！

　　“好大的胆子！”淮河水母骤然受到这一击，勃然大怒，正要还手，却忽然听到一声轻笑，眼前晃过一道金黄色的身影：“你忘了这里还有一个人了！”话音未落，万里悲催手中的铁棒横扫而来，夹杂着呵呵的破空之声，让人不寒而栗！

　　“哼！”淮河水母冷笑一声，身体四周的空气瞬间变得无比粘稠，桃红色的雾气在众人的眼前飞快的蔓延开来。万里悲催的铁棍就好像是打进了粘稠无比的浆糊当中，慢吞吞的完全发挥不出力道来！到底是纵横淮河两岸的水母大妖，不比寻常的BOSS会被二人联手打的措手不及，而是在第一之间就做好了反击的准备。这粉红色的雾气乃是万年桃花所化的桃花瘴气，被淮河水母修炼成了一件护身之宝，看上去不过是软绵绵的一团烟雾，却是刀兵不侵，雷火难入，更能散发出桃花瘴的毒气，令敌人攻击力下降，生命值缓缓减少。

　　古临渊看着因为毒瘴入体而减少百分之三十攻击力的玩家们，脚下一顿，躲过了水母手中的一柄宝剑。此刻淮河水母的四只手臂上分别拿着四样装备，分别是桃红的迷光剑，雕刻着无数桃花盛开的落英刀，仿佛是红色套索一样的销魂纱跟用大贝壳盛着的红玛瑙一般的赤炼珠。淮河水母有了护身的法宝，当下心中安定下来，四只手臂上分别拿着四样装备，从不同的方向向着两人袭来，与此同时，身下的触手也掀起滔天巨浪，或是化为斧钺，或是化为海兽，向着古临渊的方向打来。

　　黑色的龙宿星光锏打在棉花糖一样的桃花瘴气之上，依旧无法在短时间内突破，而淮河水母却是在这桃花瘴气中缓缓恢复着生命，就连攻击力也得到了不小的提升。“看来寻常的兵器是无法突破了，不过佛碟剑这种纯粹的佛光病人应该是没有问题的吧？”古临渊低声问道，双锏放回腰间，躲过对方的几次扑击之后手中佛光乍现，便要施展般若波罗蜜多心经上的第一道法术，佛光宝剑佛碟！

　　谁知就在这时候，古临渊只觉得自己的头发上似乎有什么东西一下子飞了起来，在周围人倒吸冷气的声音中，一个好听悦耳的声音传到了他的耳中：“对付这么一条桃花鱼，何须动佛光宝剑？本宫就助你一臂之力好了！”

　　闭关多时的水母龙姬，竟然在这一刻破关而出了！


第276章 水母对龙姬（2）

　　白衣若雪，无数烟雾似地丝绦在风中飘摇，古临渊只觉得一股强大的气浪在自己的头顶上空盘旋，转眼之间，一个美丽的身影已经在自己的身边缓缓落下。

　　“不过是一条桃花鱼，竟然也敢自称水母？”水母龙姬撞上了自己的同名，心中不悦的气息几乎可以具现化成几个大字来表现。素手一指，原本在海浪上变幻出各种形态的海兽瞬间惨叫一声，重新归于泡沫，淮河水母身体周围的桃花瘴就好像是被戳破了的气球，立刻收缩了不少，只能紧紧的笼罩着身体一尺多的距离。

　　“是白衣龙女！”水母龙姬乍一战线身形，海岸上的玩家们纷纷惊叫起来，就算是过了一段时间，论坛上对于能跟孙猴子大战好几个回合的丽人依旧念念不忘。龙女保护协会等等社团仿佛是雨后春笋一样飞速露头，后援团数量之多直逼几位游戏大佬。再加上古临渊行踪飘忽不定，作为他的护驾的水母龙姬也随之甚少出现在众人眼前，正所谓物以稀为贵，有道是偷不如偷不着，距离产生美，一来二去，白衣龙女在论坛上的人气不降反升，依旧被人提名为游戏当中最著名的美人。

　　当初水母龙姬露面出现在公众面前的地点，正是花果山水帘洞下地瀑布水潭，这个地方至今都吸引着相当一部分数量的玩家前来搜寻，想要向古临渊那样跟这种美人接一个善缘。现在水母龙姬再次出现，又是花果山，顿时仿佛是石击千层浪，不知道多少玩家在自己的聊天频道中疯狂的刷屏，随后只见那花果山上升起无数遁光，至少有上千人前来围观。

　　“不管在什么地方，天朝人民围观的态度总是这么视死如归啊，你们咋不去散步捏～”古临渊瞥见成群结队前观看水母龙姬的群众，心中郁闷。一个个说自己是水母龙姬白衣龙女的铁杆粉丝，但是上前来助阵的却是一个没有。

　　这也不能怨他们，淮河水母的等级高大一百二十四，此刻被水母龙姬一压制，当下凶性大发，手中刀剑掀起惊涛骇浪，明明是一个接近海岸的浅水滩，却是被搅和的仿佛是要盖过金山寺的水浪，至少有十数丈高，迎面而来仿佛是重山叠置，碧海倾覆，单单是巨大的海浪声就压得人喘不过起来。

　　绕是古临渊，在这倒海之势下，也不由得变了脸色，倒是水母龙姬身为龙族公主，在龙宫之中大风大浪坚实的多了，洞庭湖的浪涛起来，又岂是这小小的东海海滩能够比拟的？当下笑道：“你这桃花鱼，弄出这么大的水浪，难道是想要吓唬本宫么？”

　　淮河水母虽然被小张太子赶出了自己的老巢，但是到底是积年的大妖怪，淮河之中的龙族夜间的不少，知道这些龙族的公主虽然天生龙威难测，但实际上大多是家中娇生惯养，虽然天赋异禀却很少有用功修炼的。如今见了水母龙姬，却被她随手一指便压制住了自己的桃花瘴，知道是一个少见的肯用功修炼的龙女，再加上周围围观者众多，若是硬拼起来，自己恐怕是要力有不逮，势单力薄。当下虽然掀起惊涛骇浪，却不过是虚晃一招，手中珊瑚红宝珠绽放出无量光芒，顿时天地一暗，私下里全都是这珊瑚红色，待众人眼界清明，那海浪上哪里还有淮河水母的身影？

　　“BOSS呢？”“不会是被白衣龙女吓跑了吧？”“女神威武！！！”玩家们纷纷惊叫道，古临渊也觉得诡异，转过头去看水母龙姬。

　　闭关多时的水母龙姬，此番出关之后，水母龙姬显然功力大进，不仅等级飙升到了一百二十九级，周身气质也是为之一变。最初见到水母龙姬的时候，她因为自己妹子的婚事而心中存有怨恨之气，再加上被水德星君囚困在龙宫旧库当中，一点心头火愣是将自己的根骨烧焦，也就是后来古临渊用来铸造龙宿星光锏的狠龙骨。当时的水母龙姬，一颦一笑之间都带着一丝狂妄之气，即便是与花果山水帘洞的美猴王对战之时，都是霸气侧漏型选手。

　　而现在的水母龙姬，一身法力内敛，周身仿佛是蒙上了一层淡淡的水雾，让人看得朦朦胧胧。举手投足之间，隐约可以听到大海潮汐的声音，不过是一个简简单单的招式，在她的手中却仿佛蕴藏着焚山煮海的力量。原本佩在腰间的一双秋水长剑消失不见，取而代之的是一干雕琢着无数水滴形状的方天画戟背在身后。

　　淮河水母施展法术消失不见，众人正在惊异之间，却见水母龙姬轻轻一笑，顿时一派倾国倾城，却道：“不过是区区障眼法，能糊弄得了谁来？”话音未落，手中方天画戟夹杂着无边的寒气，向着古临渊身后的方向一扫，就好像是大幕徐徐拉开，一个桃红色的身影出现在众人的眼前，正是之前的淮河水母！

　　原来她不忿水母龙姬轻易便压制了她的法术，却自知不是对手，当下施展幻术隐藏自身的行迹，绕道两人后面，正想偷袭，却冷不防被水母龙姬一戟刺破了护身的光幕，顿时出现在众人的眼前！

　　“我与你洞庭湖素来没有瓜葛，今日何必咄咄逼人至此！”淮河水母心中气急，自己法术被破，顿时脸上过不去，一边质问，四只手臂上的兵刃一团打来，顿时剑光盈盈，刀罡锐利，销魂纱遮天蔽日，珊瑚宝珠发出一蓬又一蓬的火红色光芒，向古临渊与水母龙姬照来。

　　水母龙姬娇笑一声：“我早就说过了，你不过是一条小小的桃花鱼，也敢自称水母？犯了本宫的忌讳，便要惩治你一番，不然天下的妖精，都以为龙宫的龙女是好欺负的呢！”话音未落，周身水汽一凝，顿时化作一卷冰雪，迎面打去，手中万里玄冰戟一抖，海啸山呼，迎风一荡，将宝剑与宝刀架住，两人就在海面上打了起来！

　　一方是食蟠桃花成精，修炼千年的淮河水母娘娘，一方是镇元大仙高徒，洞庭湖龙女公主，两人在水面上你来我往，一番较量，却是把这近海的海绵搅得水浪接天起，形成一个数十丈宽的巨大水龙卷，远看仿佛是擎天柱一般耸立在天地间，唯有水母龙姬，淮河水母，古临渊与万里悲催被包括在了里面，其余的一干人等统统被厚重的水幕隔离开来。

　　万里悲催长啸一声，手中铁棒当头就打，古临渊手持龙宿星光锏也加入战团，三人围攻淮河水母！那淮河水母对抗水母龙姬本就勉力支撑，如今又有两人加入战团，当下纵然是长着四只手臂，也力有不逮。一个不小心被万里悲催窥得机会，手中铁棒直敲在后背上，打的她口中三昧真火喷出，生命值顿时下降了不少。

　　但是淮河水母也是积年的大妖，自身法术远远超过玩家，又有BOSS模板在身，生命值比起三人加在一起都要厚，一边与三人刀来剑往，另一边无数的触手却扎在水中，顿时生命值开始不断恢复，战斗力也提高了两成。水母龙姬见状，万里玄冰戟对着水龙卷一指，只见那原本耸立天地的水龙卷，顿时被寒冰笼罩，转眼之间竟然化作一道承天的冰柱！

　　寒气四溢，失去了海水补充生命值的淮河水母顿时陷入苦战，反倒是水母龙姬的战斗力在这寒冰之中再次得到提升，万里玄冰戟往来之间，无数冰屑喷涌而出，令人不寒而栗！

　　“好厉害的水母龙姬，杯酒你的运气真好，竟然有这样强力的护驾！”万里悲催眼见水母龙姬的战斗力飙升至此等水准，不由得出言赞叹道，古临渊闻言一笑，却见淮河水母虚晃一招，逼退三人，口中念诵真言，周身泛起粉红色的光芒，甜腻的香气扑鼻而来！

　　“你们要与我为难，那就死在这冰柱当中吧！”淮河水母的生命值猛的下去了一大截，周身桃红色的雾气却是越来越浓郁，其中有无数细小的红色珊瑚针，仿佛是暴雨梨花一般向众人射来。

　　“不好！”万里悲催惊叫道：“这是同归于尽的法术！”顿时施展出自己的金刚神猿变，头顶一只巨大无比的猿猴虚影仰天咆哮，随即化作无数金色光芒进入到他的身体之中，转眼之间万里悲催便壮大了数倍有余，一迈步便挡在两人的身前。

　　这桃花瘴得到淮河水母鲜血滋润，威力飙升，即便是古临渊这样百毒不侵的人物，略微嗅到一点，也觉得头晕目眩，更兼之珊瑚针无孔不入，却只有寻常绣花针大小，夹杂在浓郁的桃花瘴中实在难以察觉。正在危难之际，却听水母龙姬冷笑一声：“这般雕虫小技，不过尔尔，也敢拿出来卖弄！”

　　话音未落，只见她手中不知道什么时候拿出来一个完全由寒冰雕琢而成的瓶子，道一声“收”，那铺天盖地的桃花瘴瞬间长鲸吸水一般投入到寒冰瓶子之中。没等淮河水母反应过来，万里玄冰戟已经准确地刺穿了她的咽喉！


第277章 终于找到了那万事具备的东风！！

　　仿佛是寒冰凝聚而成的万里玄冰戟，准确无误的刺穿了桃花水母的咽喉，凌冽的寒冰瞬间笼罩了淮河水母的身躯，没等在后面的古临渊与万里悲催反应过来，淮河水母惨叫一声，瞬间化作白光而去！

　　“我哩个去的！”万里悲催难以置信的擦了擦眼睛：“这可是过百级的大BOSS，竟然这么简单的就被秒杀了？虽然有致命一击这种说法，但是刚才淮河水母至少还有五分之一的生命值呢，就这么一下就被秒杀了？！”

　　古临渊点开游戏日志，随后笑道：“刚才淮河水母的大招是以大幅度损耗生命值跟防御力来提高攻击力，受到攻击的时候会提升百分之四十的伤害。致命一击的几率除了跟击中的位置有关之外，还跟对战着双方的等级差距有关。一般玩家挑战BOSS的时候等级都比BOSS低，这也就造成了致命一击的几率也很低。相应的，水母龙姬的等级跟淮河水母的等级相差非常小，再加上万里玄冰戟的攻击力在冰柱之中受到寒气影响提高百分之十五，能够秒杀淮河水母也算不上出乎意料了。”

　　万里悲催摇头道：“就算是如此，你这个护驾也实在是逆天了。游戏开服到现在，护驾出现了千千万万，但是真正能够被称为顶级护驾的少之又少，而这其中名列前茅的就是你的两个美人护驾！你这家伙知不知道在论坛上自己有多么天怒人怨，不知道有多少玩家想要想要把你杀之而后快！”

　　“走自己的路，让他们受精去吧！”古临渊古临渊冷笑道：“你别以为我不知道，现在公认的第一护驾可不是我的两位，而是赤天子最新拿到手的那位吧。”

　　万里悲催一愣，随即笑道：“我还以为你不会关心赤乐王朝的故事呢，说的没错，现在公认的第一护驾乃是赤乐王朝总长红天子手下的木吒。好歹也是原著之中有名的人物，虽然在原著当中没有战胜孙猴子，但是在游戏里身兼佛道两家之长，既是天庭荡魔大元帅之子，又是观世音菩萨的高徒，要是追溯到封神时期，还是普贤真人的弟子，手中吴钩宝剑虽然不是宝物，却也能千里之外取人首级，被称为游戏当中第一飞剑，现在经过游戏策划师的一番强化，能被成为第一护驾也算是名副其实。”

　　古临渊闻言心中冷笑：“惠岸行者要是能被称为第一护驾，那么俺那升级为鬼子母天神的鬼母素贞岂不是要排在所有护驾的顶上？游戏当中多得是藏龙卧虎高手潜伏菜鸟房的事情，要是完全依照论坛上的说法到时候一定死得渣都不剩下。”

　　他们两人在这里说话，系统自动将内容转换成可以被水母龙姬听懂的语言内容，只见水母龙姬不耐烦的一挥手道：“你们两个有空在这里聒噪，不如把这桃花鱼留下来的法宝收起来。本宫如今出关来，要去洞庭湖拜会父母亲，还要上万寿山五庄观拜会师傅，没时间听你们在这里磨牙。”

　　经她这么一提醒，两人顿时反应过来，古临渊看向淮河水母花光而去的地方，只见一团粉雾包裹着两件法宝，一件乃是桃花水母之前使用过的宝剑，攻击力不低，攻击的时候能够释放迷目神岚光，法术攻击的同时降低对方的命中几率。另外一件法宝乃是一把附带着无数水母触手的桃红色宝伞，正常状态下能够发出桃花水母之前用的桃花瘴，附带着的四十八根触手每一个都有一次抽取敌人生命里补充到自己身体里的机会，除此之外撑开伞后还能够发出万色桃花迷心光，作为一种防御手段来用。

　　这两件装备，宝剑属于兵器，古临渊用的是双锏，万里悲催用的是铁棒，都不擅长剑法的套路。而第二件法宝美则美矣，问题是实在是外表太过绚丽，不仅有淡淡的桃红色瘴气弥漫在周围，一撑开伞之后更有无数桃花在四十八根触手只见随风摇曳，徐徐落下，如此娘气的法宝古临渊发誓要是敢用在PK的时候很大几率会让对手目瞪口呆然后他在论坛上的八卦新闻如同雨后春笋一样蓬勃生长。

　　难得爆了一个大BOSS，除了经验之外竟然没有什么能用的，古临渊心中甚是郁闷。

　　万里悲催在那把桃红色的纸伞面前纠结了许久，到底还是放弃：“不如这样吧，我把这两件法宝挂到拍卖行去，获得的金额你七我三好了。”这种方法得到古临渊的赞同之后，两人对着将自己包围在其中的寒冰龙卷各自一击，通天彻地的冰柱在一瞬间化作无数破碎的冰晶如大雨一般洒落。

　　“出来了出来了！”“水母龙姬妹妹我们永远支持你！！”三人乍一离开冰柱，铺天盖地的呼喊口号之声迎面而来，更有痴情的后援团打起不知道拿什么拼凑成的硕大横幅，上书：白衣龙女万岁万岁万万岁，令古临渊目瞪口呆。

　　“这群人甚是烦人，本宫没心思跟他们玩过家家的游戏，我们走！”水母龙姬不耐烦的向着海岸上一瞥眼，顿时引起无数粉丝的尖叫声：“啊～～女王的瞥视～～”

　　“高贵如龙族公主者竟然也知道过家家这种低级游戏，实在是让俺表示很费解啊。”古临渊摸着下巴坏笑道：“难道说公主陛下当年也曾经玩过这种低级游戏，让我猜猜，你不会扮演的是你母后的角色吧，然后您妹子演女儿。”

　　“你怎么知……”水母龙姬话说了一半自觉失言，当下一甩头身下升起白色的云团，向着天外飞去：“啰嗦！本宫没心思跟你玩游戏，我们现在去洞庭湖龙宫！”

　　“矮油，竟然傲娇了！”古临渊跟万里悲催打声招呼，当下也架起青色的云朵，向着天外飞去。

　　随着这两人的身影消失在天际，原本对他们怒目而视的天河猛将却走到万里悲催的身边，问道：“老大，你得手了没有？我们刚才的演戏没让杯酒临风看穿吧。”

　　万里悲催也一反常态的将手搭在天河猛将的肩膀上，摇摇头道：“我们演的戏他估计是没有看穿，但是东西却是并没有向我预想的那样爆出来。”

　　“怎么会？”天河猛将怪叫道：“淮河水母能爆出来兵种刷新道具这件事情我打听的清清楚楚，花了这么大的心思把她从淮河拉到花果山，借助主场的优势提高爆率，竟然还没有爆出来？不会是那个杯酒临风拿走了吧，他要建立门派分支的事情在论坛上传的沸沸扬扬，说不定就是他拿走了呢。”

　　万里悲催摇摇头道：“虽然杯酒临风跟我们在争取兵种刷新道具这一点上有冲突，但是我们之前演的戏并没有让他看穿，再者桃花水母挂掉之后他就站在我身边，完全没有上去抢夺。看来这件道具的爆率比我们料想的还要低。好在桃花水母以后离开了淮河就在花果山的海岸边上定居，花点心思多组织几次围剿行动还是有很大希望把道具爆出来的。这一次的事情你吩咐好不要被杯酒临风知道了，那家伙小气得很，我们跟他争夺兵种刷新道具的事情要是被他知道了说不定在什么地方就给我们找回来了，我们到时候吃了一个暗亏还帮人家数钱呢。”

　　且不说万里悲催为了对抗天庭组织人手给古临渊演了一场央视春晚，但说杯酒临风跟着自己美人护驾一路向大唐境内飞去。起初还有不少后援团的人士想要驾云尾随，奈何这两人法力悠长，遁法又十分高明，转眼之间便是千里之堤，尾随的后援团不得不在后面干吃尾气，不过半个刻钟的工夫就被他们两个落出去半个国境的距离。

　　眼见着洞庭湖万里波光鳞鳞的水域出现在视野范围之内，水母龙姬忽然向古临渊伸出手来，递上来一个东西：“我记得你似乎是要建立宗门分支，成立独立的门派，眼下这件东西对你倒是很实用。”

　　古临渊放眼看去，只见素手之上托着一个婴儿拳头大小的红色珊瑚宝珠，看上去很像是之前淮河水母手中拿着的那件，但是却光彩迥异。迎着日光，只见那珊瑚宝珠之内竟然有无数鱼龙共舞的景象一一闪现，仿佛是宝珠之内又有一片大海一样。

　　“你别小瞧这颗宝珠。”水母龙姬笑道：“你要建立山门，就要有能够维持整个门派运转的佣人。这颗宝珠不仅可以提供大量的水系低阶妖精作为役使，更能够提供很多妖族士兵守卫山门。我看今日那只猴子找你围剿淮河水母，十有八九也是冲着这颗宝珠来的！”

　　古临渊闻言一愣，顺势将宝珠接在手里，却听系统提示声在耳边响起：

　　“玩家杯酒临风已经集齐全部建立门派分支的道具，请在十五日内建立宗门宣告天下！”


第278章 仙岛开府（1）

　　无名仙岛，这是古临渊仙府所在的驻地。而这座岛屿本身在游戏地图上是看不到的，因为它受到相柳这尊大神的心虚影响，所在位置并不固定，而是在四海之中游走。这样一来，虽然有受制于相柳的嫌疑，但是考虑到相柳欠下了古临渊堪比天朝总GDP的人情，目前可以说古临渊的幽槐仙府是在相柳这条九头蛇的庇护之下。

　　游戏当中的仙府虽然不少，但是真正被玩家们掌控着的可就少之又少了。华山顶上的赤乐王朝驻地本来也算是华山仙府，但是由于龙尊跟众人的一场乱斗，已经严重损毁，护山用的曼陀罗血莲大阵也悉数损毁，跟古临渊现在的无名仙岛想必是天上地下。

　　古临渊脚下青云闪烁，缓缓消散，人降落在幽槐仙府的大门前，早有解语羞花两姊妹迎出门前，齐齐拜倒，口道：“拜见师父！”

　　古临渊徐徐一扶，笑道：“这些虚礼我可不喜欢，以后不要也罢。”

　　两姐妹顺势站起身来，羞花笑道：“余下的师弟师妹们都在帮附近的村民梳理水脉，前几日一场暴雨冲垮了村民们自己建立的水坝。”三人一边说着门派最新的近况，一边向着幽槐仙府内部走去。

　　幽槐仙府本身面积极大，上一次古临渊来的时候，除他之外空无一人，因此显得空空落落。这次却是大不相同，自大门口开始，无数身穿青蓝两色的侍者目不暇接，门口是威严的武士，手中拿的不是刀枪剑戟而是两个硕大的钳子，仔细一看就会发现，这对大螯是长在他们手臂上的，而守门的正是螃蟹精！

　　自淮河水母那里得来的这颗宝珠，名字唤作天河鱼龙漫衍珠，乃是一件兵种刷新道具。眼下正安放在幽槐仙府广场上那株硕大的槐树的中央，远远看上去仿佛是古树托着太阳一般。

　　除了蟹将守卫之外，古临渊的仙府之中还有座位佣人的蚌女，鱼精。由于他本身是木妖，所以还有不少山野之中花精树怪，也前来投奔以求庇护。如今的幽槐仙府却是热热闹闹好不忙碌，盖是因为幽槐仙府开宗立派的大事就在眼前，虽然大多数事情都有系统代劳，但是还有不少工作需要古临渊自己宗派中的人准备好才行。就比如说仙府治下居民的生活水平问题，这些居民都是普普通通的NPC百姓，但是以后更是幽槐仙府门派的新生力量，他们的居住水平很大程度上都会对未来门派的系统评定产生影响。

　　除此之外，还有地理环境，怪物分布，资源分布，门派功法，门派宝物，门派特长等等一系列多达近百种参考因素在其中。古临渊第一次看到的时候不仅两眼一抹黑，赶紧到木仙庵去求教自家的美女师傅才知道不用样样都达到，只要在对应的项目上做的‘差不多’就算是可以了。若是所有项目都达到很高的水平，就会有系统给于的奖励，当然用杏仙的原话叫做：“天赐福缘，恩泽于众。”

　　古临渊在两个美人土地的陪伴之下一路向幽槐仙府的东南方向走去，那里耸立着一座大殿，虽然不如木仙庵主殿那般宏伟壮观，但是胜在精巧绝伦。整座大殿都是由一棵由墨色水晶雕琢而成的大树，约有三层楼高下，面积宽广，墨水晶的墙面上生长着许多碧绿色的花朵，而在大殿正中，供奉着一个香火不断的排位，正是古临渊的祖师爷，木仙庵的开山祖师，上古大神至今跑路不见人影的青帝伏羲！

　　“我以为你这个家伙在建立宗门之前都会不见人影把所有的事情都交给自己的徒弟去做呢。”古临渊等人尚未走进大殿，却有一行人自青帝殿中迎了出来，为首一人正是未来的教母，掌门夫人天霜仙子玉姬寒，身后跟着的都是他在木仙庵中的好友，傲视兵权，璀璨星空，天下第五，六皇子，晨光一小碟等人。

　　古临渊建立宗门这件事情，虽然称不上是游戏界中人尽皆知，但是在有心人的散播之下，倒也称得上是广为传播了，甚至还有不少赌场针对这次建立宗门的事情开了赌局，赌这次他能不能顺利地建立宗门。

　　建立一个门派远远不是玩家一个人能够做到的事情，其中的资源调动，人员安排不下于一个大型的工会建设。古临渊虽然在游戏界当中称得上是老鸟，但是一直以来都是闲云野鹤，很少参与到帮派公会之类的组织建设当中，因此当下建立宗门在即，也广发请帖，一来寻找能够帮得上忙的朋友，二来可以前来助阵，震慑群邪。

　　进了青帝殿，众人分主次落座之后，天下第五一边把弄着手中的百余横笛，一边对古临渊道：“这次你建立宗门称得上是三界震动，八风不动也好，赤乐王朝也好，据说都有准备前来闹一番。赤乐王朝我估计是想要给你一个下马威，但是八风不动跟你的仇结的太深了，他们想要出风头第一个肯定找你。你破坏了他们建立宗门的条件，你开宗立派的典礼上肯定会出事情的。”

　　古临渊嘿嘿一笑，道：“这个我倒是有所准备，就是不知道八风不动会弄出来多大的动静，不知道这次八风不动的人马能找到什么样的后台来撑腰，要是单单是发动玩家前来的话我可是不担心。”他这话说的并不是狂妄，幽槐仙府自身附带两种防御阵法，整个无名仙岛在建立宗门之后也有防护阵法庇护，再加上开宗典礼的当天又有木仙庵的师长、交好的各路玩家以及相柳这个变态存在，单单是玩家的话完全不被古临渊放在眼里，恐怕连第一重的防御阵法都突破不了。

　　不戒和尚手上把玩着自己的舍利念珠，对古临渊道：“你这次抢在四大公会之前建立宗门，消息依然广泛传播，弄得四个公会的脸面都过不去，赤乐王朝的承过你的人情倒是不用担心，快乐家族有快乐人生之前发表的声明估计现场也不会动起手来，倒是超级联盟跟我们天外天一直没有表态。离恨天老大不管我们怎么询问就是不发话，倒是爱祸乱臣女的原话是谁想去参观就参观，不用担心公会的意见，你可要小心一些了。”

　　璀璨星空闻言皱着眉头道：“这么说来离恨天虽然不想发动公会之力与你为难，但是到时候肯定会亲自来找你的。之前你们在那么多游戏当中一直是磕磕绊绊，他不给你面子也是正常的事情。”话说完一群了解他们两人恩怨的游戏老人都嘿嘿笑起来。

　　古临渊不理会众人的嬉笑，转头问傲视兵权道：“杏仙是什么态度？我光知道在建立宗门当天木仙庵会派人来现场，难道说来的不是杏仙这个掌门么？”

　　傲视兵权与六皇子苦笑，晨光一小碟皱着眉头道：“这几日杏仙与四老，巧木叟都深居浅出，看上去是在修炼什么法术来对付青牛精，但是具体情况就说不好了。估计开宗的现场来的会是赤叶生。最近木仙庵一派山雨欲来风满楼的气色，门派的任务难度跟数量都直线上升，显然杏仙是在准备什么。”

　　“美人师傅在下一盘很大的棋，这是一个奇迹！”古临渊咂巴咂巴嘴道，倒是玉姬寒插嘴道：“你们在这里担心明日之忧又有何用？不如好好想想现在这个门派建立的进度到了多少。”

　　这句话倒是提醒了古临渊，当下打开仙府的管理界面，只见上面罗列了无数细则，一直向下翻到最后，却是一个碧绿色的参天大树图案，已经大半都是翠绿色，之忧最靠近树梢的地方还是一片空白，古临渊注视了两秒钟之后自动在下面显示：宗门建立进度已达成97%。

　　“已经达成了百分之九十七了，余下的就是一个宗门的开宗大典，以及门派各职各司的人员任命，后一个要等完成了门派大典之后才能进行。还有几个附加的选项，比如如果在仙府的万木天池中投入十五件七阶法宝，三十件六阶法宝则能够提高宗门的整体实力25%并且获得一项额外的宗门奖励。再比如在门派中安放镇派之宝，能够提升宗门士气50%，但是这件镇派之宝必须是九阶法宝才行。”古临渊一边看着一边念给众人听。

　　“九阶法宝？”六皇子张大了嘴吧感叹道：“游戏当中的法宝虽然是不胜枚举，数不胜数，但是九阶法宝一共才出现了多少件？有了这种法宝足以让一个玩家纵横三界，谁会舍得将这个法宝拿来做只能看不能用的镇派之宝。”

　　水母龙姬虽然不能直接听懂玩家们的对话，但是在系统翻译之下还是能够明白大概，当下对古临渊道：“你只担心你们修道者之间的斗争，却忘了还有不知多少门派到时候会派人前来观礼呢，到时候与你为难的恐怕不仅仅是修道者呢。”

　　古临渊苦笑，心道：“第一个来捣乱的就是你的后援团！”


第279章 仙岛开府（2）

　　无名仙岛，没有名字也没有名气的无名仙岛，今天注定成为整个游戏界的焦点，也注定扬名四海。

　　今日的无名仙岛上空，天花曼舞，百鸟翱翔，幽槐仙府硕大无比的广场之上，无数人流来往穿梭，上百个雅座被早早搭建起来以供前来观礼的组织安排。解语羞花两姐妹做为古临渊最早的两个徒弟，天蒙蒙亮的时候就站在幽槐仙府的大门之外迎接前来的客人。余下的商圭柳，文费，申蔷薇以及小萝莉敏儿等人也各有各的职责，来往不休。

　　虽然古临渊在游戏界中以敲闷棍跟卑鄙无耻驰名，但是不得不承认他的人脉关系十分宽广。四大公会不管对他抢先建立宗门这件事情有什么意见，在面子上到底是不得不来。快乐家族跟赤乐王朝来的都是公会会长，眼下赤天子跟快乐人生正坐在一起品茶聊天，而天外天来的是副会长爱祸乱臣女跟不戒和尚，而超级联盟仅仅象征性的派出了一位不为人知的干部白色英雄，会长倒是没有亲自到来。

　　四大公会人手来的不少，既是古临渊的面子，也是一份担忧。玉姬寒、璀璨星空、天下第五以及万木参天的许多玩家一直坐在四个大公会的附近，唯恐发生意外。这份担忧在看到赤乐王朝的赤乐侯跟铁血大公的时候更是上升了不少。

　　除了四大公会之外，零散玩家们来的更是不少。虽然古临渊的无名仙岛不是人人想来就能来的，但是对于木仙庵的玩家来说这算是他们第二个师门，而许多跟古临渊交好的公会、个人也纷纷前来道贺观礼，前前后后不下万人。好在解语羞花长袖善舞，早早就做好了准备，一时之间这么多人的场面倒是一团和气，没有发生什么冲突跟意外。

　　眼看接近中午时分，幽槐仙府之外忽然降下一团广阔无比的青色云团，随后只听站在门口的侍者高声报道：“木仙庵杏仙掌门，四老，巧木叟到！”

　　古临渊的本家来了，也是第一列NPC观礼者，众人齐齐一静，却听巧木叟在门口大笑道：“杯酒临风小子，你师父亲自来给你道贺，你这个未来掌门还不滚出来迎接！”

　　只听青帝殿中一声长笑，大门缓缓打开，古临渊拱手作揖迎了出来道：“师傅与诸位长老前来，乃是杯酒临风的福分，岂敢不迎接！”

　　此时的古临渊身穿银龙青丝道袍，头戴九凤冠，腰系翡翠白玉腰带，上悬龙宿星光锏，举手投足之间周身上下青色的云雾或隐或现，将他朦朦胧胧的笼罩在其中，平添了一份仙人的隐逸与潇洒。

　　杏仙从头到脚看了一遍，点点笑头道：“这身打扮倒是好得很，有几分掌门的样子了。”古临渊刚把自家师父迎进门，却听外面的侍者接二连三的喊起来访者的身份：

　　“陷空山无底洞地涌夫人到！”

　　“火焰山芭蕉洞罗刹夫人到！”

　　“盘丝岭盘丝洞七位娘娘到！”

　　“压龙山九尾天狐老夫人到！”

　　“毒敌山琵琶洞天蝎夫人到！”

　　接连而来的五道报名声，就好像是在平静的湖面投入一颗小石头，虽然不大，却引起了阵阵涟漪，玩家的人群之中顿时传来丝丝的低语声，就好像是春蚕吃树叶，沙沙作响。

　　“没想到这个杯酒临风竟然跟原著当中的NPC有这么深的交情。”伪娘和尚山水映月看着古临渊将众人请进门来不由得惊异道，一旁的三山五岳闻言笑道：“你没想到的事情多着呢，但是这家伙竟然找了这么多女妖怪，难道他想要当娘子军政委么！一个水母龙姬就在论坛上给他引起大麻烦了，现在这么多女妖怪都‘看上’他了，我恐怕他出门之后立刻就是全民公敌，而且还是带悬赏金额的那种。”

　　赤天子与快乐人生坐在专门的包厢之中，见到几位NPC走进来之后，赤乐侯端着茶碗的手略微一震，反倒是赤天子呵呵笑道：“这个杯酒临风，跟玩家的关系可不如跟NPC的关系好呢。”一旁的快乐人生闻言却是微微一笑：“记得当初杯酒临风在其他的游戏当中怎么说的来着？‘我爱爱我的人，我很恨我的人。’这句话似乎是上古时候的一句名言呢。”

　　赤天子点点头，不再说话，这时候却听门外继续喊道：

　　“花果山灭绝师太到！”

　　“铭心禅师到！”

　　“南疆蛮王使者到！”

　　“车迟国使者到！”

　　原本已经讨论得沸沸扬扬的现场，这一下更好像是水进油锅，顿时热烈起来。这些门派或者势力都不是什么寻常见得到的团体或者国家。如果说古临渊跟之前的几个女妖怪能扯得上关系是因为他师父杏仙的话，眼下这些人却是因为古临渊这个人而来的，显然幽槐仙府未来的掌门人的人脉远远超出了众人的想象。

　　众人正在讨论的时候，正午十分已经不知不觉之间悄悄到来，只听幽槐仙府高高的钟楼上接连敲响十二声铜钟声。随后担任司仪的玉姬寒站上广场前端的玉石台阶，高声宣布：“时辰已到，宗门设立大典开始！”

　　游戏当中的大型庆典可不比现实，当然不会出现请几位不知三四五的领导讲话的场面，一身青色道袍的古临渊缓缓走上前台，站在崭新的青帝殿大门前，手中握着三束高香，对着青帝伏羲的排位拜了三拜，随后只见青帝的牌位上一团青光忽然爆发，随后笼罩在古临渊身上，四周顿时陷入一片沉寂当中。

　　“玩家杯酒临风，建立宗门准备已经全部完成，系统将在一个时辰内建立并完善宗门驻地，请玩家守护好自己的仙府与宗门驻地！”毫无感情的系统提示音在古临渊的耳边响起，随后在场的众人只觉得一阵山摇地动，无名仙岛与幽槐仙府已经发生了巨大的变化！

　　在隆隆的震动之中，幽槐仙府所在的地势瞬间升高，原本的平地已经成为一座山峦，仙府正在这山峦的顶端。幽槐仙府的面积扩大了不知多少倍，原本略显拥挤的广场瞬间变得宽阔无比。只见一层接一层的汉白玉楼梯在塔塔的声音中自动从山脚下一路蔓延到了幽槐仙府的大门前。广场当中的渡灭鬼树硬生生壮大了一大圈，在原本的高度基础上再次升高了数十丈，枝繁叶茂就好像是一个硕大无比的绿色伞盖扣在了幽槐仙府的上空。这时候要是刘备穿越时空出现在这里肯定指着这玩意大喊一声：“我为天子，当以此为车盖！”

　　不论玩家在游戏当中有多大的本领，代表着天道的游戏系统当真有移山倒海，鬼斧神工之力。不单单是幽槐仙府，就连无名小岛也产生了巨大的变化。只见原本南疆村民们生活的部落环境在一道淡青色的光芒的辐照之下立刻变了样，溪流变的宽广，小小的木桥也变成了九孔石桥，好几架水车耸立在河边，向着平地上的农田输送水源。小岛原本的宗门特产双尾守宫在青光的辐照之下瞬间进化成了更为稀少宝贵的三尾金沙守宫。而在小岛东南西北四个方向，四座青龙白虎朱雀玄武雕像耸立在空中，一道道法力输送的暗流在空气之中交织穿梭，很快便能够形成新的护山阵法。

　　系统在逐渐改变幽槐仙府跟无名仙岛，而古临渊也没闲着，率领众弟子拜见过祖师爷青帝伏羲氏，随后拜见木仙庵的掌门杏仙，从杏仙手中接过象征木仙庵的玉青色树枝，随后由古临渊的掌门大弟子解语手捧戒尺，古临渊宣布门规。种种条例，前前后后花了差不多一个小时的时间。而再有一个小时，系统对于幽槐仙府跟无名仙岛的改造就即将完成，届时古临渊就将成为第一个在游戏当中建立宗门玩家！

　　就在众人准备的差不多的时候，古临渊对这一旁的水母龙姬道：“我原本以为要坚守阵地整整一个时辰才行呢，没想到风平浪静，到时我自己多心了。”

　　水母龙姬白了他一眼：“这种关键时候，你就不能想想好的事情，净想着这些歪门邪道的！”

　　话音未落，只听幽槐仙府的上空忽然响起一声惊雷！一团巨大儿暗青色妖云直扑仙府而来，闷雷似地声音响起：“杏仙贱婢，前来受死！”

　　与此同时，天空正南方一大片白色的祥云改过半边天空，一人一身金甲，朗声道：“天庭降魔大元帅前来捉拿妖人，闲杂人等速速避退！”

　　观礼的群众之中，一声暴响紧接着响起：“动手！”

　　只见天空之中，丢下一个白森森的圈子！

　　古临渊郁闷的翻了个白眼：“我就知道系统不会给我一个轻松过关的机会！”


第280章 仙岛开府（3）

　　忽如其来的动荡，在场的人都是一惊。然而有的人脸上却是露出了看好戏的神色，也有的人脸上露出的是了然的笑容。

　　白森森的圈子飘飘然落下，不急不缓，虽然不似枯叶归根似地轻柔婉转，但是也完全没有金属圈子掉落地上的沉重。在一种能够让伽利略急死的慢悠悠的趋势之中，白森森的金刚镯悄然来到了幽槐仙府的上空。

　　“咚！”一声沉闷却又洪亮的声响，仿佛是大钟敲响一般，只见幽槐仙府上访的天空上，一个近乎透明的罩子出现在顶端，随后在白圈子的撞击之下表面产生了一圈大大的涟漪，连带着整个幽槐仙府都震了一震！

　　牵一发而动全身，这老君过关化胡的至宝金刚镯在幽槐仙府上空这么一撞，却仿佛是打开了一个电影的进度开关。只见天空中托塔天王所率领的天兵天将之中，电闪雷鸣，转眼之间便是无数金蛇狂舞，又好似雷龙下界，在一阵阵嘶鸣之声中，无数叉状闪电向着幽槐仙府跟无名小岛一起劈来。而在观礼的广场人群之中，只听一声“动手”，数百名来自不同门派，不同组织的玩家们同时发难，雷法火符，飞刀弓箭，法宝灵幡，铺天盖地潮水一般的向着古临渊涌来。所过之处，空气撕裂，发出阵阵爆鸣；闲云飘散，现出种种狰狞。浓烈至极的杀气笼罩在整个广场，随后牢牢地锁定了一个人，杯酒临风古临渊！

　　青牛精的金刚镯，托塔李天王的天庭雷电，八风不动的暗杀部队。几乎是在同一时间发难。就在观礼众人震惊、差异与没来得及反应的同时，幽槐仙府当中却是有了一番变化！

　　杀招迎面而来，古临渊却是不闪不避，脑后三色光环缓缓转动的同时，周身上下浮现出八朵金色的莲花，连接程圆挡在他的身前，只见他微微一笑，口中诵道：“八方莲，六根竹，万丈功德林。”

　　话音落，佛光起，只见古临渊的面前，无数浓郁的佛光交织成片，却好像是一张绣上了竹林风景的屏风，稳稳地停在他的面前。

　　快乐战虎嗤笑道：“就算是防御力再高的法术，这么多人同时施展法术，又岂是他能够接下来的，杯酒临风未免自大了！”

　　一旁的赤天子闻言，笑而不语，与他坐对面的快乐人生却是微微一笑：“且看看再说。”

　　自家大哥发话，快乐战虎不再聒噪，瞪着一双铜铃大小的眼睛紧紧盯着古临渊，想要看看他倒是想要怎么在这种围攻之下脱身。

　　八风不动精英尽出，暗杀部队之中更有的是能人异士，这一波围攻的风暴之中，既有威力奇大无比的天雷地火，也有能让一个强者变得连老鼠都不如的神秘诅咒，更有号称破尽万法的犀利神兵。而古临渊面前，就只有一张佛光织就的金色屏风，薄薄的一层好像是一捅就破的窗户纸！

　　“叮～”一声清脆的铃声响起，只见那天雷地火，神兵利器，诡异咒语在这金色的屏风面前好像是飞鸟投林一般，瞬间被吸入到了屏风之中。而那些佛光凝汇成的竹子，越发葱葱郁郁，越发挺拔耸立。

　　虽然快乐家族到场仅仅是礼节性的招呼，快乐战虎对于杯酒临风也没有什么仗义相救的打算，但是看到杯酒临风就这么轻描淡写的化解了强大的杀招，一时之间就好像是被戳破了的气球，脸上不解的神色几乎可以具现化跟酷拉皮卡的锁链有一拼了。

　　快乐人生没来得及解释，却听见杯酒临风冷笑一声：“来的都是客人，那么剩下的那些就不算是客人了吧。”话音未落，只见人群中升起一道道青色的光芒，之前攻击古临渊的人转眼之间全部消失不见。古临渊所使用的正是幽槐仙府主人特有的一项权利，能够将自己的敌人驱逐出仙府。

　　此时天空之中的闪电已经在透明的圆罩上狠狠的劈了数十次，虽然一直没有突破仙府的防御，却是让整个幽槐仙府陷入动荡之中。青牛精一击之下没有得手，在外面怒喝道：“杏仙贱婢，滚出来受死！”

　　杏仙柳眉倒竖，对古临渊喝道：“恶客临门，不要做这些没有的虚礼，随我出去会会这头畜生！”

　　她说的大声，青牛精被人指到了痛处，当下怒火中烧，手中的金刚镯高高举起，谁知没等他落下，杏仙已经率众人杀出了幽槐仙府，扬手一打便是无数杏花形状的乙木神雷，铺天盖地而去，顿时将青牛精包裹在内。

　　古临渊紧随其后，手中双锏在握，脚下青云闪烁之间已经来到天军的云层，没了宝塔的托塔天王手中令旗一指，喝到：“无知妖孽，擅盗我宝塔，速速束手就擒，我可免你这一岛生灵的性命，不然天威降下，玉石俱焚，万劫不复。”

　　没等古临渊答话，只觉得一股寒风从自己的身边呼啸而过，天霜仙子玉姬寒冷笑一声：“一堆废话，不过是想要趁火打劫罢了，先过了我这关再说！”手中寒霜剑划过天际，一道白色的霜线浮现在空气之中，募然之间化作一道锋利无比的快刀，瞬间抹过数十位天兵的咽喉。

　　一人动，数人动，天下第五手中白玉笛奏出阵阵杀音，六皇子手中兵符挥舞无数树妖山怪应声而出，璀璨星空令旗招展布下种种阵势，傲视兵权身处后方指挥若定木仙庵的弟子结成大阵仿佛是一只利剑，狠狠地插进了天兵的阵营之中。

　　天兵天将虽然名义上是天庭的主要战斗力，但实际上等级、实力都算是平平，基本依靠阵法与天将的协助对敌，单对单的战斗力对于玩家来说可以秒杀，但是两个玩家对付一个天兵基本上就是平手，三个玩家对付一个天兵就是绰绰有余。托塔天王李靖这次是为了私仇而来，并没有请示玉帝下旨，率领了不过一万名天兵，而木仙庵作为要组织中主要的木系门派单单是能够组成主要战斗力的玩家就是数万人。尽管并不以法术杀伤力而著称，但是精通了机关术的木仙庵弟子依旧是一大战斗力。前方数千人组成突围分队直插阵中，后方五千人组成的医疗分队全力治疗，加上璀璨星空阵法的加持，一时之间竟然与天兵天将斗得不可开交。

　　古临渊一动不动，并不是他不想动，而是多年来的实战经验告诉他此时此刻，他已经被杀机所动，擅自动一动，极有可能便有杀身之祸。抬起头来，翠绿色的眼睛穿透了天空之中浓郁的云层，自九天之上，一柄宝剑仿佛是流星坠地，至此天灵。剑未至，声先来！

　　“杯酒临风，与我一战！”

　　离恨天，是站立在九天之顶的离恨天，是屹立在所有玩家头顶的离恨天！

　　“咚～！”宝剑携风而来，古临渊双剑交叉在身前当下这致命的一击，整个人却好像是被炮弹击中了一样，只听一声闷响，狠狠的自天空之中砸进了海水里，溅起的浪花有数丈之高！一个巨大的血花在空中缓缓消散：

　　—23128！

　　一剑袭来，明明是被古临渊当下，竟然还有上万的伤害，在场的众人都不由得心中一惊。然而杯酒临风被砸进了水中之后，却好像是被就地秒杀一般，一时之间竟然不见踪影。徒留下离恨天一人在海面上迎风而立，超然若神。

　　“你还想要等到什么时候？”在众人的诧异之中，离恨天手中的宝剑向着海面狠狠地一挥，这一剑竟然将整个海面仿佛热刀切奶油一般完全花开，而自那大海底层的深处，一声巨大的龙吟响起，只见一条青龙摇头摆尾跃出海面，呼啸而来！声若惊雷，气势吞天，无数翠绿色的闪电在他的身体上缠绕，发出噼啪的响声。一声龙吟，竟然在空气之中形成了肉眼可见的涟漪，围观的众人就算不是亲自面对，也能够体会得出这条雷龙的威力。

　　离恨天长啸一声：“不差！”手中的宝剑迎风而舞，一条黑白两色的光带徐徐闪现，随即化作一黑一白两条硕大无比的气浪，向着青龙而来：“天地敕令·阴阳化刑！”

　　青龙咆哮，阴阳两气锋利无比，转眼之间碰撞到了一起，只听一声惊天动地的震响，原本被劈开的大海顿时形成一个硕大的漩涡，而青龙与黑白两气，却是在一道耀眼的白光之中互相抵消。而在那白光之中，一个人影跃然而出，手中双锏转眼之间便是满天锏影，笼罩向了离恨天，这人正是杯酒临风，古临渊！

　　杏仙手一扬，便是万道雷火奔驰，青牛精轻蔑地一笑，手中金刚镯一挥，只是一眨眼的功夫，顿时万道雷火消失的无影无踪：“贱婢，你敢杀我爱妾，今日倒要看看你有什么手段能逃得了我这金刚镯！”

　　杏仙闻言，却是微微一笑：“金刚镯是宝，你这牲口却不是太上老君！”

　　话音落，过关化胡的至宝金刚镯上，却是蔓延出一片青色的光芒！


第281章 仙木参天（大结局）

　　金刚镯，老子过关化胡所用的至宝，在原着之中这根镯子不知道给孙猴子带来多少烦恼，与弥勒和尚的人种袋（后天布袋）并称为猴子救兵战术的两大克星。当年火德星君放火，黄河水伯倒水，雷公闪电，罗汉金沙，哪吒千千万万的降魔法宝，孙猴子的金箍棒，在这根白森森的圈子面前是无能为力，一一被收走。眼下杏仙的万花天雷一照面的功夫变消失的无影无踪，但是青牛精纵横三界的依仗之宝却是诡异的泛上了一层碧绿的颜色！

　　青牛精的表情在这一刻要多诡异有多诡异，要多难看有多难看，就好像是有人在他面前大口吃宽汁牛肉面外带两个五香牛肉干。杏仙却是微微一笑，也不说话，长袖一甩，四老与她和巧木叟顿时结成阵势。

　　只见天空之中，无数翠色树叶漫天飞舞，五颜六色的花朵随风飘摇，万里碧空之上，一片春光明媚之景，在碧蓝海面上几乎看不清的翠绿色丝线连接着六人，只见他们同时在手中捏起法诀，劈手推掌，啥时间无数嫩绿的藤条顺着他们的手掌方向钻出，在空中飞快的舒展着自己的腰身，随即在空气的滋养之下迅速壮大，仿佛是无数绿色的蟒蛇，盘绕着向青牛精缠了过去。

　　“雕虫小技，能耐我何！”青牛精冷笑一声，法力输送顿时缠绕在金刚镯上的翠绿色被震碎成千万条，随后在空中连连挥击几下，只见空气之中产生了一道道波动扩散的涟漪，以青牛精为中心向四面八方迅速扩张开来。杏仙等人结阵产生的藤条，在这震动的波纹之下纷纷碎裂成一地木屑，但是杏仙等人依旧在施展法术，那藤条越挫越勇，却是生长的速度又快了几分。

　　一时间，青牛至宝碎木，杏仙妙法催青，双方倒是陷入了一个僵持的状态，一时间谁也奈何不得谁。

　　“看来金刚镯到底不是后天布袋，两者还是有很大不同的。”璀璨星空抽空看了一眼在私聊频道中对古临渊说道：“后天布袋能够装人，但是在原着中可没说有什么能收取法宝的效果。而金刚镯虽然套尽万物，但是这藤条就是杏仙他们身体的一部分，因此只能够破坏，却是无法收取了。”

　　然而古临渊此刻却没有心情听他的分析了，离恨天乃是当前游戏之中公认的第一人，杯酒临风虽然不差，但是距离第一的宝座到底还是远了点。只见离恨天的宝剑挥舞之间，黑白两色的阴阳之气交错产生，仿佛是两条无物不噬的毒龙，甚至可以在空气中留下撕裂的痕迹。

　　古临渊双锏已经舞成了一团光影，外围的人方言所见，只见他二人所在的天空，半边黑白两色，半边墨绿成荫，交汇之处，山为呼海为应，巨大的爆鸣之声传达数百里之遥，冲击波震动的同时双方头顶上的生命值损失数据就好像是雨后的春笋一般一茬接着一茬的冒出来。

　　然而这两人都修炼高阶的道法，只见离恨天身上的道袍发混沌一般的光芒，随即天空之中，自三十三天之上一道阴阳合流之气瞬间灌入他的头顶，只见他的生命之立刻暴涨一截，手中的宝剑却是越发显得犀利无比。

　　古临渊战到酣处，长啸一声，周身上下青色的云团化作朵朵莲花，在天空之中猛地散开，面积竟然覆盖了方圆数十里之地，随即天地元气源源不断的补充进了他的体内，生命之开始缓缓回复。而与此同时，后脑勺上三色如意轮快速旋转，青木之气自灌入体内，顿时龙宿星光锏上木气密布。

　　“杯酒临风，何必如此啰嗦，我们见真招吧！十六剑，擎天傲临风！”离恨天长啸一声，手中的宝剑顿时华光大作，仿佛要撕裂阴阳一般，明明不过是寸寸前进，然而每一寸前进都有一个太极图案出现在宝剑的剑身上。接连递进了十三寸，便是接连十三个太极图，而古临渊所面对的杀气，却在一瞬间暴涨了一百三十倍！这一剑，便有毁天灭地之威力！

　　“护驾！”古临渊一声召唤，水母龙姬万里玄冰戟瞬间出手，自大海之上升起数条水龙，呼啸着向着离恨天袭来。另一方面，古临渊双锏却是在身前摆了一个古怪的动作，左手龙宿星光锏雄锏朝上在身体左侧，右手龙宿星光锏雌锏在身体右侧笔直朝下，磅礴的木气化作源源不断的法力补充进他的身体之中，又一点不剩的向着两支木锏涌了过去。只听两声高亢的龙吟之声，双锏之上双龙四目猛地暴发出青色的光芒，而古临渊的招式就在这一瞬间准备成型了。

　　“再无是非，再无忠奸！”是非忠奸锏法最后一招，搏命之招，一招之下，成则胜，败，必亡！没有思考与商量的余地，古临渊面对离恨天的强力杀招，毫不犹豫的使出了自己最强的搏命之招，即便不成，也是同归于尽！

　　海水凝回而成的水龙，铺天盖地而来，然而离恨天肃穆的脸上依旧不见一丝犹豫的表情，手中阴阳宝剑缓缓地递出，第十四寸！

　　“轰～～”宝剑并没有接触到水龙的身躯，然而这第十四寸一成，庞大无比的风压就好像是奔驰的大山，迎面将水龙撞成了一片水花。水母龙姬的万里玄冰戟紧随其后，人未至，招先到：“淹世雪鸿，天下倾雪！”

　　万丈冰山拔地而起，在水母龙姬万里玄冰戟的指挥之下，狠狠地撞向了离恨天的宝剑，而紧随其后的，是能够冻彻天地的寒冷冰雪，仿佛是一捧雪水，当头浇下来。

　　宝剑缓缓前进，无数冰山在这细小无比的阴阳宝剑面前干净利落的碎成了片，然而从天而降的雪水却带有水母龙姬毕生修为的寒意，周身根骨筋脉简直都要从成一块寒冰一样，离恨天的最后一寸，却没有递出来！而在这个时候，古临渊的最后之招，脱手而出！

　　双锏看似缓慢无比的在身前划过一个圆圈，然而他的身前，无数空间纷纷碎裂成片，磅礴的木气，在无数空间之中奔流回转，不论是是非忠奸，在这最末之招中，都融合成了一片混沌，成为一切最后的沉寂！

　　双锏对宝剑，已经递出了十五寸的离恨天与威力全发的杯酒临风双招对撞，没有惊天动地的轰然巨响，也没有震动四海的波浪，只有一道细小的几乎难以察觉的涟漪，在两人交手的焦点处爆发开来，缓缓划过全场。

　　“轰～”细小的涟漪缓缓划过，然而被水母龙姬制造出来的巨大冰山在这涟漪之下竟然冰消瓦解，而古临渊与离恨天的头顶上，个字爆出来一个血红的生命值。

　　—341723！

　　—341723！

　　一摸一样的伤害，却是能够将两人的生命值瞬间清空的威力，古临渊与离恨天的生命值在于瞬间降落到了零点。离恨天手中宝剑一指，只见天空之中，一道奇快无比的阴阳之气降了下来，直奔他的头顶而去，显然是一道补血的手段。然而古临渊的手，却是更快了一些！

　　圭土神鉴，无量地穴！

　　离恨天的身影瞬间消失在了一片黑暗之中，而那道补充生命值的阴阳之气，却是落到了空处。

　　青光银龙道袍附带法术，银龙转生大法，被动技能，死亡后可以原地复活，保留最大生命值与法力值1%，冷却时间十五天。古临渊便是凭借着这一个被动技能，在最后一刻，将离恨天封入无量地穴之中，令恢复生命的阴阳之气无功而返！

　　离恨天对杯酒临风，败！

　　白光升起，附带着的是在场无数人的震惊！

　　“怎么可能！”五大三粗的快乐战虎跟一向高傲的赤乐侯同时拍案而起，事情就发生在他们的眼前，然而这件事情的结果却是大大地出乎了他们的意料。而在一旁的不戒和尚小声向爱祸乱臣女问道：“大姐，咱们这时候是不是应该杀上去表表忠心？”

　　爱祸乱臣女媚眼如丝的瞥了一眼不戒和尚，把玩着红尘丝绦笑道：“哦？我怎么不记得你还有这样的忠心可以表？离恨天想要与杯酒临风一战，那就随他去了，不管是法宝也好，护驾也好，说到最后都是个人的实力问题，他若是肯听我一句不单单执着于剑道，那么今日落败的说不定就是杯酒临风了，这一败对他来说可不是坏事呢！”

　　不戒和尚干笑两声坐了回去，而在天空之中，古临渊已经运起了新的法术，只见他伸手一指幽槐仙府，随即便是一场狂风呼啸而起，广场之上的巨大槐树顿时被吹走了无数树叶，在那满天飞舞的树叶之中点点猩红触目惊心。

　　幽槐仙府守护阵法，叶雨血潮大阵！这大阵发动之时，对于仙府之中的人完全没有影响，然而无名仙岛上本来前来捣乱的八风不动的玩家们，却是完全被笼罩在阵法之中。飞叶如刀，血雨销骨，两响交加之下，一干玩家顿时化作白光而去了大半。

　　杯酒临风屹立在云端冷笑：“八风不动倒是有好本事，竟然能请得来李天王追凶，只不过这李天王也是水货罢了！”话音未落，抬手便是一指，只见一道青色的光芒自他的指尖飞出，仿佛是飞鸟投林，奇快无比，瞬间便穿透了两名天兵，直刺托大李天王的身前。那李天王手中指挥着天兵天将的阵势，当下见清光来袭，飞身便退，谁知青光越来越快，瞬间没入咽喉，顿时生命值飞降了整整一半！

　　幽槐仙府守护阵法，青天白日神光！虽然是单体攻击的法术，但是攻击力极高的同时，射速远远超过一般的雷火。然而即便如此，李靖在这一招之下生命值减半，顿时露出破绽来。玉姬寒眉头一皱，手中宝剑顿时发招：“一落天霜！”与此同时，天下第五手中白玉笛吹响破魔之音，只见无数天兵天将好像是镜子一样破碎成一地碎片，露出后面的人来。

　　“我就说么，天兵天将的战斗力应该不止于此吧。”璀璨星空看着伪装成李靖的德古拉大帝笑道：“天魔他化自在天幻法虽然应用的面广，但是主使人只要受到攻击就会被破除并且损失一半的生命值，看来你用的就是这门法术了。”

　　天兵消失的无影无踪，古临渊放下心来，当下飞身加入了杏仙的战局。

　　“贱婢死来！”青牛精与六位树妖僵持许久，终究不耐烦起来，仗着牛类天赋异禀的力气，手中金刚镯向着杏仙狠狠砸来，而就在这同时，杏仙等人的阵法，顿时发生了变化。

　　“天花舞，一步春归！”杏仙向着身侧的方向轻轻地走了一步去，然而那原本可以锁定目标的金刚镯竟然擦着她的发梢飞错了方向。没等青牛精再次施为，却听巧木叟一声长啸，与此同时，六位树妖手中的藤条竟然燃烧起来！

　　至木生火！五行之中最基本的一条，然而他们同时也是杏仙等人的必杀之招！这火焰燃烧的不仅仅是杏仙等人的藤条，也是他们的法力，甚至是他们的生命值！

　　“徒儿，你不是一直想要知道青帝木仙书到底擅长的是什么领域的法术么，今日你便见识到了，青帝木仙书虽然是伏魔之术，却又有一片慈悲之心，木仙庵随擅长的，就是这封印之术！”杏仙檀口轻启，声音当中有一丝不易察觉的颤抖，而随着她的话音落下，那火焰猛地四散开来，化作一具火焰的牢笼，将青牛精牢牢地困在其中。

　　妖族木系门派木仙庵，所擅长的法术便是这燃烧自己的生命值，制造出来的封印法术！

　　青牛精纵然有乾坤圈在手，却是无论如何也挣脱不了火焰的束缚，着火焰牢笼还在不断的缩小，看来是要把它牢牢地锁在里边。当下心中又急又气，发下狠来：“你们不想我过好，你这仙岛也要同归于尽！”

　　话音落，确实显出了自己的真身！

　　好一头青牛！头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下，站在空中，就好像是须弥峰空中倒悬，昆仑山海中突起，巨大的阴影将那无名仙岛都遮了小半块去！

　　“哞～！”青牛一声怒喝，不顾紧紧套在身上的熊熊火焰，撒开四条腿去，奔着幽槐仙府的场地低下头便撞去。巨大的奔腾声将整个无名仙岛都震了三震，叶雨血潮大阵在这青牛的尖角面前不过是一层窗户纸，仅仅抵挡了片刻便碎裂成了千万片。

　　“牛过来了，快跑啊！”在观礼的玩家们见此情况，那个还能安慰如泰山的？当下幽槐仙府当中无数遁光祥云好像是庆典的烟火一般闪烁个不停。

　　“给我站住！”杏仙双手燃烧着熊熊的火焰，与其余几人豁命拽住火焰的缰绳，但是这青牛精显出原形之后生命之保障不说，更是力大无穷，树妖虽然人多势众，却是难以抵挡这老牛不要命的一撞！

　　古临渊只觉得自己面前就是一座大山飞来都没有这样的气势，巨大的冲击波浪将仙府的树木吹折无数，更有树木被连根拔起。眼看着花费无数心血的幽槐仙府就要毁之一旦。

　　这时候，两只手忽然拽在了青牛的牛角上！

　　一只手布满了鳞片，而另一只手却是长满了毫毛。

　　“哪里来的泼牛在这里撒野，打扰了俺老孙偷酒吃！”这是一个尖细的猴子声音。

　　“哎呀，我不过是去料理一下来捣乱的龙王，你们竟然在这里闹到这种地步。”声音低沉嘶哑，仿佛是蛇类的嘶叫声。

　　齐天大圣孙悟空！

　　洪荒大妖相柳！

　　在最后的时刻，这两尊大神从天而降！

　　“我说什么来着，你帮我送信的人越多，我帮你的忙越大，这回可不算是食言吧！”在孙猴子身后闪出一个人来正是之前发给古临渊送信任务的鹏魔王！这一次古临渊仙岛开府，他竟然把孙猴子着个偷酒的贼祖宗带来帮他看场子。而九头相柳之前在小岛的外海抵挡了四海龙王派来的联军，这时候刚好拦下发狂的青牛精！

　　一个是天生地养的美猴王，一个是上古得道的九头蛇，这两位的力量都不逊于青牛精。两只手同时按在牛角上，青牛精顿时动弹不得！

　　“现在！”杏仙娇喝一声，六人手中的火焰猛的一聚，竟然化作一颗小巧的丹药丸子，伸手一拍顿时进入到古临渊的身体之中。

　　有一股火焰在古临渊的身体里瞬间燃烧开来，在众人惊异的眼神之中，幽槐仙府的青帝殿中猛的爆发出一道强烈无数倍的青光，足以让万木回春的木气瞬间涌入到古临渊身体之中。

　　“玩家杯酒临风获得木仙庵祖师青帝伏羲氏垂青，获得万春辉状态，青帝木仙书等级突破至最高级，有效时间两个时辰。”毫无感情的系统提示音在在场的所有人耳边响起，神龙见首不见尾的青帝竟然赐下了法力给古临渊！

　　古临渊只觉得自己四肢百骸之中仿佛有无数力量，青帝木仙书无上式的招数瞬间在掌中出现：

　　“万岁枯荣，仙木参天！”

　　青光降落在青牛身上，只见自那巨大的牛身下，无数植物疯狂的生长开来，巨牛的身体有千百丈高，而这些植物竟然在短短一瞬间的时间里生长成了一棵巨大无比的树木。

　　大树高三千丈有余，枝繁叶茂，仿佛是参天的神柱，笔直地生长在了无名仙岛的土地上。而已经被吸收进了法力重新变回人形的青牛精，就被这颗大树牢牢地压在了树底下！

　　“好一个仙木参天，好威风的法术！”纯属来打酱油但是也帮上忙了的孙猴子笑的抓耳挠腮，就在此时，系统提示音再次在众人耳边响起。

　　“倒计时结束，玩家杯酒临风成功守卫仙府驻地，门派幽槐仙府正式建立成功！”

　　“太好了～！”一时间仙府之中人人欢呼雀跃，古临渊站在杏仙的身边向着观礼之中的一人微微笑道：“祭天子，你的八风不动看起来不给力啊。”

　　话音未落，却听一声狂笑，只见一人跃身而出，黑色的斗篷随风滑落，露出来得正是之前把赤乐王朝搅和的天翻地覆的祭天子：“杯酒临风你且猖狂这一时好了，八风不动的门任务也完成在即，咱们的日子还长着呢，这不过是刚刚开始！”

　　古临渊闻言，扫视四周，自己的师长，徒弟，朋友，爱人跟游戏之中的义气之交，大笑着回答道：“你说的没错，这不过是刚刚开始！”

