
《爱国军阀》

作者：东方奇侠


　　穿越了，再次穿越了。

　　穿越到民国，附生于四川陆军军官学校一个可怜学生身上。

　　环顾四周，一片茫茫。

　　既然穿越到军阀混战的时代，作为军校毕业生，那就开始征战吧。

　　为了建立和谐社会，用前世所学的知识，为建立真正的和谐社会而征战。


第一卷  血雨臧边


第一章 穿越

　　东方感觉非常苦闷，特别是刚刚进入这家日资公司后，没有一天晚上睡个好觉，在办公室，在车间里面，常常听到那个让人讨厌的“八格牙鲁”。

　　大家可能感觉奇怪，对“八格牙鲁”，大家太熟悉了，这是一个变态的民族，向中国，向亚洲，向世界传扬其丑恶。

　　想不到在二十一世纪的今天，在据说“中国人民站起来”的土地上，再一次听到那刺耳的“八格牙鲁”。

　　大家不要奇怪，东方是在一家日资公司里面负责品质，在进入之前，就有朋友相劝，不要进日资厂，如果说七十年前日本人是畜生，那么在二十一世纪跑到中国的这些日本文明人，还没有完全进化，只是半人兽而已。

　　否则怎么可能有珠海集体买春，否则怎么又东京集体性开放日（据说是集合了500对日本狗夫妻，在一个广场上集体交易），否则怎么会不分青红皂白的与中国争夺什么钓鱼岛，东海油气田。

　　听到这些，东方往往一笑而过，我们打工的，找个好公司，每月能够按时发工资就得了，其他的，管他。

　　但是刚进入这家日资厂没有几天，东方就感觉不舒服，非常不舒服，简直是气炸了，根本不能工作。

　　坐在后面那个日本品质总监铃木大郎，六十多岁，刚从日本总部调过来，为人简直是变态。每天给大家开什么品质意识会议，稍稍没有达到要求，就暴跳如雷，训大家如训儿子似地，有时口中竟然常常冒出“八格牙鲁”。

　　听到这里，东方常常压下心中怒火，打工在哪里不是被骂，忍下吧，慢慢的就习惯了。各人自扫门前雪，反正这个讨厌的总监至今没有骂自己。

　　就这样过了几天，为了避免每天看到那张臭脸，一看到那个铃木大郎到后面办公室，东方就跑到车间里面，如此这般，耳朵免受噪音污染吧。

　　也不知道怎么的，今天正在现场调研，突然前面出现一阵混乱，接着员工中爆发出一阵阵喧哗，工友们一窝疯围过去，边跑边喊道：“鬼子打人了，快来看鬼子打人了。”

　　感觉大奇，虽然日方管理人员素质特别差，但是日资厂现场环境还是不错的，怎么会出现如此混乱状况呢？君子动口不动手，怎么会打人呢？

　　出于好奇，也是为了松懈下这几天被铃木大郎压得紧紧的神经，东方放下手下活，随着工友一起围了过去。

　　让人大惊，打人的居然是品质总监铃木大郎，正趾高气扬的站在一边，一脸不屑。而被打的，那位女工捂着被打肿的半边脸，正如祥林嫂似地哭过不停：“总监，我做错了什么事情，你为什么打我，我做错了什么事情，你为什么打我？”

　　对这个女工，东方是了解，名叫阿萍，来自湖北，为人非常温顺，前几天东方在现场调查问题的时候，她曾经非常友好的协助东方。

　　想不到这样一个温顺的姑娘，就这样被铃木打了，而且打得很不清，左边脸已经肿起来了。

　　虽然这时铃木看到围住的工友，也慌了，但是日本人特有的骄傲显露无遗，对众人吼道：“赶快回去工作，围到这里干什么？赶快回去干工作，难道都不想干活的？”

　　想不到打了一个弱质的女子，铃木竟然还这样盛气凌人，众人甚是气愤，一个劲鼓噪，不但没有散去，圈子反而越围越大。

　　东方可留了一个心眼，不怕县官就怕现管，铃木是自己顶头上司，如果鼓动工友与其作对，将来可怕要穿小鞋子，当即准备闪身离去。

　　正转身的时候，突然铃木叫住了东方：“杨，你来得正好，让这些工人马上回到岗位上去。”

　　平地一起惊雷，众人顺着铃木的眼光，发现正往暗处躲避的东方，感觉非常炙热。

　　没有办法，谁让铃木是自己顶头上司，硬着头皮，在大家鄙夷的眼神中，东方来到铃木身边，先是握了下阿萍的手，看了下被得半肿的脸道：“阿萍，痛吗，我带你到医务室去擦下药，免得发炎什么的？”

　　阿萍抬起满是泪水的圆脸，扭曲着脸说道：“杨生，痛，非常痛。我做错了什么，总监竟然这样打我？”

　　旁边工友一听，也跟着起哄道：“汉奸，不要这样就帮大郎的屁股擦了，阿萍做错了什么，大郎为什么打这样一个弱女子？”

　　听到有人竟然当众叫自己为汉奸，东方就有点火冒三丈，但还是努力克制自己，向众人左翼道：“各位工友，相信我们总监，相信公司，相信我们政府，这个事情绝对会得到圆满解决的。但是问题解决需要当事人慢慢沟通，大家围到这里，怎么能解决问题呢？”

　　想不到就是这样一句话，竟然被众人当众揭短，有的说你小子才来几天，知道个什么？有的说你小子本来就是铃木手下，一路货色，工友情绪反而更加激扬。

　　看到场面已经难以控制了，东方没有办法，只有向铃木问道：“总监，阿萍到底做错了什么？”

　　铃木一看自己手下竟然也质问自己，当时火道：“这个小姑娘工作不认证，本总监巡视车间的时候，居然向本总监偷偷的笑。如此这般，良心大大的坏，不教训怎么行？”

　　一听事件原委竟然如此匪夷所思，东方大奇道：“总监，只是因为阿萍偷偷向你笑，你就打她？”

　　铃木迟疑片刻道：“千真万确，他工作不认真，难道不应该被打骂？杨，你也是做品质的，知道很多东西因为员工不细心，最后酿成客户投诉吗？这就是这几天我为你们灌输的品质意思。”

　　东方还没有说话，阿萍哭丧着脸回答道：“我是天生笑脸迎人，难道要我哭好？”

　　铃木扬起头，高傲的回答道：“你上班不认真，良心大大的坏，本总监就有权力打你。”

　　这句话简直捅了马蜂窝，众人纷纷骂道：“他妈的，大郎真怪，不要老子用笑脸相迎，难道要像七十年前，用枪用炮来驱赶这群豺狼吗？”

　　铃木大火，对东方吼道：“杨，将这些骂人的支那人名字记下，到时通知人事处理？”

　　众人一听，当即将火气发在东方头上，纷纷说道：“狗汉奸，谁怕谁，只要你敢记，老子有你好看的？”

　　想不到数日忍让，竟然让铃木真的以为自己完全服从他，当即强忍着心中火气，不卑不亢的对铃木说道：“铃木总监，阿萍这个人对人向来是一张笑脸，这是天生的，你怎么能够因为这个而打她啊。铃木总监，这件事情错在你，你应该还阿萍一个公道。”

　　“八格牙鲁”，铃木暴跳如雷，对东方吼道：“杨，你是我手下员工，怎么能向外人，你竟然要我向这个下贱的女工道歉，你简直疯了。”

　　一直以来强忍着这个可恶的字眼，再一次听到自己被人当众骂八格牙鲁的时候，东方大火道：“我是你手下，没错。但我也是一个中国人。如果你没有错，我可以维护你。但是你无缘无故打阿萍，让我怎么维护你？”

　　想不到自己手下居然当众给自己下不来台，铃木大怒，当即掏出钱包，抽出一叠钱，洒在阿萍前面道：“要公道，本总监今天就给你公道，这么多钱拿去，算公道吧。中国人，穷光蛋。”

　　看到前面数十张百元大钞，阿萍也颇有点心动，正准备弯下腰捡的时候，被工友拦住，在一番交涉后，工友们坚持要铃木大郎捡满地的纸钞。

　　铃木狠狠的看着东方，好像让东方帮其拾起纸钞，但看到其转到一边的脑袋，终于，在工友的强逼下，再次抽出一叠纸钞，亲自递交到阿萍手里。

　　听到周围爆发出阵阵欢笑之声，东方感觉如释大负，悄悄的离开，悄悄的跑到人事部，拿了一张辞工书。

　　本以为如此就能轻易脱身，谁知人算不如天算，竟然因为没有做汉奸，而含恨九泉。

　　铃木恶狠狠的看着东方，与那份辞工书，半响，让东方在公司五楼会议室等候。

　　忐忑不安的坐在会议室，突然大门被撞开，铃木与数名日籍管理人员撞了进来，看到孤零零的东方，简直要吃人似地，一个劲教训东方。东方也在火头上，当即回敬了几句，到激动的时候相互之间竟然互指鼻梁。

　　这些日本人火冒三丈，以下犯上，那还得了，一个电话打过去，当即来了数个保安，竟然押着东方，直接赶出公司。

　　东方心中感到一阵悲壮，此处不留爷，自有留爷处，老子如此悲壮的离开狗日本的公司，有何遗憾。

　　当即扬首挺胸，大摇大摆的向公司大本走去。

　　在楼梯口，狠犹未尽的铃木感觉不解气，竟然卑鄙的在后面用脚一踢东方屁股，当即站立不稳，竟然从楼梯口滚了下来，头撞在墙上，当即昏了过去。

　　日本管理人员不以为意，这个狡猾的支那人，又在玩把戏，当即让两个保安看着，竟然扬长而去。

　　或者是等得太久了，一个保安用手拉起东方，突然感觉不对，满手是血，祸不单行，东方顺着楼梯滚下来，太阳穴撞在紧急出口标识牌上，血流不息，人早已晕倒。

　　由于失血过多，在送到医院的时候，东方不治身亡，就这样悲哀的离开了人世。

　　后面的事情更是匪夷所思，听说东方身亡后，公司一心要将此事做成意外伤亡，花了点钱，找了一些假先富起来的医生、警察收集一些假物证，再送了点钱给村委会与镇政府以及办案人员，如此这般，东方就是不小心，坠“梯”而亡。

　　接到东方意外身亡的消息，远在四川，没有见过世面的父母哭得如泪人似地，千里迢迢，从四川赶来。

　　老实巴交的农民怎么是这些人的对手，从前到后，所有证据都显示东方是意外身亡的，深圳市日资协会会长还颇为自豪的说道：“中国目前工伤死亡案例为每十万人两例，我们表示深深遗憾，杨只不过是那十万人中的一个。而我们日资厂安全是有保证的，其死亡案例远远低于全国一般水平。”

　　想不到就是这种混账言论，居然被一些所谓的精英教授摇旗呐喊。

　　经过多次上访，看到爱子身故冤案不能揭开，老父亲只好拿着铃木代表公司赔偿的二万块钱，据铃木介绍，按照深圳市赔偿标准，对东方这种事，国家赔偿标准是1万5，公司出于人道主义精神，免费负担了东方父母在深圳三十余天费用，董事长私人捐助了5千，作为东方的丧葬费。

　　看到这些罪恶的嘴脸，老父还能说什么，只有痛苦的抱着爱子的骨灰，悲伤的踏上归途。

　　这是一个真实故事，大家可能还回说，那位被打的女孩，还有工友应该会站出来告诉真相吧。

　　哎，说这话的人本来就很幼稚，在发生那件事情后，跟着闹事的工友当天都被开除了，最后不知所踪。而那位被打的阿萍，在提为领班后，第一个跳出来作证东方是死于意外。

　　这就是现实，打工者的真实写照，很多打工者无缘无故被打，很多打工者被活活冤死，但是为了可笑的和谐，为了社会稳定，用我们这些可怜人的鲜血，来印证所谓的盛世。


第二章 四川陆军军官学校

　　“杨兴被炸傻了。”罗泽洲一看到熟悉的，都向周围同学取笑道。

　　前日，教官要大家练习投掷新式手榴弹时，不知是谁放了一颗真的手榴弹，一名学员在拉开引线后，才被发觉，当即手忙脚乱，竟然扔在杨兴的脚下，发生了爆炸。

　　还算陆军小学四年没有白读，杨兴还算灵敏，看到手榴弹被扔在自己脚下的，马上要爆炸的时候，顺势卧倒，才没有被炸开花。

　　不过新式武器威力还是蛮强大的，杨兴当即被炸晕倒地，浑身多处创伤，流血不止。

　　傍边的王铭章一见大惊，当即撕下自己衣服，将杨兴包扎以后，才没因为血流过多，就这样冤死了。

　　军校军医过来后，经过处理，止住了血后，让王铭章与李家钰抬着受伤昏迷的杨兴，来到医务室留院观察。

　　大概是流血过多，或者真的如罗泽洲所说那样炸傻了，到第二天这个霉蛋才苏醒过来，一看到哥几个，居然大惊失色，连连问道：“你们是谁？”

　　一听到这个，王铭章就乐了，在四川陆军小学几年了，怎么不知道哥几个是谁？

　　在连连逗乐之后，王铭章才告知这个是李家钰，这个是谁？

　　谁知这个杨兴一听满脸更是疑惑，连连拉住自己手问道：“你是王铭章？他是李家钰？”让人感觉怪不舒服。

　　随后，这个杨兴就像焉了似地，一言不发，呆呆的坐着，害的哥几个还要侍候半天。

　　自那以后，这个杨兴更是奇怪，再不是往日那个穷开心的小伙子，自那以后常常抱着那杆汉阳造发呆。

　　如此杨兴变傻的传言就这样传开了，如此罗泽洲逢人就说杨兴变傻了。

　　实际上，这个杨兴早已不是原来那个杨兴，是东方穿越到民国后，成为四川陆军军官学校学员了。

　　东方感觉苦闷，想不到就这样被小日本害死了，自己前世仅仅不愿意做一个违背良心的汉奸，就这样冤死了。

　　穿越就穿越吧，至少要自己成为什么公子少爷吧，如此也不枉自己英雄一回，谁知道居然穿越到民国元年，一个军阀并起，天下大乱的时期。更让人不能容忍的是二十余年后，就是小日本疯狂侵略中国的血腥岁月。

　　哎，每每看到眼前的王铭章，李家钰，杨兴就感叹万千。

　　历史还是学了点，眼前这个王铭章，字之钟，汉族，四川省新都泰兴场人。在台儿庄战前，率领四千装备简陋的川军，孤守藤县经日，与日本机械化师团激战数日，就是在县城被占，死战不退，实现城存与存，城亡与亡的抗日将领，从而为随后的台儿庄大捷创造有利的基础，战后被国民政府追认为陆军上将。

　　而李家钰，经历并不比王铭章逊色。字其相，四川蒲江大兴场白蜡沟人，著名抗日将领，民族英雄；抗战后，出自民族义愤，通电请缨杀敌。并作诗一首：“男儿仗剑出四川，不灭倭寇誓不还；埋骨何须桑梓地，人间到处是青山。”率部参加著名的长治会战、中原会战，因功被升为三十六集团军总司令。在1944年，日本为挽救太平洋战场上日军，悍然发动豫桂湘会战，第一战区蒋鼎文、中央军嫡系汤恩伯不战而逃，李家钰将军自告奋勇，率部断后，最后在撤退过程中，不幸被日军所伏击而壮烈牺牲。李家钰是在抗战战场上，成为与张自忠将军一样战死沙场的两名中国陆军集团军司令之一。

　　虽然，李家钰可能历史上战功不如张自忠那样彰显，或者经历没有张自忠那样传奇，后世很多人记住的战死沙场集团军司令就是张自忠一人，而李家钰最后成为被遗忘的一人。

　　算了吧，谁让自己命苦呢？竟然穿越到这个军阀据割的年代，竟然还要再一次面对小日本凌辱。

　　但还有一个好处，这一世应该不会如前世那样对小日本无能为力，至少身边这两位同窗是抗日将军，死后也都被国民政府追认为上将的人物。

　　如此看来，只要自己努力一把，只要不被挂了，在未来抗日战场上，也可如这两位仁兄般，率部对抗日寇，将铃木那种可恶的日本斩杀。

　　想到这里，杨兴不由得有点YY了，既然命运如此不公，那么就从头开始吧。依靠残留的记忆，东方回忆起杨兴的身世。

　　杨兴，生于1893年，四川蓬州人士，自幼聪惠，族人异之，劝其父母，而跟到族里那位老秀才学习四书五经。

　　但谁料大清朝说变就变，在十一岁的时候，改科举为新学，如此四年四书五经算是白学。

　　看到年幼的儿子呆在家里，捧着几本四书五经发呆，贫穷的父母不狠心小杨兴学业中断，当即决定损吃简用，将小杨兴送于蓬州中学，学习新学。

　　孰料天有不择风云，在新学堂学习没有3年，父母相继病故，如此一下失去了生活来源，没有办法，小杨兴也只有准备放弃学业，回家务农。

　　要知道，在民国时期，十五六岁的男子，成家立业的颇多，虽然小杨兴各门功课俱佳，但是要成就一番事业，难亦。

　　老师祝定祥不忍这样一个苗子就这样颓废下去，经过多方打听，全国正在练新军，四川总督赵尔丰正在练新军，下面有个陆军小学，如今失去经济来源的杨兴不可能再在蓬州中学学习新学，死马当活马医，富不当兵，如今这个小杨兴已经一无所有，即将成为无产者，那么就出去当兵吧，毕竟当兵也可能混出一个好的前途。

　　一听祝老师介绍，小杨兴一想也是，不如出去撞撞，看这乱世，当兵也不失一种办法。

　　当即买了家里田产，千里迢迢来到陌生的成都，报考四川陆军小学。

　　自古有好男不当兵，在漫长的历史长河中，军人地位是很低的，在宋朝，就是大将军狄青也要在脸上刻字的。

　　凭借数年私塾与新学知识，以及天生好身子，当即被录取了，如此与王铭章等人一起在陆军小学堂里面学习四年。

　　由于家境贫寒，无依无靠，小杨兴在学校里面非常安分，不像王铭章、李家钰等人今天参加这个会，明天参加那个会，一心放在学习上面，各大军事科目，常常优等。

　　虽然如此，但因与王铭章、李家钰同一棚的关系，还是成为莫逆。

　　这几年陆军小学，大家除了关心政治，还有谁这样两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书呢？

　　现在四川已经宣布独立了，成立了以保路运动会长蒲殿俊为大都督，川军将领朱庆澜为副都督的大汉四川军政府。

　　对于这个军政府，大家都表示万分无奈，有的同学认为这完全是妥协的产物。实际上最先反对清王朝统治的是伟大的四川人民，虽然在前世大家一致将中国首义城市为武昌，但是，此时四川陆军军官学校的学员都认为是川人打响反对满清腐朽统治的第一枪。

　　在清朝末年，朝廷最先鼓励各省修铁路，以发展新政。

　　但是，由于修铁路需要大量金钱，再加上帝国主义看到修铁路以及随后所带来的巨大好处，与满清官员勾结，决定将各省自办铁路国有化，随后再专卖给洋人，如此修铁路不但不会为满清朝廷带来任何经济方面压力，更为重要的，在专卖铁路给洋人的时候，有太多太多灰色收入。于是，满清朝廷不顾各省反对，不顾革命运动的威胁，强制将各省官办铁路转为铁路。

　　要知道，其时川省为修筑铁路已经投入近千万两白银，于是在蒲殿俊、张澜、罗纶等四川名士组织下，各地成立保路分会，开展轰轰烈烈的保路运动。

　　川督赵尔丰一见平日温和的川人竟然胆敢公然对抗朝廷，当即将保路领袖蒲殿俊、张澜、罗纶等人逮捕，准备杀害的时候，川人不畏赵尔丰的淫威，商人纷纷罢市，或到赵尔丰总督衙门请愿。

　　赵尔丰见状，悍然下令军警向手无寸铁的川人开枪射击，当场打死30余人，造成轰动全国的成都惨案。

　　在同盟会组织下，川人走上武装保路道路，看到川省局面有失控之势，铁路督办端方一面率部前来增援赵尔丰，一面向满清上折子弹劾赵尔丰，以便自己能够就任川督。

　　但是端方的阴谋为赵尔丰的哥哥赵尔撰所侦知，于是抢先下手，宣布四川独立，表面将权力交给四川保路同志会。

　　于是，独立后四川大汉军政府就成为新旧两派妥协的产物，四川保路统治会会长蒲殿俊就任大都督，赵尔丰亲信朱庆澜就任副都督。

　　但随后，在冯国璋率部南下攻取汉阳后，赵尔丰就有点蠢蠢欲动，准备发动叛乱，推翻大汉四川军政府，看到赵尔丰来势汹汹，蒲殿俊吓得当即逃出成都。

　　在这千钧一发的时刻，四川军政部长、四川陆军小学总办尹昌衡当即道凤凰山，到四川陆军小学调兵迅速平定赵尔丰叛乱，随后对其进行公审，在人民一片喊杀声中，臭名昭彰的赵屠夫就这样就完人身道路。

　　在那以后，尹昌衡宣誓就任四川大汉军政府督军，宣布将自己嫡系四川陆军小学改编为四川陆军军官学校。

　　而历史上四川陆军小学或四川陆军军官学校，虽然没有其他军校那样培养出众多将星，但也并不是默默无闻的。

　　四川陆军小学是在全国建立新军的时候逐步演变而来的一所军事院校，再光绪三十二年（1906年）川督锡良开办四川陆军弁目队，第二年，继任川督赵尔巽将其扩编为四川陆军速成系，培养新式四川军官。

　　为了更好的培养军官，在速成系基础上，建立四川陆军小学，最后在尹昌衡手里，将陆军小学演变为四川陆军军官学校。

　　二三十年代，四川军阀莫不是从速成系、四川陆军小学、四川陆军军官学院毕业的。

　　如四川王刘湘、西南王刘文辉、风流将军杨森、抗日将军王铭章、李家钰、邓锡侯、贺国光、王瓒绪、孙震等人莫不出生于此。

　　如此看来，虽然不是出生将军摇篮黄埔军校，至少学长学弟中有太多牛人。


第三章 拆卸枪支

　　虽然前世黄埔军校名气很大，但是主要还是因为蒋介石缘故，也因为共产党主要将领出自黄埔军校，如此之下，大家将黄埔军校神话化。

　　但大家只要想下，虽然采用新式办学发，黄埔军校学生多学习不到1年，如此基本军事底子又可能有多高呢？主要是日后国党共党主要将领出生如此而已罢了。

　　就拿前世所说的国民党主要将领，在抗战的时候，黄埔军校也仅仅陈诚一人成为战区司令员。

　　相对共党主要将领，十大元帅中也仅仅林彪、聂荣臻、徐向前、叶剑英、罗荣桓与之有关系，如此来说，在国共两党中，黄埔军校对共党影响更大点。

　　要知道杨兴等人已经参加4年陆军小学培训，现在转入陆军军官学校学习，至少打下很踏实的军事底子，学习多种战略战术。

　　如此看来，自己再也不用担心成为汉奸什么的，想到这里，杨兴不由得翘起嘴唇。

　　哦，汉奸，前世自己竟然被骂为汉奸、走狗，简直是奇耻大辱。既然穿越了，再也不能背这样的骂名了，如果有可能，要让害死自己的小鬼子百般偿还。

　　于是，挺直了腰杆，抖动了下肩上那支老汉阳。

　　历史不怎么好，虽然对总体历史发展有印象，但是对具体细节，则知之不详。

　　但不论如何，四川独立后没有大规模战争，如此看来，现在要做的就是加强自己军事素质，以在未来复杂的军阀混战中保全生命。

　　想到这里，杨兴摸了下跨在肩上的汉阳造。

　　汉阳造，在近代军阀混战中，汉阳造可是国内士兵一件利器，汉阳造是中国仿照毛瑟步枪，为军阀混战时期各军必备利器，虽然后来中国研发出中正式步枪，但是即使在解放战争中，很多部队还装备了这种步枪。

　　如此看来，汉阳造还是一杆非常不错的步枪，既然将来要上战场，为何不仔细瞧瞧这支枪呢？

　　在前世的时候，虽然枪支弹药影像汗牛充栋，但实物也只看到一次。

　　那是在深圳的时候，有位同事拿一把真手枪，在东方面前显摆，一时好奇，可是狠狠的请哪位流氓哥到酒店Happy了半天，如此才在手中摆弄了一个小时，如此才摸了下真枪真弹的。

　　想不到如今竟然枪不离肩，弹不离手，有如此好机会，为何不仔细瞧瞧，如果有可能的话，在解剖解剖。

　　汉阳造是一支典型的步枪，因为汉阳兵工厂所造，故大家都叫其为汉阳造。汉阳造主要仿制德国毛瑟1898步枪，该枪口径：7.92mmx57，使用毛瑟7.92mm枪弹，弹丸初速650m/s，标尺射程2000m，全长1250mm，5发固定弹匣。

　　在中国军队，汉阳造使用时间特别悠久，从1895年开始，开始生产，一直到1944年，接近五十年，汉阳造一直是中国陆军士兵的主战武器。

　　在现代人看来，汉阳造虽然很好用，属于单发步枪，虽然装弹容量为五发，但是打一枪后，要拉下枪栓，再装弹后瞄准射击，使用起来非常复杂。

　　还有一个问题就是汉阳造全长1250mm，若是再加上刺刀的话，那整枝枪就更长了，对不像德国人那样人高马大的黄种人来说，拿到手里，简直如拿一根长矛似地，非常不方便。

　　虽然不方便，但这毕竟是民国时期中国军队常用枪械了，不论如何也要仔细研究下。

　　于是在休息时间，偷偷的溜达到操场边上，卸下汉阳造，仔细端详着。

　　虽然与后世兵器相差很大，虽然块头比较大，整个汉阳造做工质量还是比较完整的。

　　研究了半天，枪械作业原理，内部构造还是没有搞清，让人不禁有点抓狂。

　　一抓狂，就拿出前世狂热劲。在前世的时候，虽然是负责质量的，但是一出现品质问题，东方一大爱好就是要求工程人员检修机器，有时也曾经一起拆卸、安装了部分机器。

　　对了，电影中不是常放这种镜头吗？那些高人经常将枪拆开，再组装吗？

　　好像四川陆军军官学校没有开这种课程，自己不如熟悉下这个杆汉阳造。

　　既然如此，杨兴就不相信不能拆卸与安装完这支汉阳造，毕竟对这支步枪已经研究了数天，毕竟前世也拆卸了一些机器。

　　当即将其端放在台上，一部分一部分拆卸，一部分一部分记录。

　　由于时人对枪械过分崇拜，过分讲究做工考究，以及于机械原理，工作原理不得其法，杨兴这支枪也有部分部件被磨损。

　　当即对磨损部件重新处理，寻找磨损的原因，如此折腾了两个小时，再次装好，一试，效果还不错。

　　大喜，看来很多东西，只要亲自操作一遍，就会慢慢掌握其原理，大家不是说万事开头难吧，对这种兵器拆卸，也是如此。

　　当即再次将汉阳造放在桌子上，不断进行拆卸。

　　正准备离开，王铭章匆匆的跑来。

　　看到杨兴神秘兮兮的，当即问道：“征东（杨兴字），你躲在这里这样久干什么，神秘秘兮兮的，可让老兄我多难找啊？”

　　慢条斯理的说道：“我刚刚拆卸了这支汉阳造。”

　　王铭章大惊道：“征东，你拆卸枪，怎么可能？枪这样复杂，怎么能拆卸？”

　　杨兴大笑道：“慢慢研究，也不难。”

　　大惊，拿起重新装上的步枪，仔细端详片刻，继而瞄准了前面一个目标，惊讶道：“征东，想不到你居然有如此本事，汉阳造这种东西竟然能够拆卸安装。你看，重新翻整后的拿起竟然还蛮顺手，瞄准装置也不错。”

　　大喜道：“谢谢，子钟（王铭章字）。”

　　有点不舍，终于将这支步枪甩过来道：“征东，什么时候将我那支也检修下，这两天拿到手上，感觉有点不对劲。哦，不对，征东，我们两兄弟，这门手艺你传给我吧。”

　　对王铭章本来想深交，毕竟是抗日将军，大喜道：“只要你愿意，包教会。之钟，你匆匆的来，到底所为何事？”

　　王铭章大笑道：“快去看，督军大人运来了一门大炮，作为教学之用。”

　　在民国时大炮可以说是重武器，抗日战争的时候。中国除了军队训练不强，与日军相比差距很大之外，更主要是在火力方面吃亏颇多。

　　没打在一起，当即被大炮轰了。如此处于被动境地，很多士兵虽然非常英勇，成排成连成团成师，组成敢死队，与日军决一死战，成团成师的军队为国捐躯，没有抵抗住日军的一个主要原因还是火力不行，你爬在阵地上，数百人被炸死炸伤，严重消耗中国军战斗意志。

　　最后你冲出去的时候，在被日军炮火一阵狂轰，以及于很少人能够存活，很少人能够与对方兵对兵互相厮杀。

　　有资料统计，在二战的时候，士兵被炮火所伤亡的比率占50以上。

　　后世人民被教育所误，说什么中国军队没有抵抗决心，说什么每个军人手里就是拿的烧火棍，也让小日本够呛，真是站着说话不腰痛。


第四章 民国炮兵

　　今天居然能看到大炮，尹大都督让我们这些学员学习炮击，所以王铭章等人很是雀跃。

　　当即与王铭章来到操场，看到几个炮手正站在一蹲大炮上面，一个当官模样的军官颇为自豪的对众人说道：“各位，看这就是英国速射炮大炮，打得远，火力强，看哪远处房子够远吧，够结实的吧，但若是用我速射炮一轰，那座房子立马就被老子轰塌。”

　　一听，想不到这尊大炮如此雄伟，看起来如此漂亮，当即发出阵阵赞叹之声。

　　有人忍不住兴奋，竟然伸出手去摸摸这门速射大炮，这个军官可不干了，当即挥手挡开这位学员到：“不要摸，这门大炮可是老子心肝宝贝，你乱摸，万一到时不灵了，瞄不准，老子到时找谁去？”

　　众人一听这门大炮居然有如此讲究，更是啧啧称奇。

　　这位军官看下面学员对自己如此崇拜，更是兴奋，胸脯挺得更高，骄傲的说道：“你们知道不，炮兵是宝贝，而英国速射炮更是宝贝中的宝贝，如果不是大都督要老子搬一个给大家见识见识，老子我说什么也不会将这宝贝搬来给大家瞧瞧。现在大家瞧好了，将来上战场的时候，多长长见识。”

　　一听炮兵居然如此珍贵，有人更是忍不住，轻声问道：“长官，我们要如何才能成为炮兵。”

　　军官瞅了下这位学员，颇为不屑道：“想成为炮兵，不要看你是什么军官学校的学生，一出来就是什么班长、排长什么的，要成为炮兵难哦？”

　　众人不解，一个劲问为什么，如何才能成为炮兵。这位军官颇为得意的道：“军政部长胡景伊胡长官，学校罗伊督办交待给老子，要在这军校开办炮科，到时候选择十名学员，学习炮兵知识。”

　　众人一听，大惊，军官学校现有学员200余人，如此四十选一，当即举起手纷纷要求参加炮科学习。

　　这位军国颇为得意道：“这不是你们想报名就能报名的，老子可不负责招收学员。到时候是罗督办与约翰将军，看，就是那个洋人军官共同负责招收，洋人，不得了吧。”

　　众人大惊，顺着手指方向瞧去，只看见学校督办罗伊将军与一群军官正陪同数名洋人军官参观军校。

　　如此，众人惊讶声更是此起彼伏，而这位得意的炮兵军官更是洋洋得意，向众人吹嘘这大炮的厉害，自己的战功。

　　作为穿越者，杨兴可没有心思听这位军官瞎扳，挤进去，仔细端详着这门大炮。

　　整门大炮约莫1吨以上，炮身有半个人高，整门大炮表面经过处理，看起让人感觉不由得神已。

　　趁着众人正在听这位军官吹嘘，杨兴时不时绕着这门大炮，仔细端详着。

　　现在才感觉情况之糟，虽然远远看起来，这门大炮很是威武，但是仔细一瞧，大炮内部不时有漏油漏水之处，炮身内部，该清洁的没有清洁，该润滑的部位没有润滑，有的部分，居然看到明显的锈迹，与前世管理不善车间设备管理无二致。

　　虽然正在吹嘘，也注意到杨兴围着这门大炮端详良久，脸上有最初的兴奋变为不屑。

　　这位骄傲的炮兵军官正能容忍别人对自己的蔑视，当即用手一推，差点将正凑近端详的杨兴推一个咧嘴：“走开走开，不要妨碍老子操练大炮。老子刚才不是说，不要乱动，否则不灵了，战场上老子找谁”

　　看到一个学员被推一个咧嘴，众人本来有点怒气。但定睛一看，居然是前段时间被手雷误伤的杨兴，众人当即充斥着性幸灾乐祸的笑声。

　　看推自己的既然是这个军官，正嘲弄的瞪着自己，当即稳了下心情，不慌不忙道：“长官，大炮有使用手册吗？”

　　军官一听大奇，傻乎乎的问道：“什么？使用手册？要什么使用手册，老哥我全部都是约翰大人教的？就是那位高个子，陪着督军的那位。约翰洋大人亲授，使用手册，没听说过！”

　　杨兴大奇道：“约翰少尉，他在哪里，难道他没有教你怎么保养大炮吗？”

　　军官大火道：“这位老弟，你怎么说话的，约翰洋大人怎么没有教老子。老子是他亲授的，所有东西都交给老子了，你老弟怎么这样说话？是不是看到老子炮兵待遇好，想给老子找麻烦。”

　　看到杨兴无端受辱，旁边的李家钰就不干了，说道：“这位长官，我这位兄弟只是问约翰洋大人有没有教保养大炮，就像我们使用这汉阳造样，就有使用手册的，你怎么骂人呢？”

　　想不到几个菜鸟敢质问自己，这位军官当时火大道：“话不是这样问的啊，这位小孩子好像责怪老子没有好好保养这门大炮，岂有此理？”

　　听到这位军官连连口中带字，杨兴也大火道：“你说你保养得好，谁证明呢？你看，这个滚轮，磨损这样严重，看这个地方，锈迹斑斑，根本没有润滑，还有，看这里，竟然在漏油，如此这般，洋大人不可能这样教你的？”

　　众人一看，也注意到大炮状况，顿时轰然大笑，对这位炮兵军官再不像过去那样尊重。

　　军官面带不屑，问旁边炮手道：“这个需要保养吗？”

　　炮手看到这里，支吾半天，不知所云。

　　杨兴反问道：“这个难道不需要保养吗？不保养在作战的时候，使用怎么正常，必然影响炮击效果。”

　　众学员一听，本来初时对这位军官吹嘘不满，想不到有学友竟然知道大炮操作使用方法，竟然一下问住了这个军官，当即起哄。

　　学员们与炮兵军官的争执，惊动了正陪同几个洋人参观军官学校的大都督尹昌衡、学校督办罗纶。

　　看到一群学员在那边起哄，尹大都督眉头皱了下，学校督办罗纶见状，当即离开众人，让大家不要再起哄，让洋人教官见笑。

　　当即集合队伍，道：“军校要有军校纪律，尹大都督为了大家多一番见识，特地将英国速射炮大炮拉来给大家瞧瞧，怎么起哄了。”

　　炮兵军官仿佛抓住把柄似的，向罗纶告状道：“报告督办大人，刚才有几个娃子根本没用心观摩，竟然不懂装懂说老子大炮没有保养好！”

　　罗纶大惊道：“谁，是谁敢胡说八道，说老弟大炮没有保养好？”

　　杨兴出列道：“报告督办大人，是学生认为大炮没有保养好。虽然大炮表面擦拭得很干净，但是关键部位，如后座，炮筒等部位不但没有保养，如这里，竟然还漏水，这里居然漏油，这里锈迹斑斑。而且还有很泥巴在上面。学生以为如此必然影响大炮操作性能，故向这位长官询问大炮保养方法。”

　　一看，原来是数日前手榴弹炸伤那位倒霉蛋。看来这个倒霉蛋还是捣鬼蛋，竟然当着洋人说大炮没有保养好，心里有点窝火。

　　不过窝火虽然窝火，想到这个小孩子从小就到成都求学可不容易，更何况大家都是顺庆人，当即摸着杨兴的头，颇为怜惜道：“征东，你被炸晕后怎么还没有幅员？怎么说这样不靠谱的事，王长官操练大炮数年，怎么不如你这样一个小毛孩？”

　　这位炮兵军官一听，大喜，嘴上顿时乐呵呵。

　　杨兴面色一凛道：“督办大人，洋大人在那边，一问就知道了。”

　　罗纶摇摇头道：“这种事情，怎么能够惊动洋大人呢？不会是你自己狡辩，我看这大炮保养得就不错，怎么还要问洋人？”

　　看到长官如此，杨兴没有办法，孤零零的站在前面，泪水在眼眶中打转。

　　看到好友无端受责罚，王铭章向来有古代侠士之风，当即站出来道：“报告督办，学生可以证明杨同学没有傻，刚才学生还看到过杨同学正在拆卸汉阳造呢？”

　　“拆卸汉阳造”，督办罗纶大惊，要知道汉阳造快枪为民国时新兵器，眼前这位看起毫不起眼的学生，竟然敢拆卸汉阳造，当即疑惑道：“你能拆卸汉阳造？”

　　杨兴挺胸答道：“学生能够拆卸枪械。”

　　罗纶大奇，想道自己就难以拆卸这种汉阳造，这个傻小子竟然能拆卸，当即说道：“你真是死脑筋，若是能在三十分钟拆卸与重新装好后，装好后若能够使用，就是能命中前面靶子，我就不处罚你。若真是闹事，那就关你三天禁。”

　　杨兴大喜，当即盘腿坐下，按照刚才模式，分别将枪械各部件拆卸下来，再在很短时间安装完成。

　　深呼吸一口气，装上子弹，瞄准前面靶子，竟然连发三发，发发命中靶心。

　　整个过程完成不到二十分钟，在大家看来简直一气呵成，惹得众人阵阵掌声。

　　尹昌衡大都督与一干洋人早已赶过来，看到一个小学员竟然有如此神通，竟然能够重新组装步枪，当即大奇，也跟随众人鼓掌。

　　那位约翰少尉更是特别兴奋，连连竖起大拇指，英语汉语夹在一起道：“中国学员，very good。”

　　听到洋人军官竟然当众夸奖自己，杨兴只好抱以微笑，答道：“thank sir！”

　　一干洋人大惊，想不到这个小学员竟然能够憋出两句英语，大奇，有心考究，用英语询问杨兴姓名，职位，所为何事？

　　前世虽然口语不甚好，但简单交流还是无碍的，当时用英语告知这位洋人军官后。

　　这位洋人军官大喜，连连拉着杨兴的手，对正在陪同的大都督尹昌衡、军政部长胡景伊道：“中国学员，高高。”

　　一干官员见到杨兴竟然在洋人面前如此出彩，当即大喜，非常谦虚的表示感谢。

　　炮兵军官看到杨兴竟然短时间内与洋人熟起来，连呼不好。

　　随后，罗伦将军问起大炮保养之法时，毫无疑问这位约翰少尉偏向了杨兴。

　　何况约翰少尉早告知中国军队大炮如何保养，也曾经带他们保养了数次，但是这些炮兵做事根本不认真，因此就出现后座滑膛没有润滑，有的地方竟然生锈。

　　英国人做事哪里有德国人那样严谨，一看我交给你你不按照要求做，而且打折扣，当即也不管，让中国人按照自己方法管理与使用这些速射炮。

　　如此导致这门大炮保养不得法，这些高人一等的炮兵军官当众被杨兴拆穿。

　　尹昌衡大都督一看这位学员竟然能够与洋人流利对话，一看这个学员竟然如此仔细，如此获得英国人赞赏，当即大喜。

　　要知道尹昌衡曾任军校总办，对军校学员颇为熟悉，过去看杨兴这个小伙子，蒙头蒙脑的，一个劲在那里学习，在那里操练，原本没有注意，今天一看，想不到竟然还是一个人才，不但能够简单来两句英语，更为重要的，在炮兵使用方面，居然难倒了一个多年军官，想到这里，也颇为得意。

　　要知道，古人是好为人师的，何况尹昌衡曾经是四川陆军小学总办，教杨兴等人4年，可以说是名正言顺的老师。

　　问明情况后，感到这些炮兵多半路出家，炮击战术非常单调，常常是多炮不准，与传说中的北洋炮兵相差甚远，更不要说欧美强国炮兵了。

　　当即考道：“杨兴，你说这大炮需要如何保养，这炮击战术如何训练？”

　　沉思半刻，当即回答道：“回大都督，大炮构造很复杂，若要掌握其性能，学生需要大炮使用手册，学生需要拆卸大炮后研究其性能？如此方通晓大炮保养方法，如此方能练习炮击战术。”

　　约翰少尉大惊道：“拆卸枪支，在我不列颠帝国军中，一般尉官能够轻车熟路。但若拆卸大炮，闻之未闻亦？”

　　杨兴当即回答道：“长官，所以炮手打炮常常不准，所以要熟悉大炮，学生需要大炮的使用手册，需要多加琢磨才是。”

　　约翰少尉一听，当即回答道：“大炮使用手册，我这里有，不过都是英文，你没问题吗？”

　　杨兴大喜道：“no problem，到时若有问题，在下再向大人请教。”

　　尹昌衡将军一听，杨兴竟然要拆卸这门大炮，这可是自己心坎宝贝，万一拆毁了，那可是数十万两白银，当即也连连阻止道：“杨兴杨征东，平时看你呆头呆脑的，我没有怎么注意你，想不到你还是一个人才，不但能来两句英语，而且还能拆卸汉阳造，怎么，不会是被手榴弹炸聪明了吗？怎么还要拆卸大炮？”

　　听尹昌衡如此问，杨兴连忙敬礼道：“报告大都督，若要成为一位优秀士兵，不熟悉自己武器怎么行？如此才可以杀伤敌人，如此在战场上，大炮出现故障后，才可以轻易排除，如此才可以保护自己性命。”

　　一听，也是这个道理。如今四川都督府刚刚建立，缺少各种人才。一听手下这位学员居然如此上进，并且在洋人面前露了下脸，大喜道：“艺多不压身，多学点，总是好事。不过这门英国速射炮就不要拆卸了。拆卸了装不上，那可就难办了。这样吧，饭要一口一口吃，不要一来就拆卸我的速射炮。要知道，在我们四川，速射炮也才4门”

　　听到这里，不由得有点失望，突见尹大都督转身对身边的军政部长胡景伊道：“文澜，不是有几门破损的小钢炮啊，反正没有人能够修理好。拿两门过来，让这个学生研究研究，或许真能将就修好。现在革命了，不要说我们像腐朽的清王朝那样压制革命热情。”

　　胡景伊一听，连连点头称是。

　　尹昌衡大喜，内心一想，若真能将战损的小钢炮维修好，那定能大大增强川军战斗力，当即转身温和问道：杨兴，你有信心修理那些小钢炮吗？

　　大喜过望，若说真正拆卸与保养那门大炮，杨兴没有一点把握，但若是对那些传说中的小钢炮，还是有心一拼，当即大喜道：“好的，大都督，这就交给我办吧，学生保证完成任务。”

　　杨兴大喜，当即向这位大都督敬礼表达内心感激之情。


第五章 酒楼结义

　　军人做事雷厉风行，当天下午，有军政部就送来两门小钢炮，虽然这些小钢炮没有英国速射炮那样雄伟，但是火力也是蛮大的。

　　虽然前世属于军事迷，但那主要是对战史，对这些兵器，兴趣就没有那么浓厚了。

　　既然接受了尹大都督的任务，一切就要从头开始，如此仿佛回到过去读书那个时间，不是上课、军训，就是研究这两门钢炮。

　　让人欣喜的是，在与王铭章、李家钰等人拜访约翰少尉之后，由于前世学习了几句英语，对西方文明也有所了解，当即相互之间相谈甚欢。

　　约翰少尉全称是卡鲁·约翰，想不到在遥远的东方，这位远东学员竟然能够用蹩脚的英语与自己沟通，居然有这样一个军校学员对盎格鲁人历史竟然能说一二，在这种情况下，也想更多的了解中国，如此开始与杨兴等人交往。

　　两三次后，杨兴了解到，约翰少尉原来是英国皇家少尉，现在早已退伍，属于到远东淘金类型。

　　对于枪械，虽然比中国军人强多了，但亦难做到随意拆卸，更不要说大炮了。

　　听到这里，不由得让人有点失望，但约翰少尉毕竟是了解西方军事现代化的窗口，也是自己第一个接触的洋人，只要搞定这个约翰少尉，便可逐步融入在川的英人了。

　　想到这里，暗自将不满隐藏下去，诚心与这英人交往。

　　除此之外，还有看不到的好处，由于约翰少尉的关系，杨兴逐渐融入到这群洋人教官之中。

　　虽然很多都与约翰一样，都是退役军人，但战场经验，推理方法还是颇让人惊叹的。

　　还有，跟这群洋人接触深入之后，可以看那些西欧报纸。

　　在这群英国佬的协助下，用了一天时间，终于搞清了小钢炮构造与工作原理，再用了一周时间，终于查找出原因，原来是因为磨损过度，导致部分部位发热过度，从而造成小钢炮损坏，导致小钢炮不能使用。

　　经过二天重新改装，连发三炮，炮炮命中一里外的目标，让在旁边观战的尹昌衡大都督、胡景伊部长甚为惊奇。

　　想不到在自己军官学校居然有如此人物，竟然能修理被一些炮兵判死刑，不能使用的小钢炮，维修好后，竟然能发发命中，如此简直像捡到宝似地。

　　更何况杨兴是四川陆军小学学员，尹昌衡曾经在陆军小学担任总办，这么说来，杨兴毫无疑问是尹昌衡嫡系中的嫡系，看到自己学生有了出息，那个当老师的不高兴。

　　更为重要的是刚刚共和，天下混乱，懂军事技术的军官特别少，当即奖励杨兴大洋一百元，提升杨兴为中尉，代理连长，重新组建炮兵连。

　　要知道，民国初期，各军军校学生本来稀少，像杨兴等军校毕业生，一出去后，本来就有少尉军饷，现在提升杨兴为中尉，也算合理的。

　　在民国初年，中国是施行银本位，一元大洋（一元袁大头）含银量26.86克，也就是5钱白银，再加上由于白银成色较佳，以及其中加了其他金属，所以1两白银价值约莫在1.5个大洋。（实际上民国时期，货币非常混乱，各省都发行自己货币，发行自己的纸币，如此造成货币混乱）

　　哥几个看杨兴竟然交了如此好运，转到陆军军官学校没几个月，竟然被提升为中尉，代理炮兵连长。当即纷纷要求请客，没办法，只好将原计划作为投资的资本拿出来，来犒劳犒劳下大家。

　　当即用尹大都督奖励的银圆到外面饱餐一顿。

　　这天，杨兴来到驻地旁的酒店，找到当地较好的酒店太白楼，与一干同学准备前去打牙祭。

　　饭店小二一看，十几个穿着军装的军人往里面撞，大惊。要知道如今尹大都督刚刚控制四川，再加上大都督本身袍哥出身，整个成都治安有点混乱，一些军人白吃白喝现象时有发生。

　　当即瘪了瘪嘴，心里暗自琢磨：妈的，今天又要被几个军人白吃白喝。口上没说，但内心极怕这十几个军人闹事，当即将一干人等引进二楼临街座位。

　　大家一坐下，杨兴对王铭章、李家钰等人说道：兄弟们，放开了整，都知道兄弟我今天发了一笔财，可不要为兄弟节约哦。

　　王铭章笑道：征东，我当然不会为你节约。这两天军校伙食太差了，顿顿见不到肉，害得我老王肚子一个劲叫，正好逮住兄弟你发了一笔财，怎么会为你节约。

　　大家一听，当即轰然大笑，虽然尹大都督对军校颇为重视，但是由于民国刚立，很多东西根本不顺，一些地方财政没有收缴上来，导致各地费用颇为紧张。

　　这种状况也波及了四川陆军军官学校，波及在校学生的伙食。

　　如此连点数菜，小二脸色颇为难看。虽然听说一个军人发了财，虽然有被这群军人白吃白喝的心理准备，但是粗粗核算，这帮小子点菜价格竟然高达十几个大洋。

　　要知道，自己一个月薪水也没有十多个大洋，如此这般，被这群军人白吃白喝了，大概自己这个月薪水也会被老板扣完的。

　　当即面色越来越难看，嘴上嘟囔道：各位军爷，小店有一个不成文的规矩，那就是需要先付钱，付完钱后再上菜。

　　王铭章一火，双手抓住小二的上衣道：妈拉个巴子，付完再上菜，将老子当成什么了。在成都，那个店要付完再上菜。

　　小二一听，更是断定这伙人没有钱，大声反驳道：这位军爷，你大概是冤枉小的了。本店规矩，概莫赊账。对超过2个个大洋的，是需要先付帐，一桌下来，各位军爷超过5个大洋，还是先付完钱后，小的马上给你们上上来。

　　王铭章还要说什么，李家钰拦住道：子钟，这位小二瞎啦狗眼，认为我们哥几个是白吃白喝的，所以才会……

　　小二一听，当即嘴上求饶道：各位军爷，一看就知道少年英雄，是军队里面长官，怎么可能没有钱呢？不过各位爷冤枉小的了，小店有这个规矩，超过2个大洋的，必须先付现金。

　　杨兴大笑，将钱袋拿出来，摊在桌上道：瞎了你的狗眼，多少钱，看够不够你饭钱。

　　小儿一看，居然上百大洋之多，当即连连赔小心，蹑手捏脚的数好后，当即走下去。

　　看到一干兄弟居然被店小二如此欺负，王铭章一个劲叫骂，李家钰劝解道：子钟，算了，大人不记小人过，犯不着与这帮人一般见识，好男不当兵，几千年封建遗毒啊，并不是一说革命就能够马上革除的。

　　王铭章瘪瘪嘴，还是愤愤不平道：什么世道哦，革命时若不是我们革命军人奋勇当先，赵尔丰叛乱的时候，若不是我们率先跟随大都督平乱，成都能够光复吗？四川能够光复吗？现在可好，我等革命军人居然被这帮小子如此小瞧。

　　杨兴点点头道：子钟，这种东西要慢慢改变，今天就不要为小二而影响哥几个心情，好好玩，让这几个傻眼狼好好看哥几个。

　　大家一听，慢慢将话题转移，慢慢聊到别的什么东西。

　　酒足饭饱之后，弟兄们还是感觉意犹未尽，特别是王铭章、李家钰，家境与杨兴一致，都是穷苦出身，自从陆军小学开始，常常是焦不离孟，孟不离焦，想不到就这样离开了。

　　看到眼睛微润的两位同窗同棚，杨兴也有拉拢之意，前世不论共党还是国军的史书上，都赞誉这两位仁兄都是勇猛之士，都不屈抗日，最后惨死在抗日战场上。

　　既然如此机缘巧合相遇，既然成为过命兄弟，怎可放弃。

　　喝得微醉的王铭章还在大腕大腕的灌酒，边喝边说道：“征东，你小子高就了，别人不服，老子我心服口服。想不到你小子平时偷着靥着，乖乖的不得了，竟然能够满口洋文，让那个约翰少尉连连OK不已。想不到你老兄竟然能拆枪械，能修炮弹，让老子佩服不已啊。”

　　看到满口酒气微微醉意的王铭章，旁边的李家钰劝道：“子钟不要说了，征东也是在成都，离得又不远，想他的时候去看下就是了。”

　　王铭章推开李家钰伸过来的手，说道：“其相，不要说征东了，他可不够意思。我们三个向来是焦不离孟，孟不离焦，他可好，自己偷偷摸摸学习了英语什么的，真不够意思。在我王铭章这里藏着掖着，真不够意思。”

　　想到居然因为自己穿越了，前世学了几句英语让王铭章大感不高兴，连忙赔礼道：“子钟兄，这是小弟的不是，小弟再次向老兄赔礼道歉就是了。”

　　再次推开伸过来的手，不满道：“你老兄现在说的是好，只怕出了这个门，谁知道呢？发达后忘记往日朋友的事情，我老王见多了。”

　　杨兴大喜道：“其相兄，子钟兄，古有桃园三结义，你我兄弟，四年下来，相见恨晚。兴没有亲兄弟，观哥三个情义，应该不比亲兄弟差吧，不如我们三人也来过桃园三结义。”

　　李家钰大喜道：“虽然革命军人不讲究这个，但我们哥三个相处四年，期间感情，不比亲兄弟，桃园三结义，老兄我不反对。”

　　一听到桃园结义，旁边几个同学大喜，纷纷起哄，特别是罗泽洲，竟然马上拿来香啊什么的，要求做一个见证。

　　王铭章大笑道：“好好好，算我老王没有看错你等二人。”

　　当即在同学们见证下，兄弟三个在这破酒楼里面叩头结拜。

　　三人年龄，以李家钰最为年长，杨兴次之，王铭章比杨兴年幼数月，兄弟三人论完年龄八字后，再次坐在桌上，喝酒到深夜。


第六章 走马上任炮兵连

　　第二天一早，先到大都督府报道，简单通报之后，副官领着杨兴来到大都督办公场所。

　　喊了声报告，尹昌衡大都督招了招手，让杨兴进来。

　　简单的翻阅杨兴简历道：“杨兴，我刚才翻阅了你的简历，怎么你还不是同盟党人。”

　　一听这个，也知道由于自己疏忽，怎么穿越了几个月，竟然没有将自己披上一件漂亮的外衣，当即回答道：“报告大都督，学生知道总理的三民主义是救中国的唯一法宝，但是苦于无门，无人介绍学生加入同盟会。”

　　笑着看着杨兴，惊讶道：“征东知道三民主义？”

　　想不到竟有此问，当即浅浅答道：“三民主义乃总理于光绪二十一年在广州革命失败后提出的，其意为民族主义，民权主义、民生主义是也。今日的‘驱除鞑虏，恢复中国，建立合众政府’，就是民族主义体现。”

　　看到杨兴竟然能够答出三民主义，当即大喜道：“不错，不错。汝既知我会之三民主义，亦为革命义士，比那些会党什么的强多了。这样吧，写一个入会申请，本督就介绍你加入同盟会吧。”

　　一听尹大都督居然介绍自己加入同盟会，这是何等荣耀，当即敬礼道：“学生谢谢大都督栽培。大都督不但是学生军校的师长，提拔学生于军校之中，更是学生入会介绍。大都督对学生恩同再造，学生就是肝脑涂地，也难以报答万一。”

　　尹昌衡大喜道：“这是应该的，革命需要你们年轻人嘛，只有长江后浪推前浪，我们中国才有机会。”

　　随后交待工作，一番交谈后才知道，虽然四川军队装备非常简陋，但是数量庞大，在革命后，对四川革命驻军进行整编，共有五个陆军师，分别为陆军第1～5师，分别为：

　　原第1镇整编而来的第一师，周骏为师长；

　　整编同志军而来的第二师，彭光烈为师长；

　　整编原巡防军为第三师，以孙兆鸾为师长；

　　第四师师长刘存厚。

　　第五师师长熊克武。

　　本来炮兵是分散到各个师，各个师都直辖炮兵连。但在与洋人交谈过程中，强调火力打击，再加上武昌起义时北洋军阀火力优势让南方革命党人心有余悸。

　　在军校的时候，两门根本不能用小钢炮，在杨兴一番摆弄下，竟然能够使用，当时就让军政部长胡景伊收集报废的钢炮。

　　不整理不知道，一整理吓一跳，川军上下，遗弃的待报废的小钢炮居然有二十余门之多。

　　若这二十余门不能用的小钢炮经过检修后，有一半能用，也是一支重要的武装力量，足够组建一支火炮连了。

　　但是在民国元年，精通大炮的又有几人呢？寻访数天，除了过去一些曾经打过炮的半灌水外，竟然无人维修。

　　近日一看杨兴竟然能将两门不能使用的小钢炮返修完好，竟然还能连发三弹，弹弹命中。

　　当即大喜，决定让杨兴提前毕业，一面维修这二十余门小钢炮，一面组建新的炮连。

　　炮兵连直属大都督府模范团，模范团团长为陶泽焜，原来为四川陆军小学堂教官，是尹大都督亲信。

　　当即让其老朋友，军政部长胡景伊选了两百多名识字的新军士兵，作为组建炮连得基干。

　　想不到接手的炮连，竟然是如此光景，杨兴热情当即为之一减。

　　仿佛感觉到杨兴的失望，尹大都督叹息道：“征东啊，这个炮连也不简单啊。表面上是一个连，但编制人数在二百余人，是一个典型的加强连啊。当然，我也知道期间艰难，故为了川军的前途，不得在你没有毕业前，让你提前毕业，为这不怨恨本督吧。”

　　听到长官这样说，当即豁然站起道：“谢谢大都督关心，兴必不辜负厚爱，完成任务。”

　　在简单汇报训练方案后，在副官带领下，来到设在大都督府旁不远的模范团驻地，见过陶泽琨。

　　陶泽琨，历史记载不详，在川督赵尔丰发动叛乱时，是他协助尹昌衡平息叛乱，从而避免满人复辟。

　　在见到杨兴进来的时候，仔细瞧了下这个亲近名声鹊起的少年军官，锅子脸，身高约莫1米75，穿戴整齐，一丝不苟，隐隐中有股现代军人威严气息。

　　看到杨兴进来后，招了招手道：“征东啊，你来就好，坐坐，大家以后在一起共事，在老师我这里不要客气。对炮兵我是一窍不通，现在人已经招齐了，就等你老弟过来编练了。”

　　大喜，起身敬礼道：“谢谢团座，在下初次带兵，不周到之处，还望团座多方通融通融。”

　　看到杨兴如此多礼，陶泽琨点点头，颇为满意道：“这个没什么，我们是革命军人，不懂吗，多历练历练就知道了。只要我们一心为公，在尹大都督手下勇于任事，什么事情解决不了？”

　　“那是，那是。”杨兴巴结的说道。

　　简单向陶泽琨报告训练方案后，陶泽琨大喜道：“征东，对这炮兵，我虽然是你们老师，但也是门外汉，就不要插手了。不过有一点你要知道，就是我对你会百分之百得支持，要人给人，要钱给钱，要炮弹给炮弹，只要到时候能给大都督训练出一只威武之师就可，只要不伤我们模范团声誉就可。”

　　一听大喜，当即感谢陶团长抬爱。

　　见所议的已经差不多了，陶泽琨拿起军帽，戴在头上，指了指外面说道：“走吧，到你们炮连去看下。大都督吩咐，炮兵可是我军获胜的保证，要我多多注意。我也没有组建炮兵的经验，就与胡部长协商，在一个被打残的炮连基础上，从全军抽调上百个初识文墨的士兵，组建了一个两百人的炮连。”

　　一听大喜道：“谢谢团座与胡部长帮助。”

　　陶泽琨连连摆手道：“也不要多谢，这些老爷兵抽调过来后，但一时没有人管理，竟然成为菜市场，让老师我颇为头痛。”

　　哦，居然如此，让人不由得充满着疑惑。

　　刚刚进入炮连驻地，感觉乱乱的，只看到大家在驻地来回走动，简直如菜市场。

　　陶泽琨也是满脸铁青，叫来副官，当即劈头盖脸的一声呵斥，虽然没有连长，但是这个兵带成这个样子。

　　副官也是满脸无辜，不好意思的说道：“团座啊，炮兵是技术兵种，每个人都得识两个字。个个原来在所部都是宝，骄横惯了，刚刚组建，谁来也不服谁，下官虽然强力整顿，但是效果有限。”

　　陶泽琨一听，火气更大：“军队怎么整顿不了，你看，这像我大都督府模范团吗，简直像一群农民。”

　　当即命令司号员吹响集合哨声，花了十分钟时间，这两百多个人才勉强集合完毕。

　　看到眼前稀稀跨跨的队伍，陶泽琨更是满脸铁青，问身边的副连长，怎么集合一支革命队伍，一个简单队列居然要了十分钟时间。

　　原来炮连副连长苦笑道：“长官，这不是很少队列训练嘛。不要看我们稀跨，我们都是革命军人，我们都是知识分子。在下也曾在炮兵连干过，过去都是这个样子。但是如果一上战场，就拿上次攻打赵尔丰都督府，是硬仗吧，推上去十余门，一阵猛轰，当即将敌人轰趴。”

　　陶泽琨一听，更是大火，连呼一派胡言。

　　看到陶泽琨生气了，新官上任三把火，可不能让过去这些老兵所忽悠，当即出列苦笑道：“这么说火炮连也仅仅使用了数场仗，怎么折损得这样厉害，居然有十余门小钢炮损坏不能用，这是何道理？”

　　炮连副连长刘波苦笑道：“英国人的东西好是好，但不好用。弟兄们就是在攻打大都督府的时候使用了半天，想不到就有十余门炸膛了。看来是赵尔丰这个龟儿子被英国人骗了，买了二手货。”

　　杨兴面色一凛，对众人说道：“大家都是军人了，可怕有的兄弟说，兄弟我陆军军官学校还没有毕业，居然来领导这支具有光荣传统的部队，是不是走狗屎运了。”

　　“既然大都督让兄弟我来任这个炮连连长，那么就有大都督的道理，我不管过去英国军官，还是过去长官对你们要求，现在你们是我的兵，那么就要按照我的要求去做。”

　　对这种开场白，这些炮兵感觉颇为奇怪，整个场上气氛再不如初时那样压抑。

　　“大家都是老军人了，有没有那个看到个北洋军炮兵？”连问三次，竟然无人答允，当即会意，川军长期蜗居在四川，根本没有参加什么南北会操，怎么可能知道北洋炮兵厉害呢？

　　当即深吸了一口气，大声说道：“那乖乖才叫威武。一个个穿戴整齐，简直像新姑爷似地。打炮也非常准，两三里距离，真正百步穿杨，一炮过去，就命中目标。就是他一个团的炮兵，狂轰烂炸汉口三天三夜，打得我们革命党人胆颤心惊，最后被迫放弃汉口汉阳，退守武昌。”

　　很多人惊疑道：“打三天三夜，怎么可能？难道大炮不出问题？”

　　杨兴狂笑道：“有没有兄弟看到过去那种土炮，也不会打两三响就炸膛吧。英国再怎么说也是世界强国，造出来的大炮怎么连过去那种土炮都比不了呢？”

　　众人一听，当即炸了锅似地说道：“是啊，英国人的大炮怎么连土炮就比不上呢？如此看来，赵尔丰贪污，被大都督所杀是罪有应得的。”

　　连连举起手，示意众人安静以后，会场才再次平静下来，杨兴从背包里面拿出一本钢炮使用手册，对众人说道：“赵尔丰贪污枉法，但通过兄弟检修两门小钢炮看来，是买的货真价实的英国原装货。小钢炮为何放几响后，出现什么炸膛现象，主要是大家使用有问题？”

　　会场再次炸开了锅，良久才恢复安静，良久有人说道：“长官，听说你能修理小钢炮，能不能传授给我们？”

　　有的说道：“长官，听说你不但能够与洋鬼子交谈，而且还能看懂洋人的东西，这个能否传授给我？”

　　当然还有的不以为意道：“说我们使用错误，吹牛吧。年轻喜欢的是出牛。”

　　看到已经调动起众官兵积极性，杨兴笑道：“当然可以，只要愿学的，兄弟我都可以教，只要大家愿意，到时保证教你们。”

　　众人一听，大喜。

　　接着说道：“但任何事情有个过程，我们小的时候，父母都告诉我们，不要走没有学会，就要学跑。我们炮连，正如刚才所说那样，是川军中一等一的雄师。我们炮连士兵，都是能识字的兄弟，如此应该做兄弟部队的榜样，大家说是不是。”

　　谁不想高人一等，听到炮连是川军一等一雄师的时候，是川军榜样的时候，这些官兵一个个喊破喉咙，连连喊是。

　　有的官兵可能这样想，毕竟年轻，这位连长毕竟年轻，本来以为新官上任三把火，想不到居然如此被糊弄过去。

　　突然，感觉场上气氛不对，原来这位新长官居然满脸怒气，对众人道：“本人说的是我们炮连应该有这个面貌，但是大家看看，实际上呢？连土匪也不如。看吧，有的人军服扣子都没有扣，有的满脸胡须，比茅厕里面大便还要脏污。队伍集合，竟然花了一刻钟时间，就是土匪，集合也不会要这样长时间。看吧，大家站在这里，像一个革命军人吗，弯腰驼背，比地里干活的佃农还不如。整个过程闹哄哄的，比菜市场还要乱。这那里叫革命军人，就是川军最烂的部队拉出来，也比各位好，一等一的雄兵，你们像吗？”

　　想不到整个会场气氛斗转直下，刚才还笑眯眯的连长，居然公开训斥起大家。

　　不过不服没办法，一般部队组织纪律怎么会堕落到这个地步。

　　当即对众人吼道：“这种局面必须马上改变，我们炮连马上要大练兵。对那种吃不了苦，与大家不一条心的，赶快离开，免得到时候伤了兄弟们的颜面。有没有吃不了苦，打算离开的，只要提出来，兄弟我马上批准。”

　　连问三声，众人爆发出阵阵骚扰后，竟然没有人选择离开。

　　正在大家感觉噤若寒声的时候，这个大嘴巴连长又在这里高叫着：“既然大家不想离开，那么兄弟就宣布炮连的练兵方案。从即日起，每天大米大饭，本连长管饱。团长在这里，刚才已经承诺，所有军饷按照实际发放。该做的，团长与我都已经做到了，剩下的，该兄弟们拿出男人的样子。现在重新宣布军规：那种迟到、早退，不按时出勤的，将按照军法处理，对那种漠视军规的，将直接从炮连开除。”

　　“现在我给大家一个月时间，一个月后，将进行全连会典。考核不合格者开除。正步走不好的开除。队列走不好的开除。仪表不正的开除。不服从长官命令的开除。体力不过关，一刻钟不能徒步跑一千米的开除。”

　　缓了口气，轻声说道：“当然，对那种表现好的，兄弟我将成立一个教导排，将兄弟所掌握的拆卸枪支，拆卸钢炮，钢炮技能等等知识，毫无保留的传授给他们。到时再由他们告诉各位兄弟如何保养小钢炮，告诉各位兄弟如何打炮。对于特别优秀的，兄弟当然将向团座推荐，优先录用与提干。”　　新官上任三把火，想不到这位年轻的长官一来竟然给大家一个下马威，连说四个开除，当即差点捅了马蜂窝。

　　有叫好的，当然也有喊冤的，说什么新连长清洗什么旧部。

　　一直在傍边的陶泽琨看到现场竟然有点混乱，连连吼道：“这叫什么革命军队，闹哄哄的，分明是个菜市场。这个局面，早该整顿，只是没有合适人选，故忍忍至今，现在就该改变。”

　　如此众人才安静下来，接受杨兴领导。

　　从当天开始，杨兴与众人一起吃饭，一起会操。在大家练习正步，跑步的时候，忙得不亦乐乎。


第七章 立威

　　这天天还未亮，司号员就吹起号角。一些老兵一听，当即感觉奇怪，这么早，是谁让大家不得安宁，居然吹起了号角。

　　不过有人说道：赶快，赶快，昨天新来连长说了，五更起床，不按时到的将被处罚。

　　非常不情愿的来到操场，看见前面已经队伍集合，整齐，这位新来的连长早已站在大队前列。

　　本来想混进去，但不想立马被连长逮住，被要求站在队伍前面。

　　片刻，值日官点名报数完毕之后，连长手拿马鞭，来到队伍前面，对大家说道：“昨日，兄弟我告诉大家根本不是一名合格的军人，没有军队纪律，没有军队警觉。今天一试，果然如此，看这十几名兄弟，在司号员吹响了号角十分钟后，居然姗姗来迟，如此怎么是一名合格的军人。若刚才号角不是司号员的号角，是敌人袭击呢？兄弟想这十几名兄弟的脑袋大概早就被敌人割下领功。”

　　“现在本连长宣布处罚决定，副连长，这里交给你。这最后十名晚到的弟兄，马上给我绕操场跑10圈，立刻执行。”

　　虽然在古代军营中打骂罚非常普遍，但是主官向来讲究的是罚不责众，一下处没十人的早饭，还是比较少见的。

　　一个三十余岁的汉子颇为不屑，宰背后骂道：“龟儿子，格老子，这样狠，竟然罚老子跑步。”

　　声音不大，但是正好被杨兴听到，当即转过身，怒目对众人道：“是谁在背后称老子。给我站出来。”

　　众人一听，当即大惊，想不到这样居然被连长听到，想不到连长想借题发挥，众人当即有看热闹心里。

　　连问三遍，居然没有人答应，当即泠哼道：“这位敢称老子的看来也不是什么英雄好汉，看来就是一个缩头乌龟。”

　　当即问众人道：“既然没有人承认，副连长，那么这十个人关一天紧闭，禁闭期间，不给吃不给喝。”

　　一些胆小的当即站出来，报告道：“报告连长，不是小人。”

　　杨兴只是泠眼看着这几位，对众人道：“还有谁想承认自己错误，想改过自新的。”

　　这些兵痞子一阵迟疑，终于走出5～6人，纷纷承认自己错误，承认不是自己骂的，剩下的就是3个浑身衣着不整的老油条，站在那里，一副爱理不理的样子，瞪着杨兴。

　　副连长一看杨兴与这三个帮会人士对立，赶紧走过来，凑在杨兴耳朵边说道：“连长，这三位可是哥老会的人，卑职一直想管，但你知道革命刚刚建立，哥老会势力比较庞大，所以卑职无能为力。”

　　杨兴一听，也没有表示，死死的瞪着这三名兵痞子，有位竟然脸上有一道深深的刀疤，一看就知道江湖人士，另外两名也衣裳不振，当即问道：“本连长关你们禁闭，服不服。”

　　这三位哥老会人士一看副连长在杨兴耳朵边低语数句，当即明白连长已经明白自己身份。现在竟然问自己是否服气，以为连长服软了，当即心一宽道：“集合时我等来晚了几分钟，被连长罚我们跑圈，怎么有这种道理，我们不服。”

　　杨兴仔细的看着三人，颇为不解，摇摇头道：“古代就有点将时来晚而被斩的事情，今天集合令响起的时候，你们居然无故为自己推诿，不但不服管教，而且还顶撞长官，看来真是可惜。”

　　三人一听，大惊道：“长官依靠权势整治我们这些士兵，我们实难心服口服。”

　　杨兴脱下外套，对三人说道：“既然如此，你们三个一起上吧。若是将在下击倒了，本连长就免除你们的惩罚。若是不能，那就一个字，滚，滚出炮连”

　　三人一听大惊，想不到这样一个连长，二十岁不到，竟然敢单挑我们哥三个，须知这三人可是长期在社会上混，见过血的。

　　当即乐了，三个人一拥而上，想就地解决这位可恨的连长。

　　单挑这三个混混，杨兴还是蛮有信心的，须知杨兴本来人高马大，背力过人，在军校的时候，就曾经独自面对王铭章与李家钰的联合攻击二十余招。

　　须知在军校四年，什么大小擒拿手，搏击都有练习，寻常三五个很难近身。

　　何况自从穿越后，杨兴更是见多识广，什么空手道，美国拳击，都曾经看到过，也曾经在与王铭章、李家钰搏击时应用过，可以说见多识广，对付这三个混混，杨兴自信心颇足。

　　看到三人一时欺身而上，杨兴一跨步，当即避过，顺手一黑虎掏心，结结实实击在混混身上，当即一声泠呵，被击飞出去，结结实实倒在地上，晕倒过去。

　　想不到不到一个照面，一个同伴就被击晕在地，剩下两个当即攻势为之一凌迟，杨兴怎么会给他们这个机会，当即向刀疤脸猛扑上去，双手并用，连连攻去。

　　刀疤脸看样子也是个练家子，在被一阵猛攻后，手忙脚乱，气喘吁吁的抵抗。

　　虽然身上被招呼了数下，但是没被击个正中，如此虽然狼狈，但还是保持不败。

　　但是杨兴感觉到胜利在望，不说别的，一交心，虽然感觉刀疤脸动作也非常快，但是力道明显不足，打架只是取巧而已，一阵招呼，居然气喘不已，明显是酒色过度。

　　当即改变方式，招招击实，刀疤脸抵抗不住，连连被击退数步，最后杨兴逮住机会，一击而中，结结实实的击打在脸上，晕倒过去。

　　看到杨兴片刻间解决两人，另外一个当即吓傻了，还没等动手，当即跪倒在地，恳求饶命，并直言刚才是刀疤脸再骂人。

　　大喜，看也没看这三个，吩咐副连长将其收押禁闭后，来到众人前面道：“这三位就是榜样，不服从管教的，不论人数多寡，军法从事。”

　　众人最初以为杨兴不过是一名白面书生，懂点洋务，能够捣鼓下大炮，想不到武术居然这样高，大惊，纷纷心服口服。

　　看着部分崇拜的眼睛，杨兴问道：“刚才兄弟露的那两手，兄弟们想学不？”

　　众人一听，当即大呼想。

　　见状，杨兴对众人说道：“世人说什么北少林，南武当，学功夫要拜什么大师，这都是江湖人士瞎扯淡。兄弟会的不过是军队一些擒拿手，一些太极拳，会的不过寻常功夫而已。”

　　一些人不解道：“连长，我要如何才能练到你这样的水平，哦，不，练到一半水平。”

　　杨兴大喜，对众人说道：“兴所会的，全部都是军校老师所授。既然各位兄弟也想学点功夫，那么从今天开始，兴带领大家一起操练，三四年下来，虽然不一定达到兴的功夫，但是寻常三五个大汉是很难近身的。”

　　当即宣布，从即日起，炮连进行大练兵，所有班排长将在一个月考核，对考核不合格的，勒令退伍。

　　在天亮的时候，一干人等赶到指定山岗，一看，约莫有十余人没有按时到达，当即让司务员记录没有及时赶到人员姓名。

　　在回来路上，杨兴让战士进行队列训练，如何保持一个队伍的整体性。想到前世参加军训的时候，大家不是边跑边喊口号边唱军歌吗？杨兴将比较朗朗上口，前世大家非常熟悉的军歌拿出来，以提高大家兴趣。

　　接着，就是队列训练，刺刀练习，枪法练习。

　　在这当中，杨兴一面分解训练动作，一面进行讲解，一面寻找表现好的士兵，以便让大家模仿，一面纠正士兵训练动作。

　　晚上，毫无疑问的组织大家轮流读报纸，有一些识字的学员轮流读报纸，读完报纸后大家一起探讨。

　　在那以后，就分为两组，一组由连里面文书教大家识字，造句，另外一组就是由杨兴亲自担任教习，将各班排长、以及有初小以上学历的人招来，以讲解小钢炮构造，维修保养解说等等。

　　如此折腾了一个月，在最后操典中，约莫三十余人被刷下来。

　　被刷下来的主要是一些兵痞子，或者一些身体较差，不适合军伍训练的。这些人如果不清洗的话，必然占有军队编制，严重影响军队战斗力。

　　但出现一个意想不到的好的现象，留下来的，都拼命训练，都趾高气扬，好像自己高人一等。

　　如此下来，就出现一个怪问题，各军都在拼命扩充军队，炮连竟然刷下三十余人。

　　陶泽琨团长一听到约莫六分之一不适，被刷下来，将杨兴叫去，狠狠批评了半天。

　　看到团长发泄完了以后，杨兴不紧不慢的说道：“团座，你说杀人是件轻松事情吗？”

　　听到这样一个稀奇古怪的问题，陶泽琨瞪着杨兴道：“人又不是禽兽，怎么杀人时件轻松的事情。”

　　杨兴见状，释然道：“团座，我们是革命军人，肩负保卫国家，维护边境安宁的重任。我们的使命就是杀死敌人，那些帮会人士，除了祸害百姓，面对强敌的时候岂不一呼而散？那些肩不能担，背不能抗的文弱之士，能勇敢杀死敌人吗？”

　　想不到杨兴居然钻这个孔子，陶泽琨没有办法，说道：“你说的也有道理，既然如此，到时就看老兄练出一支什么样的虎狼之师。”

　　见被自己说服了，杨兴大喜道：“团座，既然如此，你看递补名额之事。这次会典，前前后后有四十人不合格而被淘汰，你看能不能补充新兵。”

　　陶泽琨一听，当即火道：“兵你自己去招，我就不管到你了。否则给你招几十个不合格的，我老陶可不想听你抱怨。要知道，你们第3期就你一个提前毕业，若是在哪里说我这个当老师的亏待你，你让我在学生哪里怎么混？”

　　看到口子一开，亲自到成都街头挑选了四十多个身强力壮，而苦无工作的普通市民。

　　如此，原来松松垮垮的炮连初步达到现代军队的样子，全连军容为之一振，士气得以恢复，走的正步虽然难免还会出现一杂音，但战士们已经开始享受那种整齐悦耳的声音。

　　经过一个月整军，炮连两百余人，骡马六十余匹。全连共编为六个排，其中炮排有4个连属通讯后勤保障排一个、教导排一个，班长接近20与人，都已经换为新人，整个炮连面貌为之一新。


第八章 西藏叛乱

　　在一个月中，杨兴根据大家训练结果，考核结果有2名排长、6名班长被刷下来，降为士兵，新的班排长由士兵不记名投票选举，杨兴任命。

　　在这种情况下，炮连构成：

　　连长：杨兴

　　副连长：刘二狗

　　文书：陈小平

　　警卫员：杨四娃

　　教导排：杨大牛

　　一排长：张爱文

　　二排长：苟小波

　　三排长：王四麻

　　四排长：李三嘴

　　五排长：张二毛

　　此外，杨兴在这群士兵中找到了20多名训练比较优秀的士兵，变为教导排，对这些人与各排排长班长一起亲自调教，再由这些些班排长、教导排士兵对各班各排进行训练。

　　考虑到炊事班班长崔老六一个劲抱怨经费紧张，现在每个士兵一个月吃比过去多太多了，杨兴决定成立士兵委员会，由连里面文书陈小平负责。由各班挑选2名士兵担任，任期三个月，以监督炊事班买菜过程。炊事班在购菜过程所有花费，都需要有当日轮值的士兵委员成员签字确认。

　　在连部制做一个看板，以公布当月账目明细。

　　看到炮连工作逐步走向正规，借助前世一些电视剧以及军训经验，重新拟定训练大纲，以增强大家团队精神。

　　第二天，军号吹响后，全连在3分钟内完成集结，虽然这在前世可能太差了，不过在民国初期，这个成绩已经很不错了。

　　杨兴看到刘二狗正在整训，看到眼前黑压压的一群人，当即走到前面道：各位兄弟，经过前一个月训练，全连精神面貌有了很大改观，对这点，我昨天听一些士兵在哪里吹嘘，说什么现在在川军中应该名列前茅，说什么即使拉出来，也不比北洋军差。

　　众人一听，当即乐呵呵，有的人高叫道：连长，你说说，我们与北洋军相比，如何？

　　杨兴突然面色一沉道：不知天高地厚，北洋军训练了多少年，从袁大总统开始小站练兵，已经数年，数年如一日，你们这样训练一个月，就像与北洋军比高低，真是站着说话腰不痛，更是无知。

　　当即将整理出来的北洋军训练标准说出来后，众人哗然，有的连连问道：连长，不可能这么高啊，连长，不可能这么高啊？

　　杨兴面色一沉道：不可能，怎么不可能？否则的话，冯国璋率领一个师，怎么能够击败在武昌、汉阳、汉口的革命军？你们看看，看看你们这个熊样，如此低的训练水平，就洋洋自得，就不可一世，若是真的上了战场，那只有一个结果，脑袋马上被人当夜壶。

　　听杨兴如此说，众人当即赫然，见效果已经达到，杨兴举起右手道：北洋军能行，我们怎么不能行？更不要说日本人，日本人过去倭奴，是我们的属国，其训练水平更是在北洋军之上，因此，昨天晚上，我拟定了一个新的训练大纲，我保证，经过半年刻苦训练后，大家能达到北洋军的水平，经过三年后，大家能达到小日本的训练水平。

　　看到全长沉默，杨兴大声问道：你们想不想孬种，远逊于北洋军的孬种？

　　众人一听，大声答道：不愿意。

　　看到大家神色，当即宣布训练要求。

　　每天早上，开展5公里越野训练，对最晚到的班，全班士兵负责驻地共同区域清洁卫生。

　　上午体能训练，包括100米冲刺、蛙跳、俯卧撑、单腿伸登、组合体能练习等；擒拿、格斗、与拼刺刀，以及单兵训练如，卧倒：

　　下午进行军事训练，其中包括：持枪卧倒、端枪卧到；运动姿势：低姿匍伏、高姿匍伏、侧身匍伏、高姿侧身匍伏、滚进。大炮结构讲解，大炮保养、大炮瞄准等练习。

　　晚上进行文化课学习，基本数学知识学习，物理知识学习。

　　每周进行全连会操，对在会操中表现最差的班，在1月中有两次在会操中表现最差的班组，免除该班长职务。

　　当即下达口令，立即进行5公里拉练，众人背着枪，按照要求，一路前行，杨兴不时来回鼓劲。

　　对在两月中，若有班组达到与超过4次会操中表现最差的排，免除该排排长职务。

　　在这期间，杨兴除了带着教导排、各班排长一起对那十余门坏钢炮检修上，经过一个月的努力，在拆了东墙补西墙，东拼西凑，捣鼓出12门好的小钢炮，加上原来的二门，全连上下共有大炮十余门。

　　在维修过程中，将教导排人员叫道一起，让大家学会拆卸的方法，与大家一起探讨，为什么这些部件在使用过程中损坏，这些部件损坏后可能的危害。

　　到最后，对一些不能维修的小钢炮，让这些教导排学员学会拆卸，学会重新组装，对不能使用的部件保存，以作为大炮维修时使用。

　　除了每天与班排长进行训练总结，总结训练过程中问题，总结如何提高大家训练积极性，提高大家体能，提高战术训练外，就是每天混迹于各班排，与班排长、士兵们谈心，总结训练要领，总结训练方法。

　　在训练过程中，又有意无意的让各班排进行竞争，如此之下，各班排训练水平直线上升。

　　看到手下这帮士兵有点前世人民解放军的味道，看到大家熟悉大炮结构，慢慢了解坐标轴，了解炮弹飞行原理，了解打炮时要领，虽然不能做到100%百中，但是炮击准确性显而易见有了很大进步。

　　本来对那二十余门钢炮不抱多大希望的尹昌衡大都督，听说居然被捣鼓出12门，全连上下还有14门小钢炮，暗自认为用对了人。

　　杨兴为何急切的教大家打炮，因为整个西康省情势极为危机。

　　在辛亥革命后，全国人民一起共和，也给了小人之机。在英国支持下，一直试图独立的十三世达赖喇嘛，趁着国内混乱，在印度组建了一支两万余人的西藏军，妄图武装叛乱。

　　前任四川总督赵尔丰虽然其他方面都很坏，但在打击西藏分裂势力，保证祖国主权这方面还是做得不错的。

　　在清末，赵尔丰派出第一镇第3混成旅前往昌都，一面打击西藏分裂势力，一面强制推行改土归流。

　　所谓改土归流，就是废除过去少数民族土司管理制度，将其改为郡县制，由西康省直接管理。

　　考虑到藏人生活艰辛，政府对整个西康省一年税收仅仅象征性数十头牦牛，数百担青稞。

　　按理说这个制度非常受藏人拥护，但是由于国内混乱，赵尔丰被杀，再加上十三世达赖喇嘛所组织的叛军疯狂进攻，孤军深入的第三旅一时补给跟不上而被迫退出藏区。

　　如此整个西藏地区、西康省的昌都、甘孜、阿坝等藏人聚集区域，都掀起轰轰烈烈的叛乱运动。

　　在十三世达赖喇嘛鼓噪下，叛乱分子疯狂围攻驻藏川军部队，目前拉萨川军驻拉萨部队已经被叛军攻破，只有日喀则与江孜等地川军由于抵抗顽强，再加上路途遥远，叛军一时间难以纠集大军，而没有被叛军攻破。

　　这些藏人与09年叛乱差不多，看到汉人就杀，就抢，撤退过程中，第三旅居然有的连排成为当地土司的奴役。

　　消息传来，国内哗然，全国各地与四川各县市，人民都纷纷聚会，要求政府采取行动，解救被暴徒所奴役的汉人，保卫国家主权之完整。

　　从五月开始，尹昌衡总督就与北京袁世凯电来电往，按照目前情势发展，身为国民党党员的尹大都督极有可能出兵西康，以打击十三世达赖分裂势力。

　　从陶泽琨团长处获得这个消息，杨兴极为愤慨，前世经历让杨兴对十三世达赖喇嘛这个政治和尚极为痛恨的，也知道这个政治和尚对西南安全构成的危害。

　　想想在二十一世纪，中国国力军力已经得到恢复，竟然被迫与这个政治和尚谈判。而让人气愤的是，这个政治和尚以洋人自重，竟然要求所有藏区的自治权，让当时的东方就想找一个藏人海扁一顿。

　　现在想不到其前身也是一个分裂的主，大都督既然要远征这些分裂分子，何不随身前往平叛。

　　想到前世曾经多次听说的请战书，当即一面发动下面各排各班写什么请战书，一面让大家积极备战，每日进行什么长途奔袭，练习打靶打炮。

　　还说是这回事，即从安排大家写请战书后，喊出什么“战争是流血的训练，训练是流血的战争”。喊出什么“首战用我，用我必胜”之后，这些士兵热情竟然比往日还要高扬，训练起来。


第九章 野外拉练（1）

　　但这些都毕竟只是一种手段，不论如何，还是需要提高全连士兵的战斗力，还是要士兵们更贴近于实战。

　　这几天杨兴有一种担心，大家都知道，骄兵必败，杨兴担心在这6个月苦练之后，整个炮连自信心满满，出现一帮骄兵悍将。

　　特别是在今天上午，在做体能训练的时候，三排长王四麻更是如此，炮连要求，3千米跑步达标成绩为15分钟，虎卧撑是50个，而以王四麻为首的5个人，竟然跑进了12分钟，竟然做了200个虎卧撑，在这之后，大家竟然围着杨兴追问，比北洋军如何，比日本人如何？

　　看到这里，杨兴不禁莞尔，赶忙寻找资料，说国外有人能够跑进11分钟，说虎卧撑200个根本算不了什么，不是在前世国旗队那些士兵能过上千吗？这点成绩，还是有提高空间。

　　虽然话是如此，在将报纸拿出来后，这些士兵也是心服口服，但还是给人感觉有点狂妄自大了。

　　看到大家一个个张狂的样子，实战演练的想法更强烈了。

　　这天下午，杨兴赶到团部，见过团长陶泽琨后，将自己野外拉练计划递了过去。

　　陶泽琨大惊，看也没有看，就合上野外拉练计划，面色严肃的说道：征东啊，兵危凶险，自古以来，各部队就是在基地里面，非到发生战事，非到换防，根本不可能派出去啊，你怎么回事情，部队训练不到3个月，就想将部队带出去拉练了。

　　看着陶泽琨紧张的表情，杨兴笑道：团座，你跟随大都督在日本军校留学的时候，看日本兵，在平时有没有派出去拉练？

　　一听，面色稍稍放缓道：征东，不可否认，日本兵多有派出去野外拉练，但你所带领的是川军啊，怎么能够与日本人相提并论呢？

　　杨兴霍然站起道：陶老师，大家两个肩膀扛一个脑袋，日本人能行，我们怎么不能行呢？要知道日本人曾经是我们的藩属国，我们只是在清朝末年落后日本人而已。何况我们编练新军的目的，尹大都督与老师在军校上课的时候，不是说我们要编练出一支能够与列强抗衡的军队吗？一个小小的野外拉练都不敢搞，难道我们还要像老北洋军一样，面对日本人进攻，我们只能丧失失地吗？

　　看见杨兴满脸涨红，陶泽琨示意杨兴坐下道：征东，你是我学生，我怎么能够不为你们考虑吗？不过野外拉练毕竟风险有点大啊？

　　感觉到自己态度实在有点武断，毕竟陶泽琨曾经是四川陆军军官学校老师，杨兴不禁态度有所软化，讨好道：陶老师，凡事预则立，不预则废。野外拉练，毕竟是提升军队战斗力，战斗意志的不二法门啊。这几天在基地训练，兄弟们感到索然无味，有的稍稍有点成绩，就认为老子天下第一，现在，最好的办法将兄弟们拉出去，看看离强军差距有多大？

　　再次拿起野外拉练计划，瞪着杨兴道：征东，3千米长跑，大家成绩还理想吗？

　　杨兴笑道：团座，除了15个兄弟外，大家都能跑进16分钟了。另外，有5个兄弟跑进12分钟，38个跑进15分钟。

　　面色一怔，追问道：虎卧撑呢？

　　杨兴笑道：这个成绩更好，只有5个兄弟成绩达不到标准。

　　陶泽琨大惊大惊道：刺刀、射击呢？

　　杨兴一一回答之后，颇为不信，当即笑道：征东，我知道炮连进步很大，我知道你是一个老实学生，不要给我来花花肠子，这怎么可能，走，我们到炮连去看看。

　　杨兴站起来，拦住道：团座，到时候证明学生我所言不虚，那么这个野外拉练计划？

　　陶泽琨笑道：你这娃子，怎么这样，如果真的如此，我就批准炮连拉练，你不是说野外拉练这道坎必须要迈过啊。

　　杨兴大喜，当即跟随陶泽琨回到炮连。

　　看着紧急集合的部队，陶泽琨连连点头，一个劲夸奖练兵不错，但是对成绩还是颇为怀疑。

　　当即全连散开，进行会操，毫无疑问证明杨兴所言不虚，陶泽琨则在一边笑不拢嘴，一个劲说道：兴娃子，练兵不错，奇才奇才。

　　看到陶泽琨准备溜走的时候，杨兴赶忙拦住，将野外拉练计划递过去，陶泽琨一看，没有办法，只好在上面签字。

　　但毫无疑问，在这个时代，野外拉练毕竟是一破天荒地的事情，陶泽琨也不得不格外谨慎，要坐在连队，看杨兴完成相应准备工作。

　　看到陶泽琨认真的神态，当即根据日常训练特点，根据前世集体郊游特点，杨兴在行军纪律，后勤方面，紧急应变等方面不得多做准备。

　　经过布置，决定今天进行野外拉练，晚上跑到成都150里开外的金堂，在第二天跑回来。

　　当杨兴下达这个训练指令后，在场的很多班排长目瞪口呆，体能相对差的张爱文提醒道：连长，大家在训练场上训练本来就很辛苦了，但若是让弟兄们日行军200里，这不但是劳民伤财，更是吃力不讨好的事情。

　　杨兴解释道：各位兄弟，如今臧边发生叛乱，我们炮连作为川军中最精锐的劲旅，在不久就要开赴前线，若是我们连急行军，就没有很好训练。就连行军过程中可能遇到哪些问题就不知道，就不能克服？在战斗中，如何保证大家能够万里克敌呢？

　　副连长刘二狗建议道：连长，我们不是每天在练习跑步，每天也有20里的距离啊？

　　杨兴笑道：兄弟们，这不一样。大家想想，如今我们每天跑步过程中，是在方圆20里的地方来回跑动，这与出去拉练完全是不一样概念，此其一。其二，在战场上，我们大军行军速度不可能仅仅为每天20里，再差的部队也需要每日行军80里，如此我们在训练过程中就不能满足，如何保证我们在战斗中能够真正满足呢？其三，到底在行军过程中会遇到哪些问题，我们中国军人向来是一头雾水，在过去，岳家军也仅仅是不拆乡亲们房屋，如此怎么能保证我们拉练出去，不再祸害乡亲？

　　刘二狗笑道：连长，自古以来都说的是兵危凶险，所以军队自古以来出去后，就可能导致乡亲们受到骚扰啊，这怎么能够改变呢？

　　杨兴面色严肃道：古代是皇帝老子的军队，当然如此。可我们不一样，我们是革命军，我们革命义士所领导的军队，怎么能够像过去皇帝老子的军队呢？所以，我们要保证军队，能够拉出去，拉出去不祸害人民，拉出去能够打得赢，这才是我们国民军所应该具有的品质，现在是5月，我估计离出兵西藏，还需要1个多月，在这段时间，我们就训练我们的拉练能力吧。

　　看到一些基层军官有反对意见后，陶泽琨站起道：征东，你看这个计划需不需要更改下。

　　杨兴笑道：陶团长，递交给你批准后，这就成为军令，军令如山倒，岂能说改就改。兄弟们对拉练过程中困难认识，是深刻的，也是好的。但是，既然困难在这里，我们就应该想方设法克服，而不是畏之如虎。陶团长，各位兄弟，今天我们对拉练就畏之如虎，异日面对真正的强敌，那不是闻风而逃了吗？

　　众人一听，神色为之一振，纷纷声言，即使前面千难万险，也无所畏惧。

　　杨兴大喜，扫视众人一眼道：各位兄弟，这是陶团长批准的训练计划，这是军令，那我们就想方设法预知可能的困难，决定相应的解决办法吧。

　　当即与众人围在桌子傍边，研究了半个时辰，终于确定相应的应急计划。

　　随后集合部队，对众人讲述拉练事宜后，全连士兵大喜，爆发出阵阵掌声。特别是有几个日常比较活跃的，更是憧憬离开驻地后情景。

　　但是随后，好梦被无情的打破，杨兴说道：我们是革命军队，我们是国家人民的军队，在拉练过程中，各部不得危害乡亲，在拉练过程中，大家不能拉乡亲们一针一线，不准扰民，要做到真正爱护乡亲，对胆敢扰民害民的，定惩不赦。

　　当即由刘二狗根据计划，宣布野外拉练过程中组织纪律，宣布野外拉练过程中，出现事情后处理方式。

　　分配部队拉练行军路线，督导人员，宣传人员等事宜。


第十章 野外拉练（2）

　　第二天，天刚放亮，在炮连人声鼎沸，川军炮连开始行军拉练行程。

　　按照计划，刘二狗带着各班排按照行军路线行军，连文书陈小平带着3个初小毕业的军人，在各连穿插走动，鼓舞全连官兵士气，而教导排则进行队伍收容，进行拉练过程督导事宜。

　　看着长长队伍消息在眼前的时候，杨大牛面露忧伤道：连长，兵危凶险啊，我们就这样将部队拉出去，可能有太多太多问题啊？

　　杨兴点点头，对身边的教导排道：是的，部队拉练，国内各军很少有该项训练。我在将这个训练项目报告给团长的时候，当时脸色非常难看，虽然在打赌后终于答允了。所以，我们教导排非常重要。你带领一个班，作为收容部队，将掉队部队全部往前面赶。而我则率领两个班，或者来回督导各部，或者来回解决带队过程中所遇到的困难事情。

　　当即将马匹交给警卫员杨四娃，带着两个班跟了上去。

　　太阳很大，特别是五月成都平原的天气，可以说艳阳高照，人走在路上，汗流浃背，感到特别闷热。

　　现在已经是日中了，太阳热辣辣的，照在人身上，赶到特别火辣，杨兴擦了把汗，带着教导排来回检查着各部行军，刘二狗已经两次传话，要求全连休整了，但杨兴坚持道：现在才十二点多，现在太阳还不是最大的，到下午两点多太阳才是最大的。我们应该跑到前面15里的树林，利用树林遮阳，利用树林傍边的那条小河喝水，军用地图标明，在树林旁边，有一条小河的。

　　看到全连士兵懒洋洋的表情，想到曹操的望梅止渴，差点不动脑筋，就告诉大家前面树林里面有一片李树，树上接满果子呢，但突然打了一个激灵，一想到我们是革命军队，怎么能够像曹操那样抢劫乡亲们的果子呢？

　　当即想到，尹大都督送来的100个大洋，现在只花了20个大洋，还有80个大洋没有花，当即令陈小平传令道：大家快速赶路，对最先赶到前面树林的前三个班，到时候我买一头猪给那些班排解馋。

　　大家一听，虽然当兵吃粮，但是民国后，各部薪水都难以定时发放，很多兄弟已经一月没有吃肉了，听到这里，群情激扬，整支队伍再次爆发出活力，大家你追我赶，向那边树林跑去。

　　警卫员四娃子看到颇为不解，对杨兴道：连长，弟兄们是训练热情，还是想吃肉呢？

　　颇不以为意，对身边弟兄一挥手，当即加入急行军行列。

　　12点50，杨兴颇为满意的看着一个个赶到树林边的各班，看到大家颇为兴奋，一些班长老远老远问道：连长，2排3班全班已经赶到，全班要求吃肉。

　　杨兴一面招呼各班就地扎营，一面让各班战士派出打水人员，督导一些士兵，避免一些生活恶习，以减少中暑现象发生。

　　但就在这时，三排长王四麻兴匆匆跑过来抱怨道：连长，我们排牛勇娃子昏过去了。

　　杨兴大惊，当即兴匆匆跑过去。看见郎中正在给他扎银针，一番施救之后，终于将牛勇娃子救了过来。

　　不过这也引起了一群士兵的恐慌，一些班排长纷纷找到杨兴道：连长，再也不能拉练了，你知道的。若是再有那个中暑，或者晕倒，到时候我们心里会不安的。

　　杨兴颇为烦躁，问身边的郎中道：朱郎中，勇娃子是怎么中暑晕倒的，他身体非常好啊，怎么晕倒的啊？

　　这位郎中沉思片刻道：连长，以卑职看，勇娃子应该是跳进了河里面洗了一个澡，如此才晕倒的。

　　看着王四麻，两眼要吃人，问道：王排长，勇娃子是如此吗？我三番五申，让大家注意随军纪律，你们可好，从早上6点到现在7个小时，大军行军80多里，你们可好，竟然允许弟兄们洗澡，你这个竟然如此不懂事情，是不是不想干了。

　　看到杨兴找到问题根源后，一干班排长赶紧闭上嘴，生怕杨兴发火，也不再敢提放弃行军事宜。

　　杨兴看到王四麻耷拉着脑袋，突然笑道：你王四麻不是体能好吗？等下，勇娃子苏醒后，你背勇娃子赶到营地。

　　众人一听，气氛顿时变得非常轻松，有的人颇不怀好意道：连长英明，王四麻昨天不是说150里，如果他们排那个病倒了，他背也能背回去。

　　听到这里，满脸汗珠的王四麻连连摇头，坚决不认，并且声言经过一个上午行军，自己也颇累啊，怎么有力气背一百多斤的勇娃子呢？

　　接过四娃子递过来的水，猛喝一口道：王排长，这就是你的不对。我们不是说这次拉练要接近实战吗？要是在战场上，我受伤了，要到后方医院，你王四麻就不管我了。

　　王四麻一听，连声道：连长，你千万不能这么说，战场上子弹不长眼睛，万勿如此说。如果真的有那天，我王四麻就是不要这条命，也会保护好连长的。

　　杨兴笑道：王排长，有心了，这不是做一个演练啊。在拉练的时候你就不肯，到战场上，看来我只有听天由命了。

　　听杨兴一急，王四麻赶紧说道：既然为了表示对连座忠心，那么兄弟我就背吧。

　　杨兴笑道：四麻子啊，过去说军人之间都是袍泽，是什么意思呢？大家同甘共苦，共患难。你作为排长，下面兄弟中暑了，当然应该进行照顾啊，反过来，大家将心比心，在战场上，逐渐做到上下同欲，从而形成一个有机的团体。

　　王四麻子一听，原来让其负责照看勇娃子，居然有如此大的学问，当即连连点头称是。

　　看到终于将中暑事件压下去后，当即朱郎中请教，询问何种行为可能导致中暑，中暑过程中应该如何化解等事宜。

　　随后，召集全连士兵紧急集合，告诉大家勇娃子中暑的原因，杨兴说道：在行军前，我们制定了周密的计划，以避免大家在行军过程中出现问题。但是，大家将我们制定的规定当做耳边风，根本不听，也没有谁约束士兵。在急行军后，竟然看到河水凉爽，跳到河水里洗澡，如此严重影响全连作战士气，现在决定，对勇娃子公然违背行军记大过一次。对三排长、与所在班长未能约束部众各申戒一次。

　　这件事情也很好告诉大家，我们作战过程中，行军过程中所制定的各项组织纪律，有的虽然看起来限制了大家，虽然看起来不近人情，但毫无疑问是保护了大家，也保护了我们这支军队。

　　当然，对全连上下，对最先到达的三个班，回到驻地后，我将邀请大家吃肉。对未能按时到达的，希望总结经验，在下次拉练过程中，体力好的如何照顾体力差的，体力差的在未来训练中加强锻炼，总结经验教训，以便在未来战场上，能建功立业。

　　随后，在朱郎中向官兵一一讲解行军过程中注意事项，告诉大家如何避免中暑，中暑后如何进行处理等事项后，全连集中在一起，进行总结讨论。

　　全连吃完中午饭后，已经是下午3点，看着外面太阳很大，当下达行军命令后，一些人犯嘀咕，有的排长跑来向杨兴请示道：连长，这不是拉练吗？现在太阳这么大，能不能等下，等再过一个小时再出发，到时候弟兄们晚上多赶赶夜路即可。

　　杨兴看着这位排长，脸上充满轻蔑道：是的，我们这是拉练，不是作战。但是你想过没有，在拉练的时候就不能将部队拉练出去，如果正规作战，你还能将部队拉练出去吗？

　　听杨兴如此训斥，这个排长颇为委屈道：连长，所以弟兄们不服啊。若是作战，让弟兄们上，弟兄们二话不说，绝对上。但是现在训练，你让弟兄们冒着这么大的太阳，弟兄们心里上颇有怨言啊。

　　双眼一瞪，看着这个排长道：四排长，我不怀疑，到时候弟兄们也许能上。但是效果呢？若是没有经过午后急行军训练的部队，即使能保证在战场能够拉得出去，但是又如何能保证打得赢呢？若是一支部队拉上去就失败，就是被敌人消灭，那么这支部队就没有存在的必要。

　　看到这个排长还想争辩，杨兴嘴唇上翘道：四排长，军人的天职是什么？军人的天职是执行命令，告诉弟兄们，虽然心中有怨言，执行命令吧。

　　如此高压之下，全连开拔，向金堂方向赶去。


第十一章 野外拉练（3）

　　由于过去每天最多急行军30多里，在上午的时候，战士们还能支撑，但到下午后，一些体力较弱的士兵就叫苦不迭了。

　　行军不到1个小时，负责在后面收容的教导排排长杨大牛报告，居然出现10多个掉队士兵，杨兴大急，当即启动紧预案，吩咐各班排，重新分配各部人员，由两个体力较好的照看体力较弱，如此既保证行军速度，也避免掉队人员太多，而在拉练过程中出现这样那样问题。

　　看到全连再无上午那种冲劲，杨兴干脆当起宣传员，带着教导排，虽然来回宣传着，但是到晚上8点才赶到驻地，这可比预期的晚了一个小时。

　　更为重要的，在这次急行军过程中，全连有20多名弟兄体力不支，需要安排别的弟兄进行照看，有5名弟兄中暑，两辆辎重车发生故障。

　　看到拉练成绩，王四麻子、刘二狗面色铁青，因为在出发前，他们可是夸了海口，认为这100里拉练，对弟兄们没有任何问题，谁知道一拉练出来，成绩竟然如此不理想。

　　现在活生生迟到了一个小时，大家本来以为可以轻松下，谁知到了驻地后，杨兴也让大家轻松不了，一面指挥各排安营扎寨，一面构筑工事，一面在各出口布置哨兵。

　　这可让刘二狗大为不解，看着杨兴道：连长，我们这只是演习啊，只是拉练啊，犯不着建立营地，犯不着还要构筑工事啊。

　　杨兴笑道：刘副连长，过去行军，我们到达营地后，很少构筑工事，但这样也造成晚上易于被敌人偷袭啊。要知道我们是一支革命军队，我们追赶的目标是欧洲军事强国，若是还按照过去观点来看问题，如此下去，除了我们武器更换了，我们名称更换了，但内部实质来看，我们与过去没落的军队有什么区别。

　　刘二狗笑道：连长，很多兄弟得了夜盲症，在晚上看东西不清楚，很少有夜袭的。

　　一听这个，也不由得一怔，随后释怀，不过面色仍然铁青道：刘副连长，我知道很多人得了夜盲症，晚上看不清楚，但是不可否认，还是有很多兄弟没有得夜盲症，是可以夜袭的。如果未来在战斗中，敌人突然夜袭，那么我们怎么办，让弟兄们就这样被敌人害了？

　　看着一个个耷拉着脑袋，没精打采的，在选好几个地址后，杨兴拿着锄头，亲自开始构筑阵地。

　　大家虽然不满，但是对杨兴还是颇为服气，毕竟年龄轻轻，竟然能够与西洋人打成一片，就对枪械，大炮颇为熟悉。毕竟经过这三个月苦练，全连上下无论士气，体力，战术修养都得到很大提高。

　　现在看着杨兴身先士卒，亲自构筑工事后，一些班排长感到过意不去，当即跟随杨兴一起挖掘工事。

　　到晚上9点多，大家才吃完饭，各班排士兵陆续进入帐篷休息。

　　杨兴看着一干军官道：各位兄弟，说句实话，我压力很大。弟兄们是我们带出来的，我们就应该将其健康安全的带回去。在今天晚上，除了设定一排长、二排长负责值班外，我们在营地的一些做法，我希望大家也不要因为身体疲惫，而刻意加以放弃。我希望各班排长能够与士兵睡在一起，各班排长，能够在半夜的时候，查夜巡哨，以让下面弟兄们睡一个安稳觉。

　　一听，今天巡夜落在一排长、二排长身上，王四麻颇为解气道：连长，在出发前，一排长、二排长也颇不以为意，认为过去自己也曾经日行百里，刚才看到我那个狼狈样，一脸嘲笑，也需要磨磨他们了。

　　张爱文摇摇头道：老王，你不要拉我们下水，我那体力，怎么能与老兄你相提并论。况且今天晚上我们一排二排负责值夜，明天你们三排四排不也要值夜吗？

　　王四麻子显得满不在乎，笑道：老张，听朱郎中说，今天晚上勇娃子中暑都能好上，明天兄弟我是无事一身松，值夜就值夜。

　　二排长苟小波满脸委屈的说道：连长，值什么夜，我们炮连上下200多号人，又有谁敢吃了豹子胆，敢来对付我们。

　　指着地图，神色严肃道：各位兄弟，万勿大意。晚上值夜，不但是针对周围可能的土匪。在出发前，我就发现在数里外燕山寨有一伙土匪，大概有200多号人。另外，值夜也不仅仅针对土匪啊什么的，还是为了严肃军纪。我们这次拉练，毕竟是我们川军第一次，若是有人晚上出去，干出什么偷鸡摸狗的事情，如此不是败坏了我们炮连的名声吗？

　　张爱文体力较差，听杨兴如此说，连连摇头道：连长，大家一日下来，一百二十多里，不但自己要赶路，而且还有辎重什么的，人困马乏，又有谁还有力气出去捣蛋？

　　用眼瞧着王四麻，王四麻不好意思道：老张，虽然我老王背了勇娃子一个下午，但是刚刚歇息一下后，还是有体力的。

　　苟小波指着地图道：连长，这个燕山寨离我们这里不过20多里路，大家毕竟训练了三个月，很多士兵手痒痒的，不如让大家去剿下匪，如此也能检验我们炮连战力，如此更能贴近实战。

　　杨兴一听，颇为心动。

　　但是副连长刘二狗连连阻止道：连长，千万不要动这个心思啊，我们这次出来拉练，团长就有点不放心，如果我们再次剿匪，万一搞出什么重大伤亡，团长与大都督绝对会怪罪下来的。

　　王四麻嚷嚷道：副连长，剿匪有什么大不了的，不过几个毛贼而已。我们炮连乃川军最精锐部队，剿匪有什么重大伤亡。更为重要的，通过剿匪，弟兄们有了实战锻炼。另外，金堂乃富庶之地，听说那些土匪一个个过得非常不错，通过剿匪，还能获得大量补给啊。

　　众人一听，也纷纷叫好，毕竟通过3个月训练，大家都感到今非昔比，也想检验检验实战能力。

　　看着众人的表情，杨兴沉思良久道：各位兄弟，这件事容后今晚上再思考一下，毕竟土匪人数有多少？装备如何？毕竟燕山寨地形如何？对这些我们一无所知啊，如果贸然下令剿匪的话，到时候我们伤亡可能太大了。

　　当即散会，虽然一天忙长忙短，非常疲惫，但是杨兴不敢睡，要知道自己可是向陶泽琨团长打了包票的，一定将部队安全顺利的带回去，若是中途出了点什么岔子，自己连长可能就当到了头。

　　当即伸伸懒腰，对警卫员道：四娃子，走，我们去巡下营。

　　四娃子一惊道：连长，兄弟们一天急行军150多里，大家都非常疲惫，绝对没胡作非为的，你还巡什么营呢？

　　杨兴摇摇头道：四娃子，每天晚上至少巡营一次，这是我的习惯，不要因为出来拉练后，就不巡营了。如此我放松后，下面班排长更会放松，如此拉练，不但不能达到训练效果，更为重要的，这种做法还会导致我连军纪变得松散。

　　当即借着月色，带着警卫员一起到各个营地看看。

　　让人感到非常不满意，在巡营过程中，在走进之后，竟然有一个哨兵由于疲倦睡着了。

　　当杨兴叫醒这个哨兵后，他大为惊恐，连连道歉道：连长，对不起，连长，你怎么来了？

　　脸色凝重道：难道不该来？

　　这位战士回答道：连长，卑职不是这个意思。一天下来，太累了，卑职竟然睡着了，如此还望连长海涵。

　　杨兴笑道：其情可悯，其罪难恕。你说你累，这是实情，我也累。你想过没有，如果一支土匪摸过来，或者出现什么老虎、野狼什么的，如此弟兄们生命将受到威胁。回到营地后，你自己到禁闭室，关两天禁闭吧。

　　更让人可气的，在回来的路上，竟然脚上踩了一坨屎，细看原来是一个人拉的，更是大为不满，这民国人怎么这样，竟然乱拉屎。

　　问四娃子，要知道他已经当兵三年了，好像在旧军队，都是这样，大家随便拉屎，如此心情方得以平静，一想，好像是这种事情。共军早期的三大纪律八项要注意，好像就有不乱拉屎，不拆乡亲们门板什么的。

　　现在看来，过去军队都有这样那样陋习，在未来行军过程中，要挖一个茅厕，以供大家拉屎。

　　看来将来要好好宣导下，在行军过程中，那些现象非常普遍，最好以歌曲形式，在士兵中得到传唱。

　　要知道，这些士兵多没有什么文化底子，理解力较差，若是像前世那样一番大道理，反而效果不好，不如以山歌形式，如此弟兄们才可能慢慢牢记。

　　回到住地，杨兴再次将负责执勤的一排长、二排长叫过来，追问刚才发现的问题。

　　如此之下，在午夜二点的时候才倒在床上睡觉。


第十二章 夜遇土匪

　　正睡得香，被一排长张爱文叫醒，一问才知道，原来哨兵发现，在4里外的一个村庄，人声鼎沸，特的来向杨兴请示。

　　赶到一个山岗上，用望远镜看着这个村庄，嘈杂声渐渐平息，但是火光还是十分明显，更让人难以理解的，火光慢慢的向北边消逝。

　　张爱文解释道：连长，在最初的时候，哨兵报告，曾经听到两声哭诉声，大为紧张，所以前来报告。

　　杨兴点点头道：这些火把非常不正常。通知教导排，封锁各个隘口，任何人，非经我批准，不得随意出入。

　　张爱文看着杨兴道：连长，你也说这伙人不同寻常，要不要我带两个人前去摸情况。要知道自从民国政府成立后，赵尔丰等人的部队逃散，导致川境土匪横行啊。

　　杨兴点点头道：你带几个人去摸下情况吧，另外，通知下各排长开会，以商议对策。

　　张爱文大喜，当即一挥手，带着三个战士没入黑暗之中。

　　要说赶夜路，张爱文可是高手。小的时候父亲是一个镖师，受其影响，经常跟随父亲跑镖，在黑夜中高来高去。

　　后来，父亲在一起跑镖过程中被仇家所杀，张爱文孤苦无依，最后如杨兴一样，不得不放弃学业，参加军伍。

　　与杨兴不同，张爱文没有上过军校，是从列兵一步步干到现在位置。

　　所以在得到杨兴命令后，当即率领两个士兵抹黑前行。

　　金堂还属于成都平原，地势较平，虽然沿路下来，坑坑洼洼的颇多，但不想其他地方那样山路小路众多，借着月色，还没摸进村子的时候，就听到撕心裂肺的哭声。

　　身边有个叫狗娃子的战士正准备光明正大进去打听消息的时候，张爱文大惊，当即拉住了他，心中充满火气道：你怎么这么傻，难道你想让人知道我们是坏人吗？

　　狗娃子大惊道：排长，我们是模范团炮连啊，怎么是坏人呢？

　　心中颇为不屑道：难道你认为坏人是刻在眉头上的，怎么这么傻。你看，这个村人来人往，男的还拿着木棒，一看就知道遭到抢劫或者什么，我们摸进去，难道不会被当作同伙？

　　狗娃子感到满委屈道：排长，你说说，你说说咋办啊。

　　张爱文仔细扫视着眼前，看见人影闪动，正愁如何是好的时候，突然看着一个影子佝偻着腰，向这边溜过来，在不远的壕沟边蹲下正在方便。

　　张爱文大喜，向狗娃子等人示意活捉。狗娃子二人用手捏住鼻子，在这个男子正准备离开的时候，突然扑过去，迅速制服了这名男子。

　　经过审问，这个男子名叫罗驼背，是罗家庄庄主家的长工。

　　在辛亥革命后，在金堂燕山寨上，当地流氓恶棍与旧军勾结，形成了一支以王大拿为首的土匪，他们聚集在旁边的燕山寨上，为祸乡里。

　　由于罗家庄乃金堂方圆数十里有名的大庄，庄主罗远雇佣了10多名护院，如此土匪才一直未下手。

　　上个月庄主罗远家雇佣了一个叫牛麻子的护院，谁知道这个牛麻子乃燕山寨上土匪，派来踩点的，在摸清情况后，在牛麻子的帮助下，昨天晚上土匪迅速的突入院子，抢走罗老爷家上万两白银，以及其他财物，更是不计其数。

　　在抢劫财物过程中，由于寻找珠宝，牛麻子也因此被认出了，大家恍然大悟，为何土匪抢劫如此顺利。

　　杨兴仔细听着，看着一干军官道：各位，大家不是抱怨每天训练枯燥乏味吗？现在可好，这次拉练出来，遇到这种土匪，你们说怎么办？

　　刘二狗吃惊的看着杨兴道：连长，剿匪当然有本地军队，我们乃大都督府模范团炮连，刚刚成军不到4个月，虽然训练刻苦，但兵危凶险啊，我们犯不着与土匪作对啊。

　　张爱文反驳道：副连长，正如连长所说，我们是一支革命军队，看到土匪横行霸道，如果我们不管，那毕竟有点那个。其他兄弟部队听到我们碰到土匪不敢声张，如此别人怎么看我们炮连，如此叫我们弟兄怎么做人？

　　看着刘二狗还要说什么，杨兴生怕这件事黄了，要知道，除了这种那种理由，更为诱人的理由是这次土匪抢劫了罗家庄10根金条，13余万辆白银啊。

　　要知道这可不是小数，在民国成立后，各地革命政府最缺乏的是什么？是钱。

　　若是能追回这点钱，到时上报尹大都督，绝对会受到重赏的，前几天准备拉练的时候，陶泽琨团长就在抱怨政府缺钱啊。

　　想到这里，杨兴霍然站起来道：各位，我意已决，干掉这群土匪。要知道我们是革命军队，看着土匪横行霸道，祸害乡邻，我们怎么能够坐视不理呢？即于上级因此而说我们炮连私自用兵，到时候由我一力承担吧。

　　当即下令，由张爱文带领一个班的士兵，在罗驼子帮助下，到罗家庄联络罗家护院，寻找熟悉摸到燕山寨地形的乡亲，如果可能，尽量多找几个樵夫或者采山药的什么，以便摸清燕山寨的情况，为全连行动提供佑护。

　　而全连士兵则按照拉练计划，在明天早上6点钟秘密开拔，绕过罗家庄，向燕山寨进发。

　　燕山寨约莫200米高，由大小2个山峰组成，在炮连于当天中午秘密开拔到前方不远处的落雁坡的时候，在这时已经与前期踩点的张爱文等人接上了线。

　　张爱文找当即领命，在罗驼子带领下，率领一个班赶到罗家庄，见过罗家庄庄主罗远。

　　罗远三十多岁，看到家财一夜被抢劫一空，正在抹鼻子的时候，突然听罗驼子报告，正好有支部队在身边，如此被抢财物夺回有望后，大喜过望，当即召集师爷与护院头子李和尚来商量。

　　听到张爱文要求提供熟悉燕山寨地形的人士后，罗远陷入一片沉思，要说庄园内那个熟悉燕山寨地形，这点他可是一问三不知啊。

　　就在这时，师爷何二爷建议道：东家，这位军爷，罗老三老婆不是在燕山寨脚下吗？你看这样可以不，让人将罗老三叫来，或者他熟悉什么的？

　　张爱文大喜，当即让罗远去寻找罗老三。

　　罗老三三十多岁，穿得破破烂烂的，一听这位军爷问起燕山寨情形，顿时紧张万分道：军爷，不是我，小的是老实本分农民，小的岳父那家也仅仅是砍柴樵夫，或者猎人什么的，绝对没有通匪的可能。

　　罗远威胁道：罗老三，我们大家都是一个村庄，大家抬头不见低头见，昨天晚上庄园被土匪抢了，全庄上下，上自我罗远，下自普通乡亲，损失都很大啊。而你老婆又刚好在燕山寨脚下，你两个舅子又是什么樵夫，如此你们到底与土匪有什么勾结，还是颇让人有所怀疑啊。

　　罗老三一听，大惊失色，慌忙跪下道：罗大老爷，这位军爷，就是给小的天大的胆子，小的也不敢通匪啊。再说小的那两个舅子，也是老实的樵夫猎夫，上个月到我们家，就抱怨，上山打的柴，土匪每天要他们交一捆，就连打兔子，也是不允许的啊。土匪如此胡作非为，我们怎么可能通匪啊。

　　张爱文见到了火候，站起来，来回走动道：罗老三啊，罗家庄被燕山寨土匪所抢，你老婆又刚好是燕山寨脚下的，不论如何那你也洗不掉这个通匪嫌疑啊。

　　罗老三一听，大惊，眼睛瞪得窟窿那样大，不安的问道：这位军爷，小的一家如何才能洗清通匪嫌疑啊。你知道的，这位军爷，不说官府惩罚了，就是如果听说我老罗家有通匪嫌疑，我家那个三娃子结的娃娃亲，也可能泡汤的。

　　罗远看到该自己出面了，颇为和蔼道：罗老三，我们大家毕竟是同一个村庄的，小的时候也曾经在一起玩过，对你我怎么能见死不救呢？这位军爷乃川军模范团的军爷，川军模范团就在王家坪，听到我们庄遭劫候，准备上山剿匪，到时候就麻烦你与你家舅子带下路，熟悉熟悉上山地形。

　　一听这个，罗老三当即跌坐在地上，连连摇头道：罗庄主，要不得，要不得。万一被土匪知道了，我那两个舅子不是？

　　张爱文一听，佯装大怒，双眼圆瞪道：龟儿子，磨磨蹭蹭的，我一看就知道不是好人，昨天晚上罗家庄被劫，多半是这个人通匪的。来人啊，将这个罗老三捆了，拖下去，以通匪罪砍了。

　　罗远也按照事先商量好的戏码，连连求情，张爱文才面色放缓。

　　罗远看着怒气匆匆的张爱文，逃出5个大洋，递给罗老三道：老三啊，我们是一个村庄里面的，你看昨天晚上，我祖宗5代积累下来的家财，就这样被土匪抢了。这个无论如何还需要你老弟帮下忙啊，到时候大军开到燕山寨后，你那两个舅子就带下路，只要将土匪剿了，我罗远不会亏待你的。

　　罗老三一听，也没有办法，一边张爱文要捆自己，要将自己当做土匪同党论处，另外地主罗远一个劲央求，并且还递过来5个大洋，当即大喜，决定与自己老婆一起，带领张爱文他们赶到燕山寨脚下。

　　到了燕山寨脚下，找到罗老三两个舅子陈老二、陈老三，听说军队要剿灭燕山寨上土匪，否则的话姐夫可能当做土匪同党论处，这两个樵夫就急了，连连将土匪情形告诉张爱文等人。

　　从他们口中证实了燕山寨情况，王大拿本来是方圆数十里闻名的流氓，在保路运动前，就勾结了四十多个人盘踞在燕山寨上，收保护费，或者打家劫舍什么的，为祸地方。


第十三章 剿灭匪首王大拿

　　王大拿因此得以扩张其土匪部队，经过数月扩编后，听说其土匪部众已经达到100多号人，有快枪50多杆。

　　有枪之后，王大拿更是为非作歹，方圆10余里的庄园地主，都要向其交保护费，对不从的，或者家境稍稍好的，竟然派出土匪抢劫。

　　罗家庄就因为是远近闻名的大庄，罗家庄庄主罗远虽然缴了保护费，但是组建护院什么的，所以王大拿才在昨天出山枪了罗家庄，如此以震慑周边，免得各个村庄都组织什么护院。

　　在罗老三带领下，张爱文等人找到了其舅子陈老二陈老三，听说官军要求他们配合剿灭山上匪首王大拿，连连表示不肯。

　　看到这个情景，张爱文佯装大怒，声言得到消息，罗老三勾结山上土匪，陈老二陈老三是王大拿的暗探，若是不带领官军剿灭土匪，将对一家正法。

　　看到张爱文等人恩威并用，特别是在许下一定好处之后，陈老二将燕山寨情形告诉了张爱文。

　　而燕山寨地势险要，只有东西两条小路可以尽到王大拿的聚义堂。

　　杨兴不时点点头，不时用铅笔在地上画着，良久将其递过去，说道：大哥，地形是这样吧，小路是这样走吧。

　　陈老二陈老三一看，大惊失色道：老总，燕山寨地形你怎么这么熟悉，画出来的与我们脑海中的差不多。

　　杨兴笑道：这位大哥，不要惊慌。刚才我用望远镜看了半个小时，如此整个三路走势，大致明白。但是除了这大路之外，我没有什么小路，听说你们砍柴什么的，很少走这些大路，我们想知道的，就是小路。

　　两个樵夫一看，内心充满疑惑，杨兴知道其所担心，掏出5个大洋，放在手上道：若是你们给我们带好路，顺利剿灭王大拿，这些都是你们的。如果土匪收藏颇丰，那奖赏更多了。若是乱带路什么的，我就代表政府处理你。

　　陈老二大惊，不过还是贪婪的看着这大洋，良久指着山上道：老总，我愿意领路，我知道一条小道，只有我们砍柴什么的才往那条道走，就是王大拿等人也不一定知道，他们只是看到我们在半山腰上砍柴，而不知道我们怎么上去的。

　　杨兴大喜，当即与手下一干军官商议剿匪方法。

　　杨兴看时间尚早，战士们赶路颇为辛苦，当即将士兵留在一个树林边，一边休息，一边完成各项准备。

　　在中午12点的时候，骄阳当空，看着五月的太阳直射着树木上，杨兴大喜，吩咐全连官兵分两路出击。

　　刘二狗劝解道：连长，现在太阳大，还是不要出击的好。

　　杨兴笑道：无妨，昨夜土匪抢劫了一晚上，回来的时候绝对会犒劳犒劳自己，喝什么庆功酒或者什么其他？回来后再休息休息，如此这个时候土匪正为疲劳。

　　众人沉思良久，点头表示同意。

　　杨兴继续说道：各位兄弟，况且这个时候正是日当午，人在这个时候也最为疲倦。一般长工在干农活的时候，在中午也可能休息休息，何况土匪？土匪怎可能料想道我们在这个时候突然大军压境？更为重要的，这个时候什么都处在阳光之下，也利于我军进攻，而不利于土匪防守啊。

　　众人一听，当即乐了。

　　大喜，当即命令张爱文带领一排随陈老二沿着一条羊肠小道爬上去，突击王大拿的聚义堂。

　　由杨大牛率领教导排在前面开路，排除土匪暗哨，接应杨兴所率领的大军，突击王大拿的聚义堂。

　　一路下来，过去土匪设暗哨之地，早已经无土匪了。

　　攻击非常顺利，大概土匪自认为自己有100多号人，有50杆枪，或者现在是日当午，土匪过于麻痹大意，或者是昨夜抢劫非成功，回到窝点后大肆庆祝，在爬到半山腰的时候，还是没有遇到土匪的阻击。

　　不到半个钟头小时，在接近平日出没的土匪据点的时候，正为出击如此顺利感到洋洋自得的时候，在最后两道关口的时候，突然看到前面有一个人影晃动，杨大牛大惊，慌忙压下手臂，众人当即卧倒，一细看，原来是一个土匪，正向这边走来。

　　杨大牛示意大家分开，看着一个土匪，嘴里含着一个烟枪，醉醺醺的在一个大树下蹲下，远远看着陈老三，站起来，双手擦卓腰，骂道：陈三和尚，他妈的好大胆，哪里砍柴不好，竟然跑到这里来砍柴了？

　　陈老三赔罪道：朱大哥，你行行好啊。你知道，我们家那个大娃子，昨天晚上发高烧，隔村那个王先生说了，要用桃子树皮熬成药水，你知道，朱大哥，我们周围就只有山上哪里有几棵桃树了。

　　被叫做朱大哥的土匪嘟囔道：他妈的，主意竟然打到老子山寨上来了。山上的桃树皮，是你想剥的就剥的。

　　陈老三一听，颇为慌张，背着柴走近道：朱大哥，行行好吧，就救救你家大侄子吧。

　　这两个土匪走近，当即将陈老三的柴抢走，边抢边骂道：龟儿子，老子们说了多少次，不能到这上面砍柴，你可好，不但过来砍柴，而且想剥桃树皮，活得不耐烦了。

　　陈老三也还算机灵，看到这两个土匪来抢自己柴的时候，竟然寸步不让，死死的抱着这捆柴道：两位大爷，行行好吧，只要让我陈老三去剥树皮，这捆柴就算孝敬两位大爷的。

　　一个土匪大怒，拿起枪托，就准备砸向陈老三的时候，早已经趁机围拢的教导排战士一下扑过来，三下五除二的制服了两个土匪。

　　经过审问，山上土匪情景已经摸清楚了。

　　土匪平时在这条路上设了7多个暗哨，由于昨天抢劫颇丰，土匪们也非常疲倦，大头领王大拿特点命人杀了一头猪，准备上好的酒菜庆功，犒劳犒劳大家，因此，在今天，土匪防守非常松懈。

　　杨大牛仔细听着，连连追问各暗哨的位置后，当即决定，由一个身材相似的战士扮作土匪，装着闹肚子，向金玉堂跑过去，如此引出土匪暗哨，以为大军前行开辟道路。

　　连续让6个土匪暗哨现形，杨大牛颇为兴奋，想不到看似铜墙铁壁的土匪窝点，就这样被我们炮连偷袭得手，如此怎么不让人兴奋万分呢。

　　但是在兴奋过程中，杨大牛忘了对被俘获土匪的监控。

　　有一个土匪，自认为被官军抓获后，定难有活命的机会，在看到我扮作土匪的战士跑近最后一个土匪窝点的时候，当即大叫。

　　杨大牛大惊，当即一刀解决了这个土匪，不过如此也惊醒了暗哨里面的土匪，也将炮连行踪暴露无二。

　　正在睡梦中土匪大惊，纷纷拿着枪向前面突来，双方在山顶附近发生激战。

　　虽然土匪人数较少，但是非常彪悍，在50多支枪支掩护下，赤裸着上身，组成多个小分队向我扑来。

　　反观教导排，虽然训练有素，但是很少见过这种血腥场面，一些胆小的明显不适应，如此土匪土匪倚仗人数的优势，竟然稍稍占上风。

　　双方交战不到30分钟后，杨兴率领主力赶到，看到几十个土匪窝在土匪窝点，一排排快枪封锁着山路，压缩教导排。

　　经过不到30分钟交战，教导排已经有1个战死，2个受伤了。

　　看着战场上气氛有点乱哄哄的，杨兴大怒，将杨大牛叫过来进行一番训斥之后，当即让其在后方观战。

　　看着杨兴赶到后，前面将士颇为兴奋，有的就准备跳出工事，准备发动攻势的时候，杨兴紧急叫停。

　　看着小钢炮还没有运到，杨兴命令组建敢死队，每人带着5个手榴弹，30发子弹。

　　一声令下，杨大牛带着敢死队向前猛冲，让土匪大惊失色的时候，在离土匪据点还举50米的时候，突然停下，让人奇怪的，全队全部停止行动。

　　突然，也不知道是谁高呼的，反正恐怖气氛笼着燕山寨大小土匪身上。

　　让人赶到惊讶的，也不知道是谁下的命令，敢死队突然停下来，一饼饼手榴弹飞驰而过，向燕山寨土匪营地跑过来去。

　　最先土匪还不知道怎么会事情，但是随着是手榴弹相继爆炸的时候，土匪大惊，有的竟然想抱头鼠窜。


第十四章 巧取豪夺

　　看到眼前爆炸声连连，杨兴不由得感慨万分。

　　在历史上，对解放战争共军火力如何，大家可能有这样那样争论，在小的时候，杨兴也曾经听到一些笑话：不是国军无能，而是共军火力太猛。

　　但在各种公开资料上，共军最擅长的武器的毫无疑问就是手榴弹，我们看到太多教科书了，不论是飞夺泸定桥，董存瑞炸碉堡，还是黄继光堵抢眼，74年西沙海战，都有太多合理利用手榴弹的记录。

　　从眼前场面看，在缺乏炮火支持，在短兵相接的时候，手榴弹毫无疑问是一神兵利器。

　　这也是这几天下来，杨兴所训练的一个战术，那就是在逼近对方的时候，要用手榴弹等武器炸毁躲在工事里面的对手，如此给对方火力压制，打消对方拼刺刀的决心与勇气。

　　看着50多个匪徒在官军连续抛出手榴弹打击下，惊慌失措，士气跌落到谷底，抱头逃窜的时候，杨兴知道胜利就在眼前，当即命令全力冲锋。

　　土匪何时看到这种不要命的打法，在看到官军以手榴弹开道，像雨点一样在眼前飞过，发出阵阵爆炸声后，看到官军沿着炸开的道路向前推进的时候，虽然还有一两个还想负隅顽抗，但大多数向后逃窜了。

　　炮连迅速占领了隘口，向聚义堂赶去。

　　但让人感到奇怪的是，在接近聚义堂的时候，惊慌失措的土匪竟然掉头往回跑。

　　用望远镜一看，原来，负责偷袭的张爱文抄小道已经赶到，在炮连主力正与土匪在隘口决战的时候，趁着土匪后方空虚，迅速占领了聚义堂，现在正将枪口对外，对向聚义堂逃窜的土匪进行夹击。

　　看到后方老巢被端掉，土匪更是惊慌失措，有向四处逃窜的，也有向后面会跑的，不一二举。

　　杨兴见大局已定，一面命令1个排从正面进攻，另外2个排从左右两个方向包抄，以便将土匪尽数围住消灭。

　　不到30分钟，合围之势形成，在炮连战士明晃晃的刺刀威逼下，被迫缴枪不杀，有20多个土匪被抓获，其余被打死打伤。

　　反观炮连，由于是偷袭，只有3名弟兄战死，10多名弟兄受伤外，如此毫无疑问是异常彻头彻尾的大胜。

　　杨兴在几个班长簇拥下，来到聚义堂堂，看到满屋狼藉，原来在炮连进攻的时候，土匪竟再胡天就地，大肆庆祝昨夜抢劫的顺利。

　　在听到隘口发生响动后，虽然有几十个土匪增援，但无奈大多数经过一夜折腾，再加上连喝半天酒，平时能够使出十分力气，这次也仅仅能够使出1分。

　　再加上官军战术得到，如此迅速将为恶一方的大土匪王大拿消灭。

　　杨兴正准备提审王大拿，追问其所抢劫宝物的时候，一个战士跑来，房间里面竟然有数十个女孩，一问原来是被土匪抓来的。

　　想到竟然有被土匪抢来做压寨夫人的，杨兴大喜，一面亲自审问王大拿及其4个当家的，一面令人审问这是多个女的，声言若是谁有功，军队将放过谁。

　　王大拿看起斯斯文文的，一副读书人的样子，走在大路上，很难让人与土匪头子相挂钩。作为土匪头子，被俘获，当然知道难以免除法律的制裁。

　　看着杨兴审问的时候，竟然死猪不怕开水烫，一言不发，杨兴连续命人用刑，就是掏不出一句话。

　　杨兴大是恼火，正在这时，杨大牛兴匆匆跑来，在杨兴耳朵边低语数声，原来王大拿一个相好的原意供出王大拿宝物收藏之所，条件就是放了她，并且给他100个大洋的赏赐。

　　杨兴大喜，当即将这个女的带来，二十多岁，打扮非常妖娆，一看就知道妓院出来的。

　　看着杨兴，年龄青青，竟然还想趁机揩油。

　　皱了下眉头，但还是忍住了，在细问之后，答允了她的条件，当即带着人找到王大拿藏宝的山洞，让人颇为惊叹。

　　经过细查，藏宝洞里面共有金条5多根，白银10多万两，即于其他珠宝，更是不计其数。

　　杨兴大喜，想不到金堂竟然如此富裕，王大拿在数年土匪生涯，竟然积累了如此多的财产。

　　不过一细想，问题就非常明白了。四川历来是天府之国，而成都平原则是四川最富庶之地方，当地民众颇为富庶，再加上清末民初，天下刚刚动乱，经过数年积累，一些豪门大家还是积累了太多太多财富。

　　当即一面令人向陶泽琨、尹昌衡报捷，请示巨额资产的处置方法。一面将炮连驻扎在燕山寨上就地扫清燕山寨残匪，总结这次作战经验教训。

　　但是毫无疑问，炮连剿灭了燕山寨匪首王大拿的消息迅速传开，金堂县县令刘先涛，罗家庄庄主罗远等各地豪绅马上成群结队跑到燕山寨前来拜访。

　　这可让杨兴颇为惊讶，刘二狗进言道：连长，干脆不见，以我看来，大概是他们知道我们缴获了王大拿巨额财务，想来分财宝的。

　　杨兴笑道：刘副连长，我们也不是计划要分一部分给他们吗？怎么不见，如此反而更显得我们心中有鬼了。

　　当即带着几个排长来到金玉堂见过刘县长与一干豪绅。

　　果然在赞赏杨兴用兵如神，之用一日就灭掉匪首王大拿后，刘县长就以王大拿乃本地匪首，希望由本地进行审问。

　　杨兴笑道：刘县长，你为国为民之心，兴代表炮连全体将士表示感谢。但是，在剿匪过程中，王大拿与其3个拜兄弟逃跑了，如今我正派军队寻找其踪迹，若是发现了王大拿等人，我一定向县长大人与一干乡绅报告的。

　　罗远站起来，满脸横肉道：杨连长，非常感谢你剿灭王大拿这一匪首。你也知道，前天王大拿打劫我罗家庄，将老夫家财抢劫一空啊。杨连长乃青天大老爷，定能为老夫做主啊。

　　而周围一干被抢劫豪绅，也纷纷跪下来，一个个哭诉在何年马月，被王大拿土匪抢劫，抢劫财物有多少。

　　杨兴连连皱眉，正不知如何答复的时候，突然派去向模范团团长陶泽琨、大都督尹昌衡报捷的信使赶回来，杨兴匆匆揭开信封，看到宣纸上，陶泽琨写着一行字。同意弟的分配方案，向当地政府声明，缴获2根金条，1万两大洋，全部分给金堂县。

　　当即笑道：各位先生，你看这样可以不，我们一定全力追捕王大拿，一定全力为各位乡绅追回财宝。

　　而刘县长一听，也颇为大喜。要知道王大拿可是抢劫了数十万两白银财宝的匪首，若是被抓获，不但对自己仕途大有益处，更为重要的，这上百万财宝，金堂县也可以分很大一部分的。

　　看着杨兴虽然是炮连连长，是尹昌衡大都督亲信，但毕竟年幼，竟然决定召集四方乡里进行巡山，共同抓捕王大拿及其一干党羽，以追回财宝。

　　送走金堂县一干乡绅后，刘二狗面露忧色道：连长，如此看来金堂县想活吞了这些财宝啊。

　　杨兴点点头道：是啊，我们中国，干事情的时候是很少人出面的。但是争功劳的时候，一个比一个跑得快。

　　第二天，在巡山的时候，王大拿及其一干4个心腹在众目睽睽之下被逼迫跳下山崖，葬身谷底。

　　接着杨兴对一干土匪余党进行审判，终于找到了土匪财宝藏身之所，打开后细看，里面有金条2根，大洋1万2千两。

　　看到仅仅这点财富，罗家庄庄主罗远大为不满，要知道，就是在前天，他家就被抢劫数万两白银。

　　怎么追缴王大拿宝藏的时候，竟然仅仅是其家一个零头。

　　但是，如今线索全断，王大拿等一干头目在众目睽睽之下，跳崖身亡，山上土匪大多数不是被枪毙就是被流放，如此之下，谁也说不清楚王大拿到底有多少财富？

　　在罗远强烈要求下，杨兴组织当地乡亲搜了3天山，但是王大拿巨额财富还是毫无头绪，没有办法，杨兴以军令在身，召集县长刘先涛以及一干士绅商讨王大拿巨额财富分配方案。

　　大家听到分钱了，一个个争先恐后，纷纷声言自己被王大拿抢劫了多少，抢劫了多少，如果按照各乡绅所报的金额统计，王大拿抢劫了20万两白银。

　　看到众人争得鼻子青脸色红，杨兴笑道：各位，大家都是一方乡绅，很多过去熟读圣贤书，怎么能说话如此不靠谱呢？王大拿虽然可恶，在小小的一个金堂县，怎么可能抢劫如此巨额财富？

　　罗远满脸涨红，声言道：连长大人，别人如何我不知道，但是我罗家是被抢了这样多。

　　杨兴笑道：各位乡绅，你看这样可以不，兄弟我军务在身，不可能留在这里陪大家了。这王大拿的财产，你们看这样分配可以不？要知道，其他地方剿匪后，直接将土匪财产作为军饷充公，而只有我们川军乃仁义之师，才将财富分给大家啊。

　　罗远面色有点舒缓，良久说道：连长大人，说句实话你们比其他军队公道多了。

　　表面大喜，当即抛出自己的财富处理方案，那就是2千个大洋作为炮连出兵清剿的军饷，上缴给模范团。1千大洋作为乡亲们一天搜山下来的劳苦费，由炮连亲手发给一个个乡亲。另外9千两白银，2根金条，则由金堂县分给被抢的豪门大家，平头百姓。

　　对这个分配方案，正义最大的就是金堂县乡绅们如何分配这9千大洋，杨兴知道这绝对是一桩出力不讨好的事情，当即将其退给县长刘先涛。

　　如此下来，除了那些被抢劫的豪门大家不满意外，都比较满意。


第十五章 请战臧边

　　而杨兴则没有心思管他们满不满意，在决定分配方案后，边带着炮连以辎重为名将金钱运回到成都驻地。

　　回到驻地后，立刻见过陶泽琨等人，简单汇报拉练经过，交战过程，以及炮连缴获外，陶泽琨颇为兴奋，看着杨兴道：杨征东啊，你可是一员福将悍将啊。自从辛亥革命之后，赵尔丰的巡防营与各地土匪勾结，全川简直是土匪连连，很多地方官员甚为害怕清剿，想不到你们炮连一天时间，就将大匪首王大拿剿灭了，要知道王大拿毕竟有100多号人，五十多杆枪啊。

　　杨兴笑道：报告团长，这就是你与大都督领导有方，如此兴才在这次剿匪过程中侥幸获胜。

　　陶泽琨瞪着杨兴，拍着杨兴肩膀道：征东啊，对你我是越来越看不明白了。就像过去在四川陆军小学，后来的陆军军官学校，那时你沉默寡言，远没有李家钰、王铭章、罗泽洲等同学活跃，当时我与学校总办，也就是现在尹大都督谈起你，大家认为你不过中人之资。想不到你被手榴弹炸了，竟然将灵光炸出来了，不但懂炮兵，懂练兵，更懂打仗啊。

　　面色有点火辣辣的，沉思良久，只好用谎言骗过：陶老师，那时学生是有点木讷，一天到晚没事只有看下书籍什么的。

　　点点头，面带微笑道：征东，这次你功劳甚大，大都督这几日正为远征西藏叛乱分子而愁军饷，而你则给大家带回来近十万两军饷，大大缓解了大军远行的困难。

　　杨兴一听，慌忙站起道：团长，为大都督，为团长分忧，这是学生的本分。

　　沉思良久，陶泽琨突然声音非常低沉道：征东啊，大都督让我转告你，他非常欣慰。但是你知道，这次远征西藏，路途遥远，大军补给非常困难。大都督决定将你们炮连留在川省，决定将你们留在川北剿匪，如此不但能安定后方，而且还能通过剿匪补充军需啊。

　　杨兴哭丧着脸道：陶团长，你也知道。我们炮连是模范团编制，怎么能够在平定西藏叛乱时缺席呢？剿匪虽然重要，但更重要的还是保家卫国，平定西藏达赖喇嘛叛乱啊。

　　陶泽琨摇摇头道：哎，征东啊。过去我们担心你们炮连刚刚成立，难以作战。现在看你是剿匪的能手，好钢用在刀刃上，想将你留在川省剿匪啊，补充军需啊。

　　杨兴摇摇头道：陶团长，卑职知道剿匪重要，筹集大军军饷重要。更知道大都督与团座平定臧边叛乱的重要。若是平定臧边叛乱，大都督与团座就可能在青史中留名。因此卑职请示，先平定臧边叛乱，再回来后剿匪，如此还望团座批准啊。

　　陶泽琨还是摇摇头，坚决不同意，杨兴甚为着急，突然脑中一灵光道：团座，学生在川北剿匪，虽然可能剿灭很多土匪，为大军提供军需。但是团长，你知道，粮草从川北运往川西臧边，不但路途遥远，耗损也一定很多啊。你看这样可以不，团座，炮连跟随大军出动，沿途嘛，对臧边土匪进行清剿，一则可能保证大军后方安全，二则也可以清剿土匪大量财富啊。

　　一听这个，陶泽琨颇为心动，虽然声言将转告尹昌衡，但是两天下来，竟然音讯全无。

　　这天，下面几个排长找到杨兴，众人一合计，当即让全连战士写请战书，并将其交给陶泽琨。

　　陶泽琨大惊，过去很多战争，士兵写请战书可是新鲜玩意，现在看到炮连士兵写这个东西，大惊，不得不到炮连安慰众人。

　　看到如此威武之师，虽然与后世相比相差甚远，但是与民国时期各精锐部队相比，当然不遑多让。

　　特别是看到各班排对抗演练过程中，大家捉对厮杀，看到场面上喊杀阵阵，听到木胖相交巨大声音，陶泽琨连连喊停。

　　杨兴惊问其故，陶泽琨摇头道：征东啊，你如此训练，大家实打实相互格斗，如此难道不怕士兵之间出现伤亡吗？你听，这木棒声音，完全是全力格斗时才发出的声音啊，还有，你看，一些士兵站在战壕后面，举起牌子，怎么可以让士兵实弹射击，万一被击中了，如何得了？

　　杨兴笑道：团座，古人说练兵重在练胆，一个排士兵实弹射击，另外一个排的士兵在那边高举牌子，不但是对射击士兵胆气训练，也是对举牌士兵胆子训练啊。学生为了保证各部做到这点，先进行了半个月的瞄准练习，再进行了半个月的实弹练习训练，在这种情况下，士兵们才敢探出脑袋，举起牌子，让另外一部分士兵进行射击训练啊。

　　陶泽琨听后，笑道：征东啊，如此虽然好，但毕竟风险太大了啊，这种科目，只是在我们军校时设置过，在军队中，包括北洋诸军，都没有设置啊，风险太大了啊。以后这种训练科目，还是要报到我这里。

　　听这样说，杨兴只有点头称是。

　　更为重要的，陶泽琨与各士兵交谈的时候，这些士兵开口闭口就是要平定臧边。

　　看着陶泽琨，杨兴问道：团座，如此看来，经过半年训练，以及上次剿灭匪首王大拿，我炮连完全达到训练效果，现请求团座批准我炮连前往平定西藏叛乱。

　　但还是没有松口。意思是炮连是大都督心窝窝，是大都督决定炮连不参与平叛，这种事情最好还是要向大都督请示。

　　听到这里，没办法，只好将上百封请战书收起，来到总督府门前。

　　由于属于模范团编制，直属大都督府，每周都会来几次，与副官联系，得到消息是大都督正与各部长，各师长开会，现在没空，有什么事情可以让副官转达。

　　想到如果通过副官转达，很有可能石沉大海，当将决定等候。

　　在掌灯的时候，四川大都督尹昌衡与各部部长，各师师长开会协商后，在报北平袁世凯后，决意6月份率兵进入西康省，平定叛乱。

　　北平袁世凯到还爽快，为了显示自己武威，决意讨伐达赖喇嘛叛乱，决意任命尹昌衡为川边经略使，会同云南督军蔡锷，共同率部进攻达赖喇嘛叛军，以保证国家领土完整。

　　接到任命后，尹昌衡当即与云南督军蔡锷商议，由滇军一部北上，配合川军攻取昌都与灵芝，以形成兵临拉萨城下之势，进而攻占拉萨，保卫祖国西南边陲。

　　因此，这几天，四川军政首长一连数日会议不断，经过讨论决定以军政部长胡景伊暂代四川都督，以彭光烈为北路军指挥，率领第一师经小金山、马尔康，到达阿坝县，从而平息阿坝地区藏人叛乱。

　　而尹昌衡亲率孙光銮的第三师与模范团，从雅安出发，攻取甘孜首府康定府，再巩固之后，一路北上，沿甘孜县，进入西康西藏的江达县，会同滇军占领昌都县，从而进逼拉萨，逼迫十三世达赖喇嘛与西藏藏族政府投降。

　　为了剿灭达赖叛乱势力，在上月出发的朱五登所率领的一个混成旅已经抵达雅安，全军正积极向西开进。

　　刚刚结束高级军事会议，一干高级将领逐渐离开的时候，尹昌衡也想好好休息下，以备入藏战役。

　　但就在这时，副官来报，炮连连长杨兴求见，且固执的等了一个下午，当时感觉奇怪。

　　炮连自从组建以来，除了正常公事回报外，这个杨兴从来没有因为私人事情前来拜访自己，现在大军就要开拔了，这个杨兴来找自己，大概就是为了参战问题。

　　要说炮连参战，自己也颇为动心，听说100多号人的土匪山寨，被炮连一阵攻击，如此便被顺利拿下来。

　　更为重要的，在这次清剿匪首王大拿的时候，居然缴获了白银10万两，虽然各地匪首很难像王大拿有这样多财富，但是如此看来，剿匪毕竟是一桩颇有价值的事情，剿灭匪首，不但能安定地方秩序，更为重要的，还能获得土匪巨额财富。

　　因此，在得到陶泽琨报告，炮连剿灭匪首王大拿后，尹昌衡就想将炮连留在川北进行剿匪。

　　虽然后来陶泽琨颇为反对，认为如果带上炮连，那可是事半功倍啊。带上炮连，可以对沿途土匪进行清剿。

　　但是尹昌衡还是不同意，认为此去臧边路途遥远，炮连有12门小钢炮，沿途运输颇为困难，还是留在川北剿匪的好。

　　尹昌衡一直有种看法，认为臧边百姓贫穷，即使在哪里剿灭土匪，所获毕竟有限，如此还不如将炮连留在富庶的四川境内剿匪。

　　现在听说炮连连长杨兴求见，略一沉思，还是同意了。

　　要知道，在这个时代，炮兵可是一个非常珍贵的兵种，就像前世由于陈诚炮兵得法，深获蒋介石信任。

　　杨兴过去是四川陆军小学学员，后来是四川陆军军官学校学员，虽然过去在学校表现不怎么突出，但是毕竟尹昌衡是四川陆军小学总办啊，名义上是杨兴的学生啊。

　　现在看到杨兴越来越有能耐，不但懂大炮，能蹦出两句英语，而且还轻易剿灭匪首王大拿，尹昌衡也越来越将杨兴当做亲信看待了。

　　现在听说杨兴求见，虽然有点不解，但沉思片刻，还是让副官将这个杨兴带来。

　　片刻，生龙活虎的杨兴快步赶到，一见到尹大都督，杨兴在见完面后，声音哽咽道：“大都督，炮连是不是属于模范团的编制，是不是大都督手下的近卫军。”

　　尹昌衡感觉奇怪，安慰道：“征东，有什么事，慢慢说。虽然炮连组建时间不长，但本人对炮连，对你杨兴都颇为支持啊。”

　　杨兴一听道：“大都督，炮连既然是属于模范团的编制，是大都督的近卫军，但为何模范团全团都准备开赴臧边，而炮连得到的命令为到川北剿匪，全连战士不服啊。”

　　当即将这上百封战书拿出，递于大都督。

　　尹昌衡一听，大惊。虽然新军组建数年，但是很多军队都是花架子，平时吓吓百姓还可以，在战时请战的，确没有。

　　当时看着这些新兵歪歪斜斜的请战书后，问道：“当真为兄弟们自愿。”

　　杨兴点头道：“报大都督，确实为兄弟们自愿的。自从接获大都督命令组建炮连后，炮连无一不勤加练习，无时不枕戈待发，以作为中国最强的炮兵。在练习过程中，无一不以训练是流血的战争，战争是流血的训练，现在正等待国家的号召，开赴臧边平叛。”

　　尹昌衡还有怀疑，看到杨兴道：“征东，没有给我来虚的吧。”

　　一听如此问，赶忙站起敬礼道：“大都督，学生怎敢胡来，这上百封请战书，确实是战士们所为。”

　　尹昌衡还是有顾虑道：“炮连刚刚组建，如果道臧边发生重大损失，如此如何是好？”

　　杨兴答道：“大都督，学生坚持训练是流血的战争，战争是流血的训练。炮连无时不将实战融于训练之中，战士们有充分信心应对即将到来的战争。”

　　尹昌衡陷入沉思，良久说道：征东啊，听说你们剿灭了燕山寨土匪，我还是颇为心动，准备让你炮连参战。但是又有人告诉我，你杨兴乃剿匪能手，我希望你能留在川省，协助护理大都督剿灭土匪，如此不但稳定川省，更为重要的还是补充军需啊。

　　杨兴笑道：大都督，上次剿灭王大拿，只能说是运气。战后我们总结，其中还是有太多凶险啊。所以若是再次剿匪，我们大概不可能像过去那样顺利了。更为重要的，男儿本来就应当立志保家卫国。如今大都督远在川边剿灭达赖喇嘛叛乱，达赖喇嘛及其团伙也是土匪一个啊，若是卑职在大都督身边，应该更能发挥作用啊。

　　尹昌衡笑道：征东，你们能有什么作用？

　　杨兴笑道：大都督，你知道，此去臧边路途遥远，大军补给非常不便。但是我们可以从哪些支持达赖的土司身上，哪些支持达赖的喇嘛身上获得补给啊？如此我们在臧边取一分钱，相当于在川省取2分钱啊，如此不是可以大大缓解川军补给？

　　连连摆手道：征东啊，藏人土司、喇嘛不可能像我们川省地主财主那样富有啊？

　　杨兴笑道：大都督，学生看法不同。大都督你是知道的，清朝不是宣称满蒙回藏汉吗，藏人土司喇嘛也是统治者嘛，地位高于我们汉人的统治者啊。在满清二百多年统治，我川省等省份援助西藏多少财富？朝廷奖赏土司喇嘛多少财富？况且这些土司喇嘛对手下藏民巧取豪夺，又可能积累多少财富啊？

　　听杨兴如此说，恍然大悟，良久笑道：征东啊，我们这次毕竟是仁义之师，是平定达赖喇嘛叛乱，而不是土匪强盗，大军远行，断不可违背军纪啊。

　　杨兴笑道：大都督，军纪当然一定遵守，但是我们这次毕竟是军事行动，对藏人叛乱部队，对支持达赖的土司、喇嘛寺什么的，毕竟要清剿嘛，学生有一个方略，望大都督过目。

　　当即将自己想法告诉尹昌衡后，尹昌衡颇为心动，但口口声声说要慎重，要慎重。

　　随后，在陶泽琨陪同下，前往炮连巡视，看到训练场上，战士驻地与别的军队完全不同，整个营地整整齐齐，井然有序，看到驻地上一条条标语，听到战士们在训练过程中高喊口号，高唱军歌，看到大家高扬请战热情，看到全连实弹射击，炮击射击，感叹这支军队与别的新军完全不一样后，终于同意炮连随队参与西征。


第十六章 奇怪的行军

　　炮连一路跟着尹昌衡的指挥部，六月下旬到达泸定，正准备向西开拔的时候，前方消息，原驻守康定的明正土司甲宜斋联合十三世达赖喇嘛的叛军里应外合，占领了康定府，阻挡住大军归路。

　　在接获第三师的报告，尹昌衡令孙兆鸾步步为营，不要给藏人以机会，以进攻康定。

　　到七月上旬赶到泸定桥，但是前方接获消息确颇让人心不安。

　　由于一路羊肠小道，不利于大军行进，虽然第三师声势浩大，但是藏人依靠对地理的熟悉，居然沿途对大军进行骚扰，不但严重影响了行军速度，而且让大军补给异常艰难。

　　而这时，西征大军准备不充分的弱点暴露无遗，那就是真正熟悉臧边事务人太少，向导太少了，藏人骚扰虽然不能对大军造成根本上影响，但明显在消耗远征大军的士气与进度，影响了大军补给供应。

　　看到大军受阻，尹昌衡大怒，大骂孙兆鸾胆小如鼠，决意率部亲赴前线就近指挥。

　　由于炮连跟随模范团随大都督一路前行，杨兴这几日也常往指挥部炮，听到尹昌衡决意率领模范团赶往前方的时候，杨兴大惊劝道：“大都督，近日消息十三世达赖喇嘛组织的万余藏人大军，在叛军头子达桑占东指挥下已经赶到康定，如此看来藏人想在康定与我军决一死战。

　　目前看来，孙将军所部虽然沿途遭到袭击，但主要是游击，主要是骚扰我军，与孙师交火的根本不是其主力。而达战桑东主力则去向不明，卑职认为，达战桑东的藏人大军已经躲藏起来，准备给我方致命一击。”

　　“大都督请看，第三师装备远较藏人精良，所部人数也达万余人，如此大军，藏人除了沿途骚扰外，其大军势必不敢轻饶其锋。

　　而大都督确不一样，大都督驻节泸定桥已经二十余日，如此重大消息，藏人必然知悉。泸定往西，就是传统藏人区，一路地势险要，树木丛生，且非常适合于藏人设伏，且近日沿途警讯不断。若是藏人在大都督前行时，埋伏一支精兵设伏，我部仅仅模范团一千五百余人，势必难以抵抗。大都督身系西南大局，断不可因此而冒险啊。”

　　尹昌衡一听，当即大怒道：“革命军人怎么能够前畏狼后畏虎，就是一万多藏人大军，有什么大不了的。藏人虽然有伏击的可能，但昌衡料其必无伏击之胆，况我模范团乃全军之胆，岂能畏惧之。”

　　杨兴进一步进谏道：“大都督，我模范团上下同心，当然不可能畏惧区区藏人，但是大都督担系西南大局，断不可身犯险境。”

　　尹昌衡怒道：“革命军人岂能畏惧艰险。”不听杨兴进一步劝解，一意孤行。

　　看到尹大都督决意如此，当即只好交代全连战士保持警惕，多备弹药粮草，以防藏人偷袭。

　　在路上，看到由于连日赶路，大家士气不振的样子，为了提振士气，杨兴将前世电视剧亮剑主体歌曲《中国军魂》进行改编，然后在全连中传唱：

　　而今祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。

　　喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。

　　滚滚黄河，滔滔长江，给我生命给我力量，

　　就让鲜血染成最美的花，撒在我的胸膛上。

　　战旗飘飘，军号响。剑已出鞘，雷鸣电闪。

　　从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，

　　向前进，向前进，中国军魂！

　　战旗飘飘，军号响。剑已出鞘，雷鸣电闪。

　　从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，

　　向前进，向前进，中国军魂！

　　康定离泸定虽然数百里，道路崎岖，沿途常出现一些险滩断崖，非常难以行走。大军一日不过行60余里，沿途异常平静，孙师所遇到的偷袭断没有遇到，让陶泽琨不禁埋怨杨兴的过分警惕。

　　但是在驻守的时候，别的部队颇为疲倦，别的部队已经怨声载道了，但是由于炮连前期严格的军事训练，士兵们兴致还非常高。

　　杨兴还是按照训练要求，不论有没有敌人来袭，都是构筑工事，都是设置明哨暗哨，每夜至少查营2次以上。

　　对此其他友邻部队非常不解，这不是吃多了没事干吗？但是由于这几个月训练是流血战争的熏陶，炮连每次外出拉练，晚上都要构筑简单工事的习惯，命令还是在炮连士兵中得到贯彻。

　　这天，巡哨完毕后，感觉怪怪的，感觉好像哪里不对，沿途怎么如此平静，难道藏人都被孙师解决了。

　　点了支烟，杨兴躺在随军床上沉思。

　　突然，豁然开朗，藏人没有对模范团骚扰，这说明藏人正在准备一个大的阴谋。

　　那么阴谋对象是哪个呢？不外乎孙师，或者尹大都督，如此看来，自己早期所虑千真万确，藏人正设定一个巨大阴谋，正等着模范团与尹大都督钻。

　　想明白这点后，当即会意过来，急忙紧急找来班排长，要求增加暗哨数量。

　　众人虽然不解，但是经过这几个月相处，特别是在剿灭燕山寨后，杨兴在炮连威望得到真正建立，大家不再认为仅仅懂几个英文，能够修理枪械、大炮而已，不仅仅是在军校喝了几年墨水，而且指挥作战堪称一流。

　　说来奇怪，当夜平安无事。

　　陶泽琨看到杨兴的时候，颇不以为意，非常不解的道：“藏区是数里不见人烟，藏人虽然凶狠，但是训练无素，断不可如此小心在意。”

　　考虑到陶泽琨为顶头上司，也曾经是自己老师，虽然不满，杨兴也只有委婉的表示，行军打仗，那是杀人的事情，断不可马虎，一不小心，极有可能身死敌手，到时再悔之晚矣。

　　从那天起，炮连仍然每日白天晚上加强防务，而其他友邻部队只是简单警戒下而已。

　　兄弟部队营排长看到炮连士兵，多有嘲弄之意，认为过分胆小怕事，断无在成都时上百封请战书，每日流血训练的虎威。

　　要知道，虽然有几十头马匹托运弹药，但炮兵所背负重量远远高于步兵，所以数日下来，让一些体力较弱的叫苦不迭。

　　面对下面班排长，士兵的不满，杨兴尽力安慰，且身体力行，白天在行军时抽空打下盹，晚上与副连长分别轮流查夜。

　　看到杨兴如此身体力行，下面官兵的不满才稍稍降低。

　　这一日到达偏沟梁子，离康定府还有100里路程，离孙师也不过60余里的路程，模范团上下有一股松懈的劲头。

　　看到杨兴的身影，模范团团长陶泽琨颇为得意，脸上出现一丝嘲弄的表情道：“征东，如今我模范团离孙师也仅仅60余里路程，如此大军一日可到，今日还要加强巡逻吗？”

　　一丝不苟，不卑不吭的答道：“团座，当然。我们现在处于战争状态，警戒巡逻是必不可少的。”

　　哦了一声，良久说道：“征东啊，我们当官要多注意兄弟们身体。你看模范团其他部队战士都有人仰马翻的感觉，而炮连的兄弟们身体又不是铁打的。”

　　隐约感觉到陶泽琨责备之意，官大一级压死人，没办法只好应了一声走开。

　　回到驻地，一干班排长，也在询问今晚是否需要加强警戒，压抑心头的不满，杨兴开解道：“越是最后关头，越是需要加强警备。大军一路西行十余天，都警戒了，为何最后一天不警戒呢？警戒主要目的不是为了防止敌人来攻，而是保护战士们生命、健康、安全。大家请想下，兄弟部队有人遭到野兽袭击，在行军过程中生病的有多少？而这些事情在我们连一个也没有发生，也只有5个兄弟中暑。看现在身处七月，臧边地区地势复杂，即使没有敌人来攻，什么蛇虫虎豹什么的，总有吧。我们警戒虽然牺牲了宝贵的睡眠时间，但是保证了其他兄弟的睡眠，这就是警戒的意义。”

　　看到众人只是茫然，似懂非懂的眼神，差点一不忍心，说什么不需要加强警戒的言语。

　　最后考虑到大家的感受，在安排完警戒任务后，决定当夜自己值日，以防止可能到来的危险。

　　也幸好杨兴坚持，才没有让叛军偷袭得逞，也才慢慢将原来平叛方向发生稍稍改变。


第十七章 反夜袭战

　　这天月明星稀，虽然是晚上，也能依稀看到百米的距离，午夜时分，杨兴已经连续巡查了两次哨，正带着勤务兵四娃子回到连部。

　　合该藏人倒霉，四娃子也是蓬州人，年幼的时候曾经跟随父亲打猎多年，后来家乡发生旱灾，有了上顿没有下顿，没有办法，家人一狠心，让其参加新军。

　　四娃子成为杨兴的勤务兵，并非是老乡缘故，根本原因是该小伙子曾经打过猎，是练家子，百招内，杨兴也难以奈何他。

　　话说二人正往回走，四娃子突然感觉不对，连连侧耳静听数遍，连连摇头。

　　感觉四娃子异常，摸了摸腰上那勃朗宁，该手枪是约翰少尉送给杨兴的，为去年美国人JohnM·Browning发明与量产的，45口径。

　　由于美国人枪支管理非常松懈，约翰曾经在去年到美国旅游，一看到这种新家伙，当即就买了两把，用以防身用。

　　在军校的时候，由于每日与杨兴接触，双方之间引以为知己，在升为连长的时候，约翰感到自己数月感情投资没有白费，当即将一把勃朗宁送给杨兴，以加深双方之间友谊。

　　现在一看到四娃子这种表情，杨兴大惊，暗自一喜，抽出腰间的勃朗宁，问道可否有情况？

　　四娃子摇摇头，思索道：“不对啊，青蛙叫不是这种声音啊，更不会如此断断续续啊。”

　　一听，驻地前方1里的地方发出零零散散的青蛙叫声，也感觉这些声音叫得好奇怪，与一般青蛙叫声不同。

　　当即让一个明哨在前面探寻，另外让一名哨兵通知其他人等。

　　片刻，前方阵地哨兵赶到，有数百个叛军正往这片赶来。

　　而此时，全连上下已经通知完毕，大家一听到敌袭，虽然有点慌张，但由于准备得当，炮连也早已构筑工事，大家迅速的进入预先设定的简易阵地。

　　与此同时，杨兴当即命副连长紧急向团长与总指挥部报告，炮连阵地发现数百叛军，望全军警戒。

　　如此刚走不到一刻钟，前方响起阵阵沙沙的声音，借着月色，大家定睛一看，数百个藏人佝偻着腰，悄悄的往炮连阵地赶来。

　　感觉到手心出现阵阵汗水，轻声命令各迫击炮调整射击诸元，瞄准偷袭叛军，在离步兵阵地二百米的时候打炮，而其他步兵却在叛军进入一百米的时候发动突袭。

　　感到度日如年，十余分钟，感觉比半天都长，一阵迟疑，这些叛军佝偻着腰，非常敏捷的来到炮兵阵地。

　　一团人影依稀闪过来，200米，150米，110米，100米，已经能够清晰看清对方声影，一声命令，14门大炮一阵猛轰，突然遭到打击的藏人队伍火光冲天，在大炮声中，尸体，树叶飞舞，数百藏人队伍乱成一团。

　　在遭到突然炮击的叛军顿时乱成一团，根本不知道躲避方法，在炮火中，瞎跑。

　　而混乱的臧军简直是一个活靶子，在杨兴指挥下，宣泄的将炮火洒在臧军头上，收割着死亡。

　　三轮炮击之后，臧军顶不住了，除一部分向炮连阵地扑来，瞬间被埋伏在阵地上的士兵收割之外，其他的纷纷逃窜。

　　也没有让步兵追击，借着一闪一闪的炮火，依靠燃烧的灌木丛，只是让各炮连续射击，如此一路下来，臧军被炸死无数。最后看到已经超过火力范围，才命令停止炮击，以免浪费弹药。

　　手下士兵一看，这打仗也太简单了，只要炮兵能有效发挥作用，简直如训练一样，瞄准，连连发射即可，看到这里，大家由最先的紧张马上转为放松，整个阵地上连连发出阵阵欢呼声。

　　片刻，一排长压来2个俘虏，通过简单审讯，本次藏人偷袭状况基本搞清楚。

　　原来叛军首领达战桑东已经到达康定府，再与当地土司商量后，决定一面由各土司武装沿途对川军进行骚扰，一面在川军疲惫时，由达战桑东组织人马伺机伏击。

　　谁知川军见康定府已经被叛军所占，急令孙师分进掩护，围攻康定府。

　　该路大军人数达万余人，非万余新组建叛军所能比拟，于是虽然这一路遭到诸多骚扰，虽然延迟大军进度，但无法对川军进攻态势产生什么影响。

　　前日埋伏在泸定的藏人来报，四川大都督尹昌衡对前方进攻迟缓感觉非常不满，现率领上千士兵离康定不到三百余里。

　　接到该消息后，达战桑东大喜，当即决定率领八千叛军前来打伏击。虽然众人都认为，以八千叛军袭击千余川军，必然手到禽来，但是为了稳妥起见，达战桑东还是决定夜袭。

　　当即询问了臧军分布情况，兵力部署状况。被俘的有个是一名小头领，经过简单严刑逼供，了解到，此次叛军共分东面、西面、北面三路来袭。

　　而东面的有叛军一个团，千余人，经过刚才一番炮击，所部伤亡估计达到三百余人。

　　而西面确由达战桑东亲帅，为叛军主力，人数达五千余人。

　　最后，为了防止川军增援，在退往泸定方向，还预备了千余人，准备接获逃跑川军。

　　更令人惊讶的是，臧军装配非常精良，其武器多为英人直接提供，所部步枪并不比川军的汉阳造差。

　　此外，臧军还有数门大炮，由于道路崎岖，没有拉到。

　　听到这里杨兴大吃一惊，当即决定将东面防御任务转交友邻部队一个连长，而亲率一个排赶到指挥部报告敌情。

　　尹昌衡正在训陶泽琨，虽然通报及时，模范团临时有所防范，但是此次敌袭声势非常大，三面几乎同时发动，配合也非常强。

　　虽然及时发现叛军偷袭，但由于战士们比较疲倦，应对比较匆忙，所以其他各部损失都很大。另外两个方向阵地都有失守。模范团各部正被叛军压缩到总指挥部方向。

　　听到杨兴来到总指挥部，尹昌衡大惊，问道：“你们炮连是不是失了阵地，逃到总指挥部。”

　　听到杨兴汇报，敌军如此势大，简直孤注一掷，整个指挥部气氛顿时一片压抑。

　　但接着听到炮连打死打伤叛军数百人，东面叛军攻势已经被瓦解，叛军现在早已逃到两里外的山谷。

　　听到这个消息，指挥部气氛为之一振，想不到开战不到一个小时，南线叛军居然被击溃，如此看来，固守待援还是有机会的。

　　尹昌衡大喜，拍着杨兴肩膀道：“征东，真虎将亦。不像其他各部，阵地都为敌人所夺，败下阵来。”

　　听到尹大都督夸奖，心里虽然大喜，但口中谦虚道：“谢谢大都督的夸奖。若无大都督与团座鼎力支持，炮连亦难以做到临慌不乱。”

　　指着墙上简易地图，向大家建议道：“大都督，叛军虽然势大，又是黑夜来袭，但是其成军不久，且为人愚昧，除了一股勇气，对地形熟悉外，断无其他长处。而我军虽然先期失利，但毕竟是虎狼之师，且大炮犀利，弹药充足，断非藏人叛军所可比拟。因此即使叛军首领达战桑东率领所八千叛军一起杀来，数日内也难以奈何我虎狼之师。且孙师离此不过六十余里，援军一日皆可到达，断无畏敌之理。”

　　尹昌衡一听，颔首道：“征东，这个我等已知，但对当面之敌，当如何应对？”

　　杨兴扫视战场后说道：“职部刚刚击败偷袭敌军，东面面短期内断无敌人强攻之理。职部建议，将炮连从东面撤下来，放在西面这个山岗上，大都督请看，饿狼岗地势险要，且刚好在西面、北面叛军会合之所，正好组建新的炮兵阵地。而模范团则收缩防御阵地，西面与北面部队分别集中在草坪子与柳杨沟上，在我炮兵保护下，吸引叛军来攻。如此叛军虽然势大，但在我军火力下，势难攻破我大军防线。”

　　尹昌衡看了下地图后，说道，“还需要在山坳后面再建立一阻止阵地，如此可万无一失亦。”

　　当即一道道命令传下去，大军再次更改防御。

　　而杨兴与陶泽琨则先后离开指挥所，布置阵地。

　　片刻炮连赶到饿狼岗上，用望远镜仔细看了周围地形，阵地选择还不错，视野非常开阔，射程也非常远。

　　当即非常兴奋，设了几道简易工事之后炮连其他班排已经赶到，简单安排妥当后，前沿观察哨来报北面、西面友邻部队向山沟撤退下来。

　　叛军见攻击如此顺利，当即举着火把，呼啸着，向模范团追来，在离山岗不到500米，离山沟不到300米时，下令炮击。

　　刚才那一阵实弹炮击，已经让这些炮手颇为兴奋，这就是炮兵，在大战之中，竟然能有如此效果。如此在一番实弹炮击后，这些炮手个个自信心爆满，而炮击水平也水涨船高。

　　现在已再次收拢在饿狼岗上，看到这些藏人叛军一个个追赶模范团兄弟，早已狠得牙咬咬，个个早已调好射击诸元，就等长官一声令下，当然口中喃喃说道：“藏蛮子，你现在猖狂，到时候老子看你们怎么死的。”

　　在一番炮击之下，将藏人冲击队伍打乱。最初是数百藏人聚拢在一起，准备发动冲锋，突然间十余发炮弹落在队伍中。

　　良好训练与初战胜利大大激发了这些炮手，炮弹一发发落在火把密区域，简直如同打活靶子，一番炮击后，对面火把灭掉一半，接着，像被惊扰的一群绵羊，点点火把凌乱的向四处逃窜。

　　不到5轮炮击，臧人叛军被打乱，最后如潮水般向后面撤去。看到仅仅一番炮击，就将敌人打跑，整个阵地响起热烈的欢呼声。

　　一个时辰后，对面再次出现一片片火把，但是显得非常凌乱，也非常稀松，渐渐的向模范团阵地袭来。

　　通过望远镜，发现在火把密集处，反而叛军人数不是很多，而在火把稀松处，常常集中了大量叛军，如此看来，叛军已经改变作战思想，将队伍散开，以避免巨大的伤亡。此外，认为川军专打火把密集处，妄图通过火把密集程度来迷惑川军炮兵。

　　当即下令各炮位在引导下自由射击，如此虽然杀伤大量的叛军，但是叛军还是借着夜色掩护，向模范团阵地扑来。

　　而此时，模范团已经建立了牢固的防御阵地，在叛军攻来的时候，一阵密集的快枪，将叛军打乱，从而再次粉碎了叛军的进攻。

　　在那以后，叛军再无成队发起冲锋，而我军因为地势不熟悉，又是天黑，也没发动反击。


第十八章 分兵

　　但让人奇怪的是，叛军没有撤走，好像等待什么援兵，这可奇怪了，叛军总共才两万余人，不但要对付拉萨、日喀则等地的川军，如此用在伏击战中八千叛军，应该是叛军用兵极限了。

　　孰料叛军竟然团团围住，等待什么援兵，如今情势，即使有援兵，能乃我何？

　　片刻想到昨晚俘虏曾言，叛军有几门大炮，因为道路崎岖，没有运到，如此情势就很明确了。

　　当即报告尹大都督与陶团座后，一面让全团构筑坚固工事，一面对大炮进行检修，以准备随后的炮战。

　　黎明时分，叛军再次发动攻势，最先发话的是叛军的大炮。

　　让人惊讶的是叛军竟然装备了速射炮，火力远非我小钢炮连所可比拟的，隔着三四里，就开始向我军开炮。

　　此时尹大都督正在炮连阵地上督战，看到叛军炮击，一直要求炮连开炮回击，杨兴只好答道：“大都督，叛军火炮远非我军小钢炮所能比拟的，射程达数里，必然是大炮。而我军炮连所装备的，主要还是小钢炮，射程只有300余米，故只有他打我，断无我打他之理。”

　　尹大都督一听，泠呵数声道：“英国佬支持达赖喇嘛不遗余力，连射程如此远的大炮都提供数门，如此看来，西藏之乱短期内难以解决。”

　　杨兴指着叛军炮兵阵地，对尹昌衡大都督说道：“大都督，叛军虽然轰得欢，但是其炮兵明显不熟悉，你看连轰数炮，仅仅一炮命中我军阵地，但造成人员损失非常有限。”

　　尹昌衡一看，才稍稍安心。

　　但是一直被对方猛轰，也不是一个道理，考虑再三，杨兴向尹昌衡献计道：“大都督，我等也可不必被动挨打，若是能够送我等一程，到达那个小山坡上，哦，就是长岩窝梁子，如此不但能与正面大军形成依角之势，而且还威胁叛军侧翼安全。更为重要的，只要几门小钢炮往哪里一架，断可将叛军炮兵阵地轰为平地。”

　　尹昌衡一看，眉头也皱了皱道：他妈的，我们撤得太靠后了，若是藏蛮子占领了长岩窝梁子，不要说将这种速射炮，就是将小钢炮架在哪里，对老子猛轰，如此我们只有被动挨打的分了。

　　尹昌衡一喜，当即决定抽调两个连的步兵，归杨兴指挥，以对付叛军炮兵阵地。

　　片刻，两个步兵连长率部赶到，杨兴将望远镜递给二位连长道：“两位老兄，藏人火炮虽然准星太差，但是让他们一个劲轰，毕竟是我炮兵的耻辱，也给各位兄弟带来麻烦。大都督有令，不知两位兄弟能否送我炮兵一程？”

　　看到尹大都督就在旁边，这两位连长怎敢不应，当即让杨兴放心，但有所命，必然服从。

　　当即杨兴向这两位连长讲述了自己的战术，自己率领这两个连借助露色摸索着前进，秘密绕道前行，摸到西面那个长岩窝梁子，架上小钢炮，向臧军炮兵阵地猛轰，如此不但能轰平叛军炮兵阵地，而且还可以在侧翼威胁臧军，逼其分兵不能专心与我军决一死战。

　　两人一听，虽然感觉此计过分大胆，潜行两里路，要不被敌人发现，且还要侧后威胁敌军，面露难色。

　　但是看到旁边虎视眈眈的尹昌衡大都督，当即硬着头皮答应了。

　　如此，带着两个炮兵排与两个步兵连，一路绕行，向对方那个小山岗绕去。

　　最初还是蛮顺利，但是到最后两百米，由于露色散去，运动中竟然被臧军发现。

　　感觉到川军竟然运动自己侧翼，威胁到自己侧翼安全，如此断不可让自己安心克敌，臧军在一阵骚动。

　　既然敌人已经发现了我军意图，当即留下两个步兵连在山腰上，在山坡上构筑工事，而自己则率领两个炮兵排向山坡爬去，片刻迅速架好小钢炮，瞄准一里开外的叛军炮兵阵地。

　　杨兴亲自操作小钢炮，连续三轮，在对方还没有完全调整射击诸元之前，川军火炮都落在叛军炮兵阵地上，使得叛军阵地上一阵慌乱，半天没法阻止炮兵还击。

　　通过望远镜看到叛军阵地上阵阵火焰，杨兴不顾数百藏人正在疯狂围攻长岩窝梁子川军，连连命令炮兵自由射击，看到叛军阵地上阵阵火光与浓烟，感觉特别惬意，方让调整射击诸元，向正在围攻长岩窝梁子的叛军进行炮击。

　　由于长岩窝梁子离饿狼岗有接近一公里的路程，饿狼岗的小钢炮刚好够上，对正在围攻长岩窝梁子的叛军进行攻击。

　　但是，毕竟叛军人数太多，藏人生性野蛮，不到片刻功夫，我长岩窝梁子山腰阵地就处于一片风雨飘摇之中。

　　听到通讯兵报告，叛军攻击异常猛烈，全不顾及我方阻击，长岩窝梁子猛扑过来，前方伤亡巨大，两个步兵连连长连连向杨兴求援。

　　援兵，杨兴憋了瘪嘴，自己所率领的仅仅两个炮排，有什么援兵。

　　但是通过望远镜看，看着数百人叛军密密麻麻向我阵地扑过来，我两个步兵连在绝对优势的敌人面前，处于劣势。

　　沉思片刻，杨兴让三排长王四麻负责协调两个炮排对前方火力支援，而自己则率领一个10余人赶到。

　　当赶到阻击阵地的时候，看到藏人不顾我炮火轰炸，密密麻麻冲到阵地前200米，看到川军军心不稳，很多士兵看着端着明晃晃步枪，叫嚣着，满脸变形，凶神恶煞的叛军，有的竟然想回撤。

　　步兵连朱连长张连长指着眼前的藏人道：征东啊，我们撤吧，藏人势大，足足有500人冲锋，我们抵挡不住的。

　　杨兴笑道：朱连长，藏人野蛮，但是打仗不动脑筋不足为虑。200米开外，有几个枪法好的能够射中敌人？让枪法好的弟兄们继续射击，如此将藏人拉近，在50米的时候，大家听我口令，全连进行射击。在藏人主力接近我阵地10米的时候，集体用手榴弹给我炸，告诉大家，每个人至少要扔掉2枚手榴弹，然后跟我一起冲锋。

　　听杨兴如此说，朱连长大惊失色道：杨连长，将藏蛮子放到50米，是不是太近了？

　　杨兴笑道：朱连长，你看，大家如今相距200米互射，真正能够打死打伤对方的又有多少呢？但是如果我们将其放在50米的距离，一个个如此巨大的身躯，不是活靶子吗？到时候我们一番猛射，必然让藏人胆寒。

　　张连长显得颇为犹豫道：杨连长，我害怕将藏蛮子放到如此近的距离，可能对弟兄们心里有影响啊。

　　杨兴笑道：没有影响，那是不可能的。但这还是要让我们大家带好头，稳住军心，鼓舞兄弟们士气。只要打起来，经过最初紧张后，大家必然越打越有信心。

　　看见杨兴笃定的表情，朱连长张连长当即下去传达命令，不到片刻，除了几十杆枪外，阵地上枪声变得稀松。

　　看到前面山岗上枪声越来越稀松，对面的藏人异常兴奋，端着明晃晃的步枪，成密集阵型向我阵地扑来。

　　杨兴一面看着下面的叛军，一面显得异常轻松，轻声的与周围几个战士聊天道：狗娃子，藏人这样多人，害怕吗？

　　狗娃子满脸涨红，张了张嘴巴，终于憋出了一句：连长，我才不怕龟儿子藏蛮子。

　　拍拍其肩膀，笑道：为什么，狗娃子？眼前的藏蛮子不是人很多吗？足足有500余人，而我们仅仅200余人啊？

　　狗娃子脸更涨红了，支吾着，不知道说什么好。

　　旁边的刘麻子道：报告连长，因为藏蛮子野蛮愚昧，而我们比他们聪明。

　　杨兴笑道：对头，大家不要看藏蛮子野蛮，如此密集的向我们冲来，等下他们就知道我们厉害，到时候我们要让他血流成河。

　　狗娃子大为惊讶道：连长，能吗？

　　杨兴大笑，指着前方50米的一个地方，轻声问道：狗娃子，等下藏蛮子到了那个位置，你能一枪干掉藏蛮子吗？

　　狗娃子脸色一放松道：连长，如此近的距离，如此大的一个人，若是藏蛮子跑到那样近的距离，我还是不能干掉一个藏蛮子，那我真是白痴了。

　　众人大笑，整个阵地上气氛显得不再那样沉重。

　　看着叛军不顾我炮兵轰击，不顾我阵地上数十杆快枪射击，密密麻麻的向我阵地扑来的时候，杨兴表面显得异常轻松，看着叛军离我阵地还有百米距离的时候，身体侧卧在工事里面，脸上挂满着笑意。

　　刘麻子赫赫笑道：连长，藏蛮子这么近了，还不打吗？

　　杨兴摇摇头道：龟儿子，你怎么听不进话，刚才老子说过，要等到藏蛮子到50米的距离才打，如此远的距离，打得不过瘾。

　　刘麻子眼睛充满着怀疑，瞪着眼前的藏蛮子，急促的呼吸着。

　　当藏蛮子离得只有80米的距离，朱连长焦急的问道：杨连长，下命令吧，藏蛮子很近了，打一个绝对一个准啊。

　　杨兴仔细看着眼前的敌人，笑道：不急，让弟兄们好好给老子瞄准了，到时候我下令的时候，一个人要给老子干掉一个藏蛮子，告诉弟兄们谁也不能当孬种。

　　朱连长神色看得有点急，但还是让人传话。

　　当藏蛮子冲到60米的距离，整个阵地上除了还有两杆快枪在哪里点射之外，剩下的只是大家急促的呼吸声了。

　　张连长满脸的汗水，紧张的看着密密麻麻的叛军道：杨连长，下命令吧，再不打就来不急了。

　　杨兴笑道：老张，擦擦汗。吩咐弟兄们，一个人瞄准一个藏蛮子，听我口令，五、四、三、二、一，给老子打。

　　当即举起快枪，就是一枪，对面一个叛军小头目中弹后倒在地上。

　　于是整个阵地上枪声大作，那些早憋坏了川军士兵纷纷举起汉阳造，向前面臧军猛射。


第十九章 鏖战

　　刚才还呈现密集队形，认为川军在其勇猛攻击下逃窜的叛军，突然遭到近两百杆快枪攻击下，一排排士兵密集倒下。

　　看着眼前恐怖景象，刚才还叫嚣着占领我川军阵地的叛军，阵脚顿失大乱，有的想继续向前冲锋，有的抱着头向后逃窜。

　　杨兴仔细的看着眼前这一幕，看到五轮快枪之后，叛军呈现崩溃之势后，当即与身边的朱连长交换一个眼色，带着两个排的士兵冲出战壕，以收割在刚才一轮快枪猛射之下，倒地嚎叫的，或正在负隅顽抗的叛军。

　　战斗在10分钟后结束，看着稀稀拉拉逃跑的叛军，整个阵地上响起了震天的欢呼声。

　　杨兴用望远镜扫视叛军阵地，看到臧军退出500米后重新布置，当即找来两位连长，询问我军伤亡情况，重新统计弹药，构筑工事。

　　让人惊讶的是，这两位连长竟然没有统计伤亡情况，统计弹药消耗量。

　　一听如此，当即吩咐四娃子前去统计，一面交待加固工事，一面吩咐收缴藏人的枪支弹药。

　　这两位连长甚为不解，刚才臧军攻势如此威猛，不但抵挡住了，而且还大败臧军，怎么现在还要布置工事呢？要知现在天气闷热，一场苦战之后，士兵们非常疲倦的。

　　杨兴也没有解释，反问道：“我军虽然打退藏人围攻，杀伤数叛军，但这是在叛军对我军战法非常不熟悉的继续上换来的，这之后，叛军很可能调整阵型，对我阵地采取围攻，如此之下，我们还能如刚才那样有效的杀伤敌人吗？如此之下，我们还能保证弹药充足吗？”　　朱连长摇摇头道：“藏蛮子虽然野蛮，但在刚刚不到半天伤亡上千人。刚才围攻我们长岩窝梁子，也足足伤亡了300余人，如此大的伤亡，老兄料藏蛮子绝不敢再次来攻”。

　　虽然心中有阵阵怒火，但还是强压着怒气道：“我们为军官者，断不可将弟兄们性命建立在虚无的假设上。老兄，用这个看看吧。”

　　朱连长用望远镜向叛军阵地看了下，只见数千藏人正在两里开外集合，整训，明显有卷土重来的样子。

　　当即感觉非常羞愧，向杨兴一礼道：“老弟，教训得是，老兄一时大意，差点着藏蛮子的道。”

　　片刻，四娃子赶到，向杨兴报告道：“报告连长，刚才藏人一阵猛攻，兄弟们战死达十三人，受伤也有二十八人，其中有十名伤势非常严重，暂时丧失了战斗力。而藏蛮子在我军打击下，也伤亡了249人，23人被俘。”

　　想不到在如此猛烈火力支援下，我军伤损比率竟然六者去一，听到这个消息，杨兴不由得眉头皱了下。

　　虽然叛军攻击猛烈，但还是受到诸方牵制，特别是遭到饿狼岗川军火炮支援攻击后，攻势为之一顿。

　　但是叛军非常愚昧，也非常野蛮，虽然吸取了刚才教训，进攻队形有所散开，但还是一排排，口中念着什么咒语，向长岩窝梁子猛扑过来。

　　长岩窝梁子上的士兵越打越有心得，越打越自信，一个个瞄准着，连连开枪射击。

　　但是由于臧军吸取了刚才教训，队形不再如刚才那样密集，冲锋不再如刚才那样猛烈，如此我军弹药消耗量很大，但是杀伤敌人不是特别多。

　　按照如此打法，到中午的时候，可能士兵随身携带弹药会消耗一空。

　　当即让士兵们节约子弹，叛军在500米到一百五十米开外的，由炮兵负责，在一百五十米到50米开外，由各班神枪手负责，在50米内，则全连射击，在20米后，扔手榴弹。

　　如此双方进入真正的决战，依靠各自实力进行决战。

　　虽然战场看起不如初时那样凶猛，声势不如初时那样大。

　　经过2个时辰，臧军攻势方才停止，在战死700多名士兵后，被迫停止对我长岩窝梁子猛攻。

　　而报上来的情况也不容乐观，在刚才对射中，我川军士兵战死高达37人，受伤高达59人，如此之下，经过半天激战，我长岩窝梁子阵地伤亡过半。

　　更让人担忧的是，经过上午疯狂对攻，我军弹药几乎消耗殆尽，每个战士大约只有二十余发子弹。

　　但让人惊讶的是，虽然伤亡过半，我军士气尚可，在大量杀伤敌人之后，受伤的，没有受伤的士兵士气颇高。

　　更让人不安的是经过一上午炮击，两个炮排4门小钢炮炮弹消耗量过半，若是再发生上午那样的激战的话，到明天两个炮排再也不能对前沿阵地进行火力支援了。

　　杨兴则知道问题严重性，若是臧军还是像刚才那样猛攻的话，如此之下，我长岩窝梁子阵地可能不守。

　　当即不顾战士们巨大伤亡，一面亡命的让大家构筑工事，一面吩咐士兵继续收缴臧军遗留下来的枪支弹药。

　　中午刚过，叛军在简单吃了点东西后，便整顿队伍，在督战队明晃晃的刺刀威胁下，分别向饿狼岗与长岩窝梁子扑来。

　　看到藏人如此架势，简直有点拼命的味道，当即让弟兄们节约子弹打，瞄准后狠狠打击。

　　如此虽然子弹消耗量有所降低，但是由于火力没有上午猛烈，且缺乏饿狼岗上炮火支持，前沿阵地还是被攻破。

　　看到疯狂的叛军，杨兴一时性起，率领数十余个弟兄从上岗上冲下去，与藏人拼起刺刀。

　　突然见到川军阵地被攻破后，藏人大喜，正准备一窝蜂涌上，谁料竟然被来了一个反冲锋，叛军一阵混乱，一时没有适应过来，竟然被冲垮了，不顾后面督战队的刺刀，在被砍伤十余人后，竟然败下阵来。

　　但是第一道工事已经残破不堪，我军伤亡已过半，再无余力据守两道防线，没办法，杨兴只好主动放弃第一道防线，撤到第二道防线继续抵抗。

　　在占领长岩窝梁子山腰阵地后，臧军也感到我阵地阻击之顽抗，或者不愿再承受如此巨大的伤亡，当即改变战术。

　　以600余人继续牵制长岩窝梁子川军，集中主力向柳杨沟，草坪子猛扑，妄图突破川军主力阵地，一举活捉尹昌衡。

　　双方战斗仍在继续，看到叛军主攻方向改变后，杨兴让朱连长、张连长不时对山腰的叛军进行骚扰，而自己则回到炮兵阵地，以对柳杨沟、草坪子进行火力支援。

　　而在叛军猛攻下，川军表现出很强的韧劲，死死的固守着三个阵地，如此叛军不得不结束自己屈辱的一天。

　　第二天，臧军再次改变战术，对草坪子猛攻，经过一个上午交战，草坪子上川军一时抵抗不住，被迫撤出草坪子，向饿狼岗退却。

　　随后，叛军借着攻占草坪子的余威，集合了上千人向柳杨沟猛扑过去。

　　如此之下，柳杨沟形势显得异常紧急，双方已经展开数轮白刃战，经过半天激战，川军兵力劣势逐渐显露无遗，在叛军绝对优势兵力进攻下，川军逐渐显得不支。

　　看了下天色，现在天色还早，川军援军至少还要有两个时辰才会赶到，如果不给主阵地支援的话，极有可能在援军到达的时候被攻破，如此整个西征战事极有可能功败垂成。

　　一咬牙，反正叛军现在只是监视我军，而再放弃前沿阵地后，包括伤病员，长岩窝梁子还有一百五十人，足够支持半天。

　　当即找来朱连长、张连长商议，朱连长指着山腰上叛军道：老杨，叛军太猖狂了。你下命令吧，只要你一声令下，我们就冲破眼前这千余人的叛军阵地，前去救援尹大都督，救援我模范团主力。

　　杨兴笑道：朱连长，强弱之间不成比例。虽然我们昨天痛击了叛军，但是在这山腰下，毕竟有600多叛军，他们想要攻破我长岩窝梁子阵地，虽然异常困难，但要坚守山腰阵地，还是轻而易举的。

　　张连长满脸涨红道：杨连长，打仗，你真的是一个好手。若是你在那边指挥，叛军怎么可能如此猖狂，你说吧，怎么打？

　　杨兴笑道：山上虽然还有153名弟兄，但是毕竟有四十多弟兄受伤，真正能战的弟兄毕竟太少了。我决定组建一支敢死队，从这道山崖摸下去，摸到叛军身后，突然向叛军后方一击，如此即使不能彻底击溃叛军，但是至少可令叛军大乱，可以有效支持大都督。

　　张连长一听，连连点头，笑道：杨连长，这个任务还是我去吧，我毕竟是步兵出生，冲锋陷阵，是我的拿手好戏。

　　杨兴笑道：如今我们在山坡上构筑了严密工事，叛军想攻破我阵地，难上加难，我留到这里也没有用，还是我去吧。我到了饿狼岗，也可以协助尹大都督、陶团长啊。

　　但是张连长还是不向让，没有办法，只好决定由朱连长率部在长岩窝梁子上固守，而杨兴则与张连长一起率领敢死队支援。


第二十章 大胜

　　当即秘密召集长岩窝梁子上士兵，对众人道：“众位兄弟，大都督就在饿狼岗上，若是没有有力支援的话，极有可能被叛军所攻破，虽然我们在这里可以给予炮火支援，但是对叛军杀伤还是蛮有限，经研究，决定组织敢死队，愿随在下共同赴死的，请站出来，以挽救大都督于危难之中。”

　　如此得四十余名敢死队员，看着士兵们一个个爬下山崖后，杨兴对朱连长一顿叮嘱之后，爬下山崖。

　　到下下面后，让众人身上插满枝条，绕道向杨柳沟扑去。

　　由于正值盛夏，草木茂盛，一行人身上都插上树枝，极具欺骗性，远在数百米的叛军的根本没有发现，没有费多大功夫，就绕道到叛军后面。

　　川军正在死战，不敢退却，知道如果最后退却，那么就退到饿狼岗下面山坳，就将都督大人暴露在敌军步兵攻击之下。

　　但是毕竟因为兵力较少，再加上藏人野蛮，苦战半日，因为伤亡过大，将士们虽然落入下风，但还是苦苦的支撑着，以为援军到来争取时间。

　　在接近叛军十米的时候，杨兴让大家停下，在暗中喊出一二三后，大家一起将手中的手榴弹向敌群中扔去。

　　杨兴本来身处叛军身侧，2分钟内，数百枚手榴弹纷纷扔出后，前面爆炸声此起彼伏，呈现密集阵型的臧军突遭如此密集打击，倒下一片，原来还攻势正猛地部队乱成一片，一片鬼哭狼嚎，再扔下上百个尸体后，一时搞不清楚状况，乱成一团，纷纷向后面逃跑。

　　不到两分钟，数百枚手榴弹早已扔进了叛军群众，看到叛军如此混乱，杨兴大喜，当即端起汉阳造，插上刺刀，带头向叛军猛扑过去。

　　如此追杀500米，连手刃数名叛军，四娃子才拉住杨兴，定睛一看，原来刚才杀得过分勇猛，早已深陷叛军之中，周围没有几个川军弟兄。

　　大惊，害怕自己这一百五十斤就这样搁在这里，当即向四娃子使一个脸色，再向柳杨沟杀回。

　　当回到阵地上时，阵地上响起阵阵欢腾声，举起望远镜一看，在如此打击之下，叛军竟然不敢再战，竟然纷纷向西北方向撤退。

　　而在叛军撤退过程中，长岩窝梁子阵地再次发挥了作用，在叛军退却时，从侧后骚扰叛军。

　　来到饿狼岗阵地，向尹大都督请示时，尹昌衡也由当时惊慌中恢复过来，正在调集兵马准备追击叛军。

　　一问，原来得知模范团被围，孙兆鸾师长亲帅二师向偏沟梁子进军，大军已经突破叛军的重重包围，离此不过二十余里。

　　刚才是叛军首领达战桑东孤注一掷组织的最后一次进攻，本来连连攻克模范团阵地，眼看就要抵达饿狼岗，抵达总指挥部时，谁料被杨兴一阵反击，叛军意图居然落空。

　　看到叛军逃窜，而模范团所部虽然伤亡3百余人，但能战之士毕竟还有千余人，尹大都督当即调兵遣将，准备前后夹击叛军。

　　杨兴本来准备请战前往，尹大都督制止道：“征东啊，你也累了，从离开泸定起，每日在白天行军过程中前后奔波，鼓舞各部士气。晚上还要构筑工事，还要巡营。在本次反伏击战打响后，又是你力保大军不失，追击叛军就由陶团长负责吧，你在这里就陪陪我吧。”

　　考虑到追击所部主要还是步兵，虽然很失望，但杨兴还是只有默默的接受任务。

　　看到杨兴失望的表情，再联想到这两日的战功，以及攻破燕山寨匪首驻点，为大军筹集数十万军饷。尹大都督一高兴，对众人说道：“在大军出发前，征东大破王大拿的燕山寨据点，为大军出征筹集了巨额军饷。在本次反伏击，亦是杨征东力保我模范团反败为胜。考虑到一营营长在战斗中阵亡，本督决定，杨兴同志由中尉直接提升为上尉，任命杨兴为大都督府副官，兼模范团一营营长，辖一营三个连与团部炮兵连。”

　　一听竟然因功升官，虽然一阵谦让，但看到尹昌衡大都督信任的眼神，看到众人无异议后，愉快的接受了任命。

　　当即由陶泽琨团长率领精干之士前往追击叛军，而杨兴则率部负责总指挥部的安全。

　　杨兴当即让张连长率领一连二连与炮连在总指挥部附近警戒，安排三连打扫战场，收缴叛军留下的兵器、弹药。

　　当然，对叛军炮兵早就非常眼馋，偷偷吩咐炮连副连长刘二狗率领一个班，前往叛军炮军阵地，将其火炮运输下来。

　　此战缴获颇丰，短短两日下来，叛军遗留下2千余支步枪，五门大炮，以及数十万发子弹。

　　即于其他军用物质，更是不计其数，看来藏人虽然贫穷，但是其上层统治者，达赖喇嘛还是非常富有，看来英人对达赖喇嘛支持是不遗余力的。

　　看到如此大的战果，尹昌衡也是颇为惊奇，在确认后方才长舒一口气。

　　总指挥部人员听到如此战果，竟然爆发出阵阵掌声。

　　接着，便爆发出阵阵马屁言论，整个总指挥部乐观一片。

　　尹昌衡看着杨兴的眼神，问道：“征东，你看如何？”

　　沉思片刻后，杨兴答道：“大都督与各位长官，藏人战力，大家都看到了，其军队作战思想，与李鸿章的北洋军无二，面对我大军攻击，毕竟势难抵抗，若是仅从战场情势看，我剿灭藏人叛乱，应该不是难事。”

　　长吸一口气，继续说道：“诸位长官，大家还需看到战场以外的东西。我军远征臧边，补给线不但太长，而且沿途山路崎岖，补给异常困难。因此，大都督，我们第一个目标就是攻占叛军占领的康定，以此作为我大军后方补给重地，通过打击支持达赖喇嘛势力，获得我们所想要的粮食、军饷补给。”　　一个四十多岁的老先生摇摇头道：不可，大都督，此举万万不可。藏人叛乱，藏汉矛盾激化，怎么可以打击支持达赖的土司、喇嘛而筹集军饷，怎么可以以此以战养战，此举万万不可。

　　杨兴笑道：老先生，不要急嘛。还是让我将话说明白吧。藏汉矛盾激化，主要是我们与西藏上层建筑矛盾激化，通过对昨天俘虏的叛军士兵审问，这些士兵对我们汉族还是抱有好感，不愿意开战的啊。对这些不愿意与我们为敌的藏民，我们总要进行补偿吧，但是西藏离我们四川路途遥远，我们完成大军补偿本身就困难，如此如何支持亲我们汉族的势力？

　　看着众人陷入一片沉思，杨兴笑道：大家都知道藏民愚昧，容易受上层影响，若是我们对支持独立的土司、喇嘛不做任何惩处的话，当我们大军远去，这些人很可能再次背叛，很可能在后面袭击我们粮道，就像赵尔丰过去所派川军一样，当我们后方发生混乱的时候，竟然将我川军士兵买为奴役，所以，对那些敌视汉族的，对那些支持达赖的势力，必须进行严惩，对那些支持统一的，对那些亲近我汉族的势力，必须加以扶持。

　　尹昌衡托腮沉思，良久说道：这点对的，对敌视我汉族的，应该严惩。对亲汉势力，应该扶持，这点我还是支持的。但是，兹事体大，征东，进入藏区，如何惩处，如何扶持，各部都必须报告经略使府后决定。

　　看着尹昌衡一锤定音，众人只有点头称是。

　　杨兴继续分析道：“在国内，袁世凯依靠与英国人的关系，索取革命胜利果实，如今虽然全国归为一统，但是各种矛盾还是尖锐存在的。如袁世凯为代表的北洋诸军与南方革命党人的矛盾，袁世凯与满人相互利用相互合作关系，以及袁世凯以洋人为主子，畏俱洋人的本质。”

　　看到杨兴如此尖锐的批评袁世凯及其北洋军阀，点出国内问题矛盾重重，一些亲北洋的军官纷纷提出反对意见。

　　尹昌衡是杨兴同盟会介绍人，听到这里，没有发表任何言论，只是摆了下手，示意杨兴继续说完。

　　杨兴指着外面缴获的步枪，对众人说道：“诸位长官请看，叛军仅仅一部，就有这样多英国造步枪，还有我军就未装配的大炮。藏区地广人稀，藏人生活艰辛，何来资金购买如此利器。这只说明这些武器是英人无偿援助藏人武装力量，只能说明英人分裂我藏区不遗余力。”

　　听到这里，大家都没有提出异议，毕竟一天下来，藏人火器之犀利，大家都是有目共睹的，虽然叛军战术思想落后，训练极差，但是藏人野蛮，还是给模范团造成数百人伤亡。

　　说道这里，道理既然而然就很清楚了。英人分裂我藏区企图一幕了然，整个指挥部不由得有点沉重的气氛。

　　看到众人沮丧的表情，杨兴突然为之一振，说道：“诸君，藏区并非不可为，虽然有英人鼎力支持，但是藏人与英人矛盾也不是可以调合。英人妄图将藏区分裂出来，并入印度，这是藏区贵族与喇嘛所不愿看到的，此其一。

　　其二，藏区农奴制度，人民缺乏任何安全保障，简直是农奴主与喇嘛的私有财产，这是英人所不能容忍的。而英人主要是勾结达赖喇嘛等上层势力，而普通藏民生活则更加艰苦。如此之下，普通藏民必定反对达赖喇嘛分裂国家。

　　其三，毕竟我汉人在藏区经营多年，除了一些分裂分子，如达赖喇嘛等人外，还有很多心向我大汉的喇嘛与贵族，如在日喀则的班禅大师等人。

　　其四，虽然叛军势大，但是我川军在日喀则等地据点，并未全部被叛军攻破。

　　最后，还有诸君共同努力，震慑分裂分子，使其不敢卖主求荣，出卖国家与藏区的利益。”

　　众人纷纷颔首称是，士气也为之一振。

　　一名满脸胡子的军官站起来问道：“这些大道理都能说，但我们面对叛军，究竟应该怎么做，如何才能避免西藏被达赖那个老和尚分裂出去？”

　　沉思片刻，杨兴回答道：“要达到西藏长治久安，就要看藏人统治方式，实际上藏区贵族是通过三种方式统治藏民的。

　　第一种，就是军队，只要能保证我在拉萨、日喀则等地驻军，西藏再乱，也不能从祖国大陆分裂出去。

　　第二种为土司统治，过去为了维护对藏人统治，封了大小土司，通过他们对藏人进行统治。

　　第三种为喇嘛统治，西藏是政教不分，通过宗教来统治的社会。”

　　“清末改土归流，瓦解了土司统治，如此自然而然的造成喇嘛势力独大，虽然喇嘛中如班禅大师主张对华友好，主张维护国家统一，但是达赖喇嘛等人，一直不安分，与英国人勾肩搭背，妄图将西藏从祖国分裂出去。”

　　“鉴于目前复杂的形势，卑职建议，如果有可能，需保障我川军在拉萨、日喀则的驻军，此为根本，不容藏人反对。

　　其次，卑职认为，鉴于西藏实现政教合一整体，建议改为世俗社会，如此将达赖喇嘛这颗毒瘤彻底清除，将支持达赖喇嘛的宗教势力彻底清除。

　　其三，鉴于西藏特殊情势，在改土归流的大环境下，以打击恶霸的方式，公开审判清洗一些有分裂趋向的土司，保留那些亲近祖国的土司。”

　　其四，通过打击亲达赖喇嘛势力，打击亲达赖喇嘛土司、恶霸土司统治，让当地人民得到利益，如此之下，我们在西藏就有稳定的支持力量源泉。

　　其五，鼓励我川省民众移民到臧边，此为保证西藏稳定之根本。

　　尹昌衡听后，沉思良久说道：“达赖喇嘛是藏传佛教最高精神领袖，在西藏影响巨大，断不可轻易清洗，否则可能带来整个藏区的混乱。即于加强驻军，培养亲汉族势力，移民川民，本当如此。”

　　杨兴一听，大惊，须知献策最根本目的就是在现在就开始清除达赖喇嘛这个毒瘤，想不到尹大都督居然不听，当即劝诫道：“大都督，卑职看来，达赖喇嘛为藏区不安分因素，应当铲除。若不铲除达赖喇嘛这个政治和尚，这种宗教势力，藏区不可能有真正的和平。”

　　尹大都督摆摆手道：“征东，吾意已决，断不可轻易废除达赖喇嘛。须知自从元代，达赖喇嘛就为我中央所封，虽然在英国人进入藏区时与中央政府产生矛盾，但断不可轻易废弃。”

　　看到杨兴还想进一步劝说，尹昌衡笑道：“诸位，只要大家真诚团结，平定藏区便可指日可下，听说这次反伏击战争缴获颇丰，我等一起前去观看。”

　　当即率领众人亲到前沿各地，巡视战场。

　　在偏沟梁子反伏击大捷影响下，叛军死伤惨重，一路逃窜，通过小道逃往康定城内，妄图居险顽抗，抵抗一路挺进的平叛大军。


第二十一章 康定城下

　　在偏沟梁子反伏击大捷影响下，叛军死伤惨重，一路逃窜，通过小道逃往康定城内，妄图居险顽抗，抵抗一路挺进的平叛大军。

　　三日后，杨兴随尹昌衡大都督来到康定城下，用望远镜注视良久，康定城虽然不大，但依山而建，地势非常险要。

　　自元置长河西鱼通宁远宣慰司，数百年来，康定府就是川人进入西藏的必经之地，商业十分发达，亦为兵家必争之地。

　　康定府原来为汉人防止藏区叛乱，建立的一个桥头堡，但经过数代人扩建，城高达两丈有余，极难攻取。

　　孙兆鸾的川军三师攻城两日，将士们依靠步枪与数门大炮，效果非常有限。

　　在听到模范团的炮连在偏沟梁子大展神威，在其有利支援下，竟然击败八千臧军伏击后，当即向尹昌衡大都督报告，请求炮连参战，以攻破康定城墙，向拉萨进军。

　　于是跟随尹昌衡大都督来到康定城墙，看到整个康定府上空飘荡着一股肃穆气氛，在城墙上，上千藏人身披藏刀，一股杀气腾腾的模样，让杨兴感叹万千，这就是康定情歌的古墙。

　　康定情歌是二十三十年代在四川传诵的一首情歌，意境非常优美，歌词大意为：

　　跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟

　　端端溜溜的照在，康定溜溜的城哟

　　月亮～弯～弯～，康定溜溜的城哟

　　李家溜溜的大姐，人才溜溜的好

　　张家溜溜的大哥，看上溜溜的她哟

　　月亮～弯～弯～，看上溜溜的她哟

　　一来溜溜地看上，人才溜溜地好哟

　　二来溜溜地看上，会当溜溜的家哟

　　月亮～弯～弯～，会当溜溜的家哟

　　世间溜溜的女子，任我溜溜地爱哟

　　世间溜溜的男子，任你溜溜地求哟

　　月亮～弯～弯～，任你溜溜地求哟

　　从小杨兴就曾经唱过这首康定情歌，有时对着漂亮的姑娘，杨兴也曾用康定情歌来表达自己欢喜之意，但现在这里怎么一片肃穆，看到这里，不由得对那些破坏这人间仙境的叛乱分子痛恨万分。

　　看到杨兴正在发怔，旁边的孙兆鸾长问道：“征东，藏人弓箭非常厉害，且那个城墙上有五门大炮，在我军攻击的时候，不但敌人大炮火力猛烈，那些躲在城墙后面的藏蛮子，对我突击大军施放泠箭，造成攻城的困难。大家都夸你为难得的虎将，不知营长有何良策，攻破康定城，以消灭叛军的嚣张气焰。”

　　杨兴探寻问道：“孙师长，不知你们师有几门大炮？射程如何？”

　　经过询问方知，三师不过十余门小钢炮，由于征战臧边，道路崎岖，路途遥远，成都还有的十门大炮没带。

　　沉思片刻，杨兴说道：“孙师长，你们看这样可以不？大家暂时将所有炮兵集中在我炮连集中指挥，以给予叛军毁灭性打击？”

　　孙兆鸾面有难色，支吾不语，杨兴笑道：“孙大师长，难道害怕下官诳了你等炮兵吗？只是暂时归下官指挥，康定战事一完，立马完璧归赵。下官准备将缴获的三门藏人大炮放在葛大山上，建立炮兵阵地，用来压制城墙上藏人大炮，再用这超过二十余门小钢炮摆放在城墙下面，以给予攻城部队火力支援，如此在我饱和火力攻击下，藏人火力势必被完全压制，到时我只要选择勇士在炮火支援下，爬上城墙，打开城门，康定古城定然被攻破。”

　　“二十门余门小钢炮火力支持，这也太恐怖了，须知康定城墙虽然在藏区算大城，但其面积与人口，远非我内地一个县城可比拟？”孙兆鸾笑道。

　　杨兴笑道：“师长大人，藏人狡猾，以为我国内出现内乱，英人在后面撑腰，妄图从分裂。因此，我等应该以强攻，以猛烈炮火来消灭叛军抵抗意志，从而达到真正长治久安。”

　　孙兆鸾想到前两日攻城时所遭到的伤亡，一咬牙，当即同意了。

　　作战方案递交指挥部时，尹大都督大笔一挥，当即批准。

　　当夜杨兴让炮连副连长刘二狗挑选精干炮手，组建一个加强炮排的士兵，亲自爬上葛大山，建立炮兵阵地。

　　在天色微明的时候，经过简单调整炮击诸元后，连发数炮，向叛军设定的炮台猛轰。

　　与此同时，经抵城墙下面钢炮阵地，也按照预定方案，将炮火宣泄在藏人炮台及其附近周围。

　　经过数轮炮击后，通过望远镜，杨兴看到叛军炮台上闪起阵阵火光，突然在对方炮台发生阵阵爆炸声，不用望远镜也能清晰看见，对方整个炮台发出冲天的火光，剧烈的爆炸声让人不由得捂住耳朵。

　　一面捂住耳朵，一面抬头看着，看到盘踞在炮台周围的藏人惊恐的四处逃窜，看着整个城墙塌下一片。

　　身边的四娃子问道：营长，想不到我们炮火火力如此之猛，竟然经对方城墙炸塌一片。

　　杨兴摇摇头道：不是我们炮火猛烈，而是活该藏人倒霉。我们炸到其存放弹药的地方，引起爆炸了。

　　当即向葛大山阵地发出旗语，命令该炮兵阵地向城门猛轰，而城墙下面的炮兵，除了一部分自由轰击，以压制叛军火力外，大多数炮弹也落在南城门上。

　　经过数日攻城苦战，康定城墙早已有所松散，在二十余门火炮猛烈攻击之下，城墙上的叛军不但被杀，连城墙也出现多处塌方，一些胆小的竟然不顾督战队的呵斥，逃离城墙，向康定城内跑去，整个康定城处于一片风雨摇曳中。

　　看到炮兵使用威力居然如此之大，站在炮兵阵地上的孙兆鸾将军颇为满意，一挥手，让一个团的士兵，在火炮掩护下，拿着梯子攻入城中。

　　城墙上的叛军不是被炮火所伤，就是被猛烈炮火震慑得心惊肉跳，虽有个别的，看到川军蜂拥而上，顺着梯子爬上来的时候，还想负隅顽抗的，在刚刚起身，不是被炮火弹片击伤，就是被拥上城墙的川军刺刀一刀刺穿，而怀着达赖喇嘛转世为人的理论，而进入十八层地狱之中。

　　不到1刻钟，三师就占领城墙，打开城门，接应大军入城。

　　但在进入城墙后，叛军也将自己彪悍发挥得淋漓尽致，不顾城门已被攻破，一队队叛军与川军展开巷战。

　　由于康定城内道路狭窄，不利于大军行动，第三师连续发动数轮攻击，将叛军逼退数百米，但还是没有完全控制战场形势。

　　杨兴仔细听着前方军官报告，突然眼前一亮，当即率模范营带着小钢炮，爬上城墙。

　　此时康定城内已经火光四起，杀声震天，双方正在这城墙之中陷入混战。

　　杨兴命令架好小钢炮后，找到叛军密集之处，调整角度后，一连数炮下去，打得叛军人仰马翻。

　　在经过半个小时轰炸后，叛军士气遭到毁灭性打击，已经无初时那样猖狂。

　　身边的3个步兵连长看到这一切，早已经跃跃欲试，一个劲请战，希望能够获得歼敌良机。

　　杨兴不断拿着望远镜，比划着。要知道炮兵视野非常开阔，战场形势早已经尽收眼底。

　　杨兴指着前方道：各位，你看叛军一路路从哪个大院子开出，你看这个院子，足足有一亩的面积，很有可能是叛军指挥部所在，大家可随我一起，带着5门小钢炮，穿过这两个巷子过去，你们看，这两个巷子敌军非常少，10分钟后我们就可以插到这个土院子傍边，到时候用炮兵轰平院墙，大家可以鱼贯而进，攻破院子，活捉达战桑东。

　　大家一听，感到雀跃不已。

　　当即以一个加强排在前面开路，杨兴率领主力随后跟进，连续消灭躲藏在暗处的叛军，用了15分钟时间，模范营赶到土院子前。

　　而此时叛军也已经觉察到有支精锐部队正绕过障碍，向其指挥中区突击的时候，一面收缩兵力，准备合围这支孤军，另外就是土院子的敌军倚仗阵地，向模范营弟兄们射击。

　　连续有3名弟兄倒下，杨兴颇为恼火，看到小钢炮架起后，炮击三轮，但是效果不佳。

　　杨兴大火，亲自操作，连续三炮精准命中土院子大门，在大家一片欢呼声中，大门边的土墙噶然倒下。

　　见机不可失，杨兴一挥手，1连长率领2个排的士兵鱼跃而出，向大门猛扑而去。

　　而此时叛军也觉察道危险，不顾直接暴露在川军炮火下面的危险，纷纷端起枪，向大门冲来。

　　双方在大门边混战在一起，一时难以分出高低。


第二十二章 枪杀达战桑东

　　随着时间推移，情势也越发危急，看到川军一部正在围攻这座院子后，周围叛军纷纷向模范营扑来，与模范营展开激战。

　　为了阻挡叛军进攻，杨兴已经让朱连长、张连长各率领一部分路阻击。

　　但是，叛军回援已经坚决，不顾我军杀伤，不顾伤亡向我模范营扑来。

　　看到这一切，刘二狗等人瞠目结舌，连连摇头道：连长，这院子里面到底是谁，怎么我们攻到这里后，叛军形势大乱？

　　拿着望远镜，再次看了下周围形势，良久放下手中望远镜道：老刘，难道我们瞎猫撞上死耗子，这个院子难道是叛军指挥部？

　　旁边张爱文嘟囔道：营长，管他是什么，现在最要紧的是攻破这个院子，避免叛军来一个中间开花。

　　刘二狗也连连点头道：是的，连长，朱连长、张连长已经连连告急了。说什么叛军竟然不顾伤亡，几百个人聚在一起，向他们冲来啊。

　　杨兴点点头道：是啊，他们压力很大，我们这里压力也不轻啊。看来，我们应该想办法攻克这个院子啊。但这个院子墙壁异常厚，叛军牢牢守住大门，我们一时也进不去啊。

　　张爱文见状，豁然站起道：营长，让我去吧，让我率领一个排前去增援老王，我们两个排猛攻，我不信攻不破这座院子。

　　杨兴摇摇头，看见叛军牢牢控制了大门，摇摇头。

　　再次举起望远镜，四下瞧看后，指着战场道：张排长，你看，在这大门边，叛军火力完全封锁了大门口，我军难以靠近。即使靠近后，叛军也有绝对优势的兵力，到那时，双方混战在一起，难以分出你我，你们排加入后，只是让战场更加混乱，更加拥挤而已。但是对攻破院门，毫无益处。

　　看到这里，张爱文颇为着急，瞪着眼睛问道：营长，你说怎么办，前方兄弟正在浴血厮杀，我们总不会躲在后面看热闹吧。

　　杨兴笑道：当然不，你看这样可以不，那边墙比较矮，哪里还有五棵树可以直接够上院子里面。你率领一个排，让一个班枪法好擅长爬树的士兵爬上大树，居高临下，对院子里面的叛军进攻射击，火力压制叛军。

　　张爱文大喜，正准备离开，杨兴拉住，继续说道：张排长，还有一点，那就是趁着树上兄弟火力掩护，将那边墙炸了，如此大家可以往里面冲。

　　听杨兴如此说，张爱文连连点头道：营长，这我刚才怎么没有看到呢？我马上安排兄弟们前去炸围墙。

　　杨兴拉住道：还有，张排长，在你们冲锋之前，我命令所有火炮向敌人纵深炮击，向敌人院子里面猛轰，如此可以支援你们。

　　张爱文一听，大喜，当即领命而去。

　　傍边李大嘴一听，看着杨兴道：营长，我们呢？我们排的任务呢？

　　杨兴笑道：李排长，你们是我们营战斗力最强的，当张爱文等人突入后，你们随后跟进，一下解决敌人。

　　听后，虽然有点不满意，不过还是嘟囔着嘴，到一边组织战斗去了。

　　杨兴对身边的炮连二排长苟小波道：苟排长，集中所有炮火，给猛轰，向这个大院子猛轰，以彻底撕裂敌人阵地，阻碍敌人到前方支援。

　　苟小波一听，大喜，对身边士兵吼道：各位兄弟，里面有大鱼，营长命令，大家不要计较炮火，给我猛轰，向里面猛轰。

　　当即，在数十发炮弹之后，整个院子火光冲天。

　　而这时，张爱文等人已经准备妥当，率领一个排的弟兄抄道到左侧，挑选了10个擅长爬树的士兵，偷偷爬上大树。

　　在准备妥当后，突然利用居高临下的机会，对院墙内的叛军进行猛烈点射。

　　双方在大门边正在鏖战，突然遭到树上川军士兵的点射，顿失摸不清头脑，阵型也显得异常混乱。

　　趁这个机会，张爱文大喜，一挥手，四个士兵跑到墙角下，在土墙上迅速挖了一个洞，将炸药包塞了进去了。

　　一声震天的响声，左边矮墙顿时被炸倒，张爱文举起手中汉阳造，大声吼道：兄弟们，狭路相逢勇者胜，兄弟们，冲啊。

　　当即冲锋在最前面，迅速越过炸破处，突入院子里面。

　　看到左侧围墙被炸开，那些堵在大门边的叛军顿失士气更为低落，虽然还有少数几个人仍然在负隅顽抗，但绝大多数已经知道大势已去，四散逃跑。

　　对傍边李大嘴笑道：大嘴，叛军已经崩溃了，我们进去吧。

　　当即在李大嘴佑护下，向大门冲过去，此时叛军已处于崩溃状态，大家迅速突入大门，向院子深处突去。

　　这是，王四麻快速跑过来，原来，在刚才激战中，川军真的端掉叛军指挥部，在大厅中央，有一个30多岁的藏人，以及1名英国人。

　　杨兴大惊，当即跑到大厅，看到大厅里面非常混乱，有10多个穿戴非常奢华的藏人，纷纷倒在血泊中。而在另一侧，则有一个白人军官。

　　此外，墙上挂满地图，西藏地区军事地图，以及康定城内不知图。

　　杨兴一看，大喜，追问道：有没有俘虏，问下俘虏，我们到底干掉的是那些人？

　　王四麻凑上来道：这里有一个俘虏，要死不活的，一句话也不说。

　　杨兴吼道：他不说，你们难道不能让他们说吗？与翻译一道，对其进行审讯，以确认被歼灭叛军身份。

　　经过十分钟审讯，终于得到确认，被打死的除了叛军首领达战桑东外，另外的就是英国顾问团团长约克中校。

　　在达战桑东指挥部被端掉后，达战桑东及其英国顾问战死后，整个战争已经没有悬念，川军势如破竹，经过半日苦战，攻占康定府，深入到藏区中。

　　达战桑东本来准备依靠藏区地势险要，康定城城墙坚固，阻止川军入藏，想不到在强大火力下，上万叛军损伤殆尽，而自己也被川军将士所杀。

　　在叛军指挥部被端，达战桑东战死后，叛军更是混乱，模范营趁势出击，配合各部切割叛军各部，最后聚而歼之。

　　听说杨兴带人端掉叛军指挥部，打死达战桑东后，尹昌衡带着一帮参谋大摇大摆来到达战桑东毙命之处，看着横七竖八叛军首脑的尸体，大喜，当着所有川军将领面连连夸奖杨兴有勇有谋，是不可多得的将才。

　　为了表彰杨兴的功绩，考虑到短短半年时间，杨兴就从一个军校学生提拔为模范营营长，提拔不可谓不快，因此，思虑再三，不再从职务上予以提拔，只是将军衔由上尉提拔为少校而已。

　　而杨兴也因为偏沟梁子反伏击战、打死达战桑东而成为将士们口中的平藏英雄。

　　在随后军事会议上，对叛军实力，总指挥部略知一二，既然在康定城下，连同上次反伏击战中歼灭叛军万余，看到一路下来，叛军成群结队的逃跑或者投降，大家一伙计，叛军主力被消灭，余下的不过叛军各地方武装，不足为虑。

　　更为重要的，在拉萨、日喀则川军各部驻臧军未被肃清，在外有川军以及蔡锷的滇军强大攻势之下，再加上地广人稀，叛军势必难以组织有效防御。

　　大家认为认为，西藏地域范围太广，地广人稀，在叛军主力被消灭后，最重要的不是派出大部队进入西藏，而是要在康定建立稳固的后方基地，保证大军后勤补给供应。

　　其后以康定城为大后方，一路由三师一个旅，向西北，经新龙县、甘孜县，昌都、那曲地区，进抵拉萨城下，另一路由三师师长孙兆鸾将军率领，一路向西，经过巴塘县，林芝地区，从而兵临拉萨城下，如此便可轻易解决西藏叛乱。

　　而川军主力则没有必要全面进入西藏，如此避免大军远行，前部军需压力过重。

　　随后川军各部分头行动，而杨兴则作为模范团一个营长，留在康定协助尹昌衡巩固后方，保证前方军需。

　　大军出发前，看到康定城下炮兵的威力后，孙兆鸾找到尹昌衡大都督，坚决要求调拨炮兵支援，理由是这种小钢炮携带方便，一匹战马就可以拖一门小钢炮，两匹战马就能保证前方火力攻击。更为重要的，经过这次康定城攻坚战，这种小钢炮火力还算强大，只要使用得法，对一般城墙，还是能够炸塌。

　　本来有心回绝，但无奈这孙师长所说的是实情，且是为了维护国家主权而战，断不可以军阀的有色眼睛视之。

　　更何况孙兆鸾乃尹昌衡的同学，若是不同意的话，会给他们什么印象。

　　一咬牙，决定将最精锐的两个炮排拔给三师，参与西征。

　　想不到杨兴居然如此大方，孙兆鸾也够意思，当即将所部炮兵全部从各团收拢后集中使用，扩展为一个炮兵连，归师部直辖。

　　考虑到所调派两个排都曾经跟随杨兴操练数月，在民国时可以说是精锐，决定任命这两个排长为炮连正负连长。

　　在送别时，杨兴拉住一排排长张爱文，二排排长苟小波，叮嘱道：“西征乃维护国家统一，国家主权之战，断不可因为个人好恶而坏了国家与民族大事。从此以后，需要听从彭孙两位师长的指挥，消灭叛军，恢复国家一统。”

　　这两位排长都是杨兴提于军伍之间，作为炮连的骨干，经过数月努力，竟然成为威名远扬的炮连排长，从而在西征战场上发挥奇功。

　　想到西征路途遥远，江山阻隔，这两排精锐炮排战士都眼睛湿润，依依不舍。

　　特别是张爱文，拉着杨兴的手到：“老连长，大军将铭记老连长的恩德。从此以后，只要老连长有吩咐，千里相隔，赴汤蹈火，再所不辞。”

　　二排长苟小波相对比较沉稳，哽咽道：“老连长，通过偏沟梁子，康定城下战事不难发现，未来战争中炮兵无疑是陆战之王。小波好高兴啊，跟随老连长不到数月，竟然有一名普通革命军人提升为炮连连长。小波好恨啊，从此以后，不能在老连长这良师益友身旁，把握炮兵发展方向，在未来战争中落后人一步。”

　　想不到平日沉稳，少言寡语的苟小波居然有这样一番见识，须知现在是1912年，须知坦克，飞机还没有真正用在战场上，这个苟小波居然有如此见识，如果不是军命难违，杨兴差点忍不住将苟小波留在身边，大加培养。


第二十三章 明正土司

　　民国元年（公元1912年）7月下旬，经过一番休整后，川军第三师从康定出发，踏上西征的征程。

　　不说川军一路势如破竹，向西藏、向拉萨挺进，但说杨兴被留在康定府，协助尹昌衡大都督处理后勤事务。

　　由于杨兴曾经向尹昌衡献计，要避免再次出现西藏分裂局面，需要驻军、消灭亲达赖喇嘛和尚，铲除有分裂意图的土司势力。

　　现在占领了康定，那么首先需要开刀的就是明正土司甲宜斋。甲宜斋土司是康定城的土皇帝，其祖辈在顺治年间出卖汉人的利益，而被清庭封赏为土司，成为康定城的合法土皇帝，到如今已经200余年，经过数代经营，在康定城势力盘根错节。

　　在清朝末年改土归流的时候，贾宜斋失去了康定城合法土皇帝的地位，但由于在康定各县都有地产，康定城内有上百家商铺，而且还有上万农奴，如此庞大的势力，让其成为康定城名副其实的地下土皇帝。

　　看到清廷逊位后，贾宜斋派人跑到印度，联合流放国外的达赖喇嘛十三世，阴谋藏区独立，从而再次获得自己康定土皇帝的尊荣。

　　如此才有康定叛变，才有达战桑东率领近万臧军进抵康定府，才有偏沟梁子血战，才有康定攻坚战。

　　但是也该贾宜斋倒霉，想不到达战桑东伏击战竟然以失败告终，想不到上万臧军竟然守不住康定城，在一阵炮击后，臧军胆肺尽焚，达战桑东竟然被活活打死。

　　贾宜斋正准备逃跑的时候，谁料川军已经迅速占领康定城，无路可逃，也舍不得这份偌大家产，一想汉人向来是以藏治藏，离不开他们这种土司，怎么能够让藏民信服。

　　另外，勾结达赖喇嘛，没人知晓，且加上他在康定势力，只要抖一下，康定城墙就要颤动，当即非常平安的回到内府。

　　在那以后，康定城便迅速恢复平静，汉人没有任何报复措施。

　　因此贾宜斋为自己这个冒险决定感觉非常得意，认为汉人如过去那样，为了保证对藏区的控制，联合当地土司等头面人物。

　　想到这点后，贾宜斋当即释然，渐渐的放松警惕，如过去那样出入各种场所。

　　在十个长随陪同下，走在康定城街上，而不知身后一双犀利的眼睛紧紧的盯住他。

　　但是贾宜斋不知道，在进入康定城后，杨兴就盯上了他。

　　杨兴向尹昌衡分析道，若不铲除明正土司贾宜斋及其势力，那么川军虽然占据康定城，但则不能牢牢控制康定城，并且以此为据点，为前线将士提供稳定军需供应。

　　尹昌衡最需连连摇头，认为西藏民情特殊，万不可损害土司大喇嘛利益。

　　但是杨兴毫不气馁，通过审问俘虏，通过对达战桑东指挥部的资料整理，终于找到贾宜斋勾结达赖喇嘛的证据。

　　看到铁证如山，尹昌衡大惊，当即就准备率军前往拘押贾宜斋。

　　杨兴摇摇头道：大都督，如果仅仅以贾宜斋与达赖喇嘛勾结而将其缉拿归案，如此虽然拘捕贾宜斋，但是也很难让贾宜斋名声扫地，很难清除贾宜斋势力。

　　尹昌衡大惊，惊问道：征东，有什么办法？

　　杨兴凑上去，低语数声，尹昌衡大喜，点头表示同意。

　　看着贾宜斋趾高气扬的从身边走过，杨兴对身边的一个眼中喷出报仇怒火的喇嘛说道：“达瓦，这就是贾宜斋，害死汝兄长，拆毁汝房子，将汝毒打，被迫汝出家为喇嘛的恶棍贾宜斋。这就是带领一干臧军跑到你们喇嘛寺，接口主持收留驻藏川军，要求喇嘛寺主持道歉，最后活活逼死主持的贾宜斋。”

　　这个二十余岁的喇嘛狠得牙咬咬，对杨兴说道：“大人，这人就是贾宜斋，化作灰小人也认得这个恶霸。师傅支持改土归流，而被这个恶棍怀恨在心，借助叛军的力量，灭我喇嘛寺，带走喇嘛寺大喇嘛及喇嘛数人。”

　　杨兴哦了一声，当即在达瓦耳朵边细语数声，达瓦一听，连连点头。

　　当天下午，在数名喇嘛带领下，上百名昔日农奴聚集在贾宜斋家中，控诉贾宜斋杀害主持的罪行。

　　土皇帝贾宜斋何曾遭到这群下贱的农奴找到门外，当即从家中冲出数名打手，对喇嘛与农奴一顿拳打脚踢。

　　如此贾宜斋暴打喇嘛，暴打农奴的消息传开了，也不知道是谁鼓动，平日温顺的喇嘛，甘愿为奴为婢的农奴这次不干了，竟然从四面八方向贾宜斋的明正土司府拥了过来。

　　到下午的时候，围住明正土司府的喇嘛、农奴超过了一千多人，看着越聚越多的喇嘛、农奴，达瓦底气更足了。

　　当即率领众人猛扑明正土司府，名字土司府的打手虽然为非作歹，但几十看到如此多的人，在达瓦组织下，一猛冲，就冲开了上百打手，扑进明正土司府。

　　在这时，贾宜斋才感到事态严重性，看着上千名藏人涌入，大惊失色，慌忙躲在府里面，不敢出来。

　　说来也是奇怪，几个喇嘛与十几个农奴跑到后院，他们过去深受大喇嘛的照顾，听人说贾宜斋将大喇嘛关在后院水牢，看到冲破打手围捕后，几个人慌忙向传说的水牢跑过去。

　　刚刚进去不到两分钟，后院中突然发出一声声嘶力竭的尖叫声，接着整个城堡内爆发出阵阵哭喊声。

　　过了良久，达瓦等上百名喇嘛农奴竟然集体来到川边经略使临时办公场所，声称原明正土司贾宜斋残杀喇嘛寺大喇嘛与数名喇嘛，要求经略使主持公道。

　　经略使尹昌衡一听大惊，想不到贾宜斋竟然如此胆大妄为，当即命令副官，模范团一营营长杨兴全权处理这骇人听闻的事情。

　　接到命令后，杨兴迅速调集一连100余名战士，赶到原明正土司府，逮捕明正土司府一干人等。

　　来到府门边，大惊失色，看到成群结队的藏人满脸悲戚，低着头一个个来到地牢。

　　这些昔日农奴看到一顿骨灰，成群结队的蚂蚁蚊子正在吞噬着骨灰，以及骨灰上遍是灰尘的袈裟，有的发出阵阵呕吐声，以及不时爆发出的哭诉声。

　　达瓦等喇嘛正跪在骨灰旁边，满脸悲戚，口中念念有辞，向众农奴讲诉主持的不幸遭遇。

　　杨兴看到这一切，肚子如千百蚊虫般异常难受，连续呕吐了几次，将今天早上吃的全部清除一空。

　　这时，负责验尸的仵作来报，基本判定死者为一个老年喇嘛，大约五十多岁，是被人抽调脚筋，活活饿死的。

　　不忍心再次回头看那满是蚊虫的尸体，要知道，现在是盛夏，尸首发出阵阵恶臭味，蚊虫在尸首吸着喇嘛等人那干枯的尸首，来参观的莫不赶到阵阵恶心。

　　达瓦等喇嘛寺小喇嘛仔细辨别着尸首，默默的用水清洗着惨死喇嘛的遗体，整个场面好不悲伤。

　　但没有办法，强忍着肚子不好受，走到前面，安慰了下达瓦等喇嘛后，当即赶到前厅，准备审讯一干人犯。

　　这时，一连连长王二胡来到杨兴旁边，忧郁的说道：“前厅已经上千名农奴与喇嘛，这些人听说营座正在审问此案，特来向营座伸冤。”

　　杨兴一喜，随后恢复常态，在王二胡带领下，来到前厅。

　　只见上千衣衫破烂不堪的农奴与喇嘛跪在台前，一个个哭不出声，要求杨兴处罚贾宜斋及其一帮团伙。

　　见状，杨兴连连作揖，扶起这个拉起那个，问众人有何冤屈，只管报来，定会为大家做主。

　　在一整劝诫下，推举两个喇嘛走到台前，控诉贾宜斋五十大罪。

　　杨兴大惊，当即命人将贾宜斋押到，与众农奴、喇嘛一一对质。

　　第二天，在杨兴组织下，在明正土司府前组织了声势浩大的公审大会，在会上，贾宜斋及其一干党羽被丑化打扮后，一个个被押上主席台。

　　看着平日道貌岸然，衣冠楚楚的贾宜斋等人竟然像一个小丑，竟然丑态百出，下面农奴顿失笑声不断。

　　杨兴要的就是这个效果，只有大家看到贾宜斋等人丑陋的一面，才不会像过去那样心存畏惧，才敢站在喇嘛势力、土司势力对立的一面。

　　在一一核实喇嘛、农奴们控诉后，本着实事求是的原则，最后核实40项罪名。

　　经过现场严审，震惊康定府的明正土司杀大喇嘛大案也在贾宜斋打手变节后，戏剧性得到侦破，原来贾宜斋相信风水师之言，认为该处地里位置极佳，如果死后尸体放在喇嘛寺傍边那个悬崖上，其子嗣必然为噶伦。

　　凶残的贾宜斋在兵荒马乱中，竟然率领数十打手竟然捉住大喇嘛，将一干喇嘛投入地牢中，最后造成这惨绝人寰的人间悲剧。

　　但是就是这40项罪名，也完全可以搞垮贾宜斋及其团伙了。

　　根据会商写过，贾宜斋及其老婆、儿子与30名死党都判处死刑。

　　根据审讯结果，在报川边经略使后，决定对明正土司与一干帮凶处以极刑。

　　9月上旬的这天，康定府人山人海，在贾宜斋残害大喇嘛案公审案后，在被游街后，被就地正法。

　　看着往日为非作歹，恶霸一方的均贾宜斋等人被彻底打倒，看到贾宜斋在被砍头前浑身颤抖的模样，整个康定府舆情沸腾，康定百姓制作了一把万民伞，送给传播经略使尹昌衡。

　　在解决这个一直以来压迫藏人的毒瘤之后，康定府响起阵阵欢快声，大家用欢快的歌舞来感谢川军将士。


第二十四章 改土归流

　　经略使府考虑到臧边藏民生活贫苦，当即决定焚烧恶霸贾宜斋及其团伙霸占穷苦藏民的田土地契。

　　决定将贾宜斋及其团伙的庄园、土地分给缺地少地的农奴，在每年向川边经略使府缴纳10%的地租后，20年后这些庄园、土地归农奴们自己所有。

　　决定大量勇于控诉贾宜斋及其团伙的农奴与喇嘛，以充实臧边各级政府。

　　预计第二天有上万农奴将来到前明正土司府，参加川边经略府组织改土归流大会，在大会中，将焚烧贾宜斋土司府所控制的地契、田契、与高利贷活动。

　　这天晚上，杨兴再次将手下三个步兵连与炮连连长王四麻、张大军、朱三民与刘二狗叫在一起，问道：各位兄弟，准备得如何？

　　在攻克康定后，论功行偿，原炮排4排排长王四麻被提拔为一连连长，刘二狗则被转正为炮连连长，而杨兴则专任大都督府副官，兼模范团的营长。

　　王四麻大大咧咧的说道：营长，放心吧。如今已经三步一岗，五步一哨，来往行人都经过检查的，不会有什么问题的。

　　张大军也笑道：营长，不会有问题的。已经安排好了，到时达瓦喇嘛与那上百个参与围攻土司府的藏民会混进去，如此现场绝对没有问题。

　　眉头皱了皱，说道：各位兄弟，今天预计会涌入上万民众，虽然达瓦喇嘛与上百个藏民混入，能够保证现场气氛。但是安全嘛，还是有问题啊，要知道上万群众啊，大家还是小心为佳。

　　朱三民点点头道：连长所言不错。自古以来，就害怕将民众召集在一起，这次有上万人之多，到时候人多谁知道会出现什么情况？

　　杨兴点点头，对朱三民道：朱连长，你看这样可以不？让你们二连战士化装成普通藏民，混入其中，一则维持秩序，二嘛就是当一个托，全力支持政府的决定。

　　朱三民一听，颇为惊讶，片刻说道：营长，要说藏人语言，大家来到臧边一个月，简单的能够说上几句，但有一个问题，那就是藏人的服饰，我们没有准备啊？

　　杨兴笑道：这个不难办，不是有达瓦喇嘛与那些藏民吗？你们只是简单带动下气氛的，到时候他们会跟你们起舞的。至于藏民服饰，明正土司府不是还在我们手中嘛？你们不是有几百件藏民服饰吗？让弟兄们穿上，大家相互看下，打扮得要像，不要让人看出端倪，更不要露出破绽？

　　众人一听，当即大笑，张大军笑道：老朱啊，你如果穿上藏人的衣服，那绝对好看，绝对像一个藏蛮子？

　　朱三民一听，当即回嘴道：你老张才是一个藏蛮子。营长，还是要老张扮作藏蛮子吧，他扮作藏蛮子才像。

　　杨兴连连制止道：张连长，你也不要笑话朱连长。这是最重要的任务，告诉弟兄们，到时候不要出什么岔子。

　　朱三民内心还是颇为不愿意，杨兴劝解道：老朱啊，正如刚才所言，上万民众集合在一起，少之又少，为了保证集会成功，放在明面上的200多人，毕竟还是不足啊。况且藏民对我们颇为顾忌，在行动过程中，很有可能被少数人利用，到时候向大都督，向我川军发难啊。

　　朱三民一听，当即双脚一靠道：营长，保证完成任务。

　　杨兴大喜，当即来到二连，商议明天之事。

　　第二天，康定城内万民空巷，明正土司府前人山人海，比上次枪毙明正土司贾宜斋及其恶霸团伙都多。

　　在上次枪毙贾宜斋及其团伙，当告示张贴出来的时候，藏民普遍不信，要知道，过去是刑不上大夫，礼不下庶民。过去贾宜斋可是满清皇帝封的土司，怎么可能说杀就杀。

　　因此，在贾宜斋要被枪毙的消息传出后，周围藏民普遍不信，直到贾宜斋等人被押出游街示众，被拉出城外砍头的时候，一些藏民才相信是真的，故上次围观的民众前后不过千余人。

　　而这次则不同，在贾宜斋被砍头消息发酵以后，听说今天是改土归流大会，听说今天将焚毁贾宜斋家地契、高利贷后，整个康定城陷入一片沸腾之中。

　　要知道，明正土司府统治康定城周围数百里土地数百年，对焚烧贾宜斋家地契、高利贷，这可关系到藏民千家万户啊，故听到这个消息后，康定城外方圆数十里的藏民起了过大早，前来见证明正土司府的毁灭，前来确认过去地契、高利贷是否就这样被焚烧了。

　　看见达瓦等一干喇嘛、藏民已经混进去后，朱三民带着五个扮作藏民的士兵混入其中，来到明正土司府前。

　　现在已经人山人海了，朱三民扫视了周围一眼，看见自己几个班长，副班长也早已经混入其中，有的正与周围藏民摆龙门阵的时候，大喜，向自己警卫员使一个脸色，当即混入几个穿得破破烂烂的藏民之中。

　　片刻，在一阵军乐声中，尹昌衡带着经略使府一干官员走到讲台前就坐。

　　看见尹昌衡等人来了后，达瓦等人当即出列，双手捧着洁白的哈达，将其围在尹昌衡等人的脖子上。

　　看见达瓦等人献出洁白哈达后，现场气氛顿时变得非常热烈，在朱三民等人鼓噪下，掌声不断。

　　作为大会主持人，本次行动的策划人与执行人，杨兴向尹昌衡等人行完军礼后，当即走到前台，宣布诉苦大会正式开始。

　　尹昌衡兴致颇高，当即走到前台，向大家说道：各位藏民兄弟们，你们好。今天我们在这里召开诉苦大会，以此表明我们改土归流，改变达赖喇嘛政教合一的统治，让藏民兄弟们个个有饭吃，个个有衣穿。

　　藏民兄弟们，在我们川军进入康定的时候，那些反动土司，那些反动喇嘛一直在造谣，说我们来后，是汉人压制藏民，是汉人剥削藏民，更有甚者，说什么将杀光藏民，人心是肉长的，现在看来，这一切都是反动土司，反动喇嘛造谣啊。

　　这几天大家也看到了，我们川军进入臧边后，除了反动喇嘛，对反动土司，可以说秋毫不犯，可以说爱民如子。

　　在前几天，有人说我们推行改土归流假的，改土归流是为了汉人统治藏区，现在大家看到了，我们改土归流，就是打倒反动土司，打倒反动喇嘛的统治，就是还我们藏民兄弟一个和平、暗想安详的生活。

　　尹昌衡在台上侃侃而谈，杨兴则紧张的看着台下，要知道，现场有一万多人，要知道民国是一个暗杀的时代，这次集会是杨兴苦口婆心劝诫之后，尹昌衡才决定召开的。

　　看见尹昌衡即将讲完，而台下藏民在达瓦、朱三民等人带动下，不时站起来鼓掌，不时站起来大声叫好，看着整个场面显得忒别热烈，现场气氛被调动起来后，杨兴颇为高兴。

　　就在这时，一个藏民站起来道：大都督，你们汉人说得好，欠债还钱，大家欠明正土司府的钱，怎么能够不还呢？怎么能够一把火烧掉呢？

　　尹昌衡一听，连打数个哈哈道：各位藏民朋友，贾宜斋勾结达赖，阴谋背叛政府，如今事实确信无疑，其财产理应充公。我们川边经略使府看见藏民生活艰苦，免除大家所欠的账款，特地将本应该收归经略使府的欠款拿出来，焚烧以示彻底免除大家苦役，你们说好不好？

　　众人一听，纷纷叫好。达瓦等人甚至站起来，纷纷指责这个藏民，有的说他是贾宜斋的狗腿子，不一二举。

　　尹昌衡高举双手，示意大家安静，然后说道：这位兄弟，我知道藏族兄弟心肠非常好，你看这样可以不？如果你认为你应当归还贾宜斋等反动土司欠款的话，你将这些财物捐献给喇嘛寺，我看如何？

　　听尹昌衡如此说，现场气氛显得更加热烈了。

　　看到这里，达瓦知道是时候了，当即高举双手喊道：打倒反动土司，打倒反动喇嘛，支持改土归流，支持国家统一，反对西藏分裂！

　　看见很多藏民最先颇为腼腆，有的颇不自然，但看着很多藏民、很多喇嘛跟着高喊着，慢慢的逐渐适应这烦躁的气氛，逐渐举起右手的时候，杨兴知道这场改土归流会成功了。

　　尹昌衡看见这一热烈的场面，低声对杨兴说道：征东啊，是不是有点过了？

　　杨兴笑道：大都督，兴认为刚刚好。藏区多处于奴隶社会，群众思想非常朴实，在给了实惠之后，还是要让其慢慢支持我们改土归流政策啊。

　　尹昌衡指着几个带头参与焚烧土司地契的藏民道：征东，这几个藏民怎么这么眼熟，是你安排的？

　　杨兴笑道：大都督，前面几个是我安排的，后面那几个，是藏民自发的？

　　尹昌衡眉头微皱道：征东啊，你费心了。但是现在是民国了，不能再像过去封建王朝那样操弄民意。

　　杨兴内心大惊，腹议道：如果不是考虑道这个会议重要性，如果不是考虑到藏区多处于奴隶社会，我才不会这样呢？

　　看见杨兴沉默不语，尹昌衡安慰道：征东啊，我只是感觉道你奇谋跌出，害怕你聪明反被聪明误，在尝到嘲弄民意的好处后，将来多如此，如此偏移正规而已。

　　杨兴大惊，要知道历史上对尹昌衡评价颇不一，如在就任大都督之前，有人说他是哥老会的人。

　　在成为大都督后，成都哥老会各大堂口大肆庆祝的时候，社会上说尹昌衡是哥老会大都督的时候，突然一夜扫除成都各大哥老会。

　　如此看来，其对自己哥老会身份也颇为后悔，也害怕杨兴走入他这样的误区。当即站起道：大都督，学生记住了。

　　尹昌衡大喜，拍着杨兴肩膀道：征东啊，你这个人怎么说呢？在我担任四川陆军小学那几年，你不算出类拔萃之人，老实说那几年你只能算中人之资。怎么在这两年，仿佛变了一个人似地？是不是不鸣则已，一鸣惊人？

　　对过去一些经历，脑海中也记得一些，当即笑道：大都督，这个你知道，我出生贫寒，过去主要是跟随大都督与各位教官学知识，所以没有将心思放在其他方面。

　　恍然大悟道：哦，原来如此。征东啊，这是怎么会事情，是你安排的吗？焚烧地契什么的？怎么还有一些藏民在哪里跳舞呢？

　　杨兴大惊，抬起头，看见几个在焚烧地契现场，有十个藏族女孩子，身披雪白哈达，正围在现场，口中唱着愉快的歌曲，正欢快的跳着舞蹈。

　　杨兴嘿嘿笑着，指着不断加入的藏民道：大都督，你知道，藏民虽然处于奴隶社会，但是还是一个能歌善舞的民族，很多风俗习惯，最好还是通过歌声舞蹈来表达，如此宣传，在藏民心目中更持久。

　　尹昌衡大喜，拍着杨兴肩膀道：征东，真有你的。


第二十五章 藏药公司

　　但是让人感到奇怪的指标人物，带头揭发贾宜斋罪行的喇嘛寺喇嘛达瓦谢绝经略府要求，决定为死去师傅修行，以安慰冤死的人2民。当即在报经略府后任命达瓦为喇嘛寺大喇嘛，负责康定区的教化工作。

　　在胡萝卜加大棒的作用下，川军控制的臧边各地逐渐安稳了下来。

　　这天刚处理完贾宜斋谋杀大喇嘛案件后，四娃子非常兴奋的跑到营指挥部，打发完周围人群后，将一个单子递给杨兴，口中哼哼道：“藏人如此贫穷，想不到这个贾宜斋居然如此富有，黄金近百斤，白银上百万两，而其他奇珍异宝，数不甚数，如在此贪婪，怪不得落得家破人亡。”

　　杨兴大惊道：“这样多”，当即接过纸条一看，也傻了眼，虽然知道贾宜斋非常富有，虽然知道西藏土司向来将农奴视为私有财产加以剥削，但看到长长的数字，也感觉大惊。

　　在接收完贾宜斋各家商铺，庄园的时候，杨兴当即命人点收贾宜斋财产，原先计划将这个土司罪恶财产作为自己第一桶金，谁知一点才知道，明正土司府经过数百年经营，竟然累计了如此多的罪恶财产，完全差超过了最初预计。

　　当即决定将一半黄金作为未来军费外，其他的都报告尹昌衡大都督。

　　在得到杨兴的清点报告后，尹昌衡大都督也大惊道：“本督原以为藏民生活贫困，其土司最多约有薄产，谁知如此之多，远远超过我们内地的一般豪门大户，这种食民髓的土皇帝不除，臧边永无宁日。”

　　杨兴笑道：大都督，如此看来，虽然藏民贫困，但是那些土司喇嘛极为富有，明正土司等人就是一个很好的例子啊。经初步评估，通过对康定府、巴塘等地反动土司、反动喇嘛进行清算，能够保证大军一年军饷（注：在红军长征的时候，红军执行民族政策，仅仅对土匪豪强征收税收，也保证了数万大军军需。而这次远征西藏，仅仅一个师与一个模范团而已，人数则远远低于红军时期）

　　尹昌衡一听，也点点头道：征东啊，这次远征西藏，我最担心的就是军需粮饷，想不到这样就解决了，真是大出我意料之外哦。

　　看着尹昌衡高兴劲，杨兴继续建议道：大都督，通过这几天观察，卑职还发现几个生财的方法，特说来大都督听听，如果可行，兴马上推行。

　　听杨兴如此一说，尹昌衡大喜道：征东，你说说，还有什么生财之法？

　　杨兴笑道：大都督，这个你也知道，西藏乃苦寒之地，生长着很多奇花异草，其中很多草药在内地尤为珍贵，但在这臧边不但数量极多，而且价格非常便宜。如其中冬虫夏草、贝母、三七、天麻、灵芝不但畅销国内外，而且乃非常名贵，在内地在国外，可以说有市无价。其中中药砂仁、钩藤、秦艽、丹皮、木瓜、重楼、麻黄、桃仁、黄连、柴胡、当归、黄芪、龙胆、党参、乌头、大黄、三颗针、雪莲花、五昧子等各类药材，亦为我们中药中上佳药品啊。

　　如此让很多汉族兄弟看到其中商机，大家不远千里，来到臧边，收购这些草药。这你也看到，康定城内商业之为发达，康定城内有上万汉人，其中有数千人是来采集藏药的。

　　尹昌衡一听，沉思良久道：征东，你的意思是对药材采集征收重税？

　　杨兴摇摇头道：大人，如果这样，只会引起我们汉族同胞的抱怨，只会让药材采集更加困难？

　　大惊，双眼瞪着杨兴道：那怎么办？

　　杨兴笑道：大都督，很多东西要因势利导啊。藏药珍贵，我们应该与藏民兄弟，汉族药材商人一起开发藏药啊。大都督，你看这样可以不？我们不是免除对藏民征收其他税收嘛？但是我们可以通过其他方式进行补偿，你看这样可以不？

　　当即将自己想法合盘端出。

　　由于藏民此时正处于奴隶社会末期，民智未开，可以由川边经略使府出面，在藏区设立数十个药材收集点，指导藏民采集山药，收集山药。

　　在改土归流地区，每个藏民成年人除了每年向药材收集点缴纳一定藏药外，不用向川边经略使府缴纳其他赋税。考虑道臧边异常辽阔，考虑到采集这些斤藏药，不过15天工作量，而缴纳了藏药后，再也不需要缴纳其他赋税，可想而知，如此做法，淳朴的藏民兄弟一定会接受的。

　　在康定，由川边经略使府出面，设立一家藏药公司，统一对各地收集的藏药进行加工与处理，制作成各种药材，然后转卖给在康定收集药材的汉人，或者转运道成都，再进行变卖。

　　尹昌衡最初颇有点犹豫，但听道整理贾宜斋的店铺，每年就是转卖藏药，就能够赚取4万两白银后，尹昌衡大喜，豁然从坐中站起，看着杨兴道：征东，贾宜斋仅仅在康定府一地，仅仅简单一个转卖，就赚了这样多钱，如果我们按照公司经营，你说到时候我们能够赚多少钱？

　　沉思良久，杨兴笑道：大都督，如果这样的话，每年大概能够赚过30多万两白银吧。

　　尹昌衡大喜，拍着杨兴肩膀道：征东，好好干。各药材征收点，与改土归流后各地政府，一起建立。如此看来，只要这点干成功后，何愁我上万大军军饷？

　　杨兴大喜，正准备离开。尹昌衡突然叫住杨兴道：征东啊，你为政为商从军都颇佳，你到底想是想当官，还是在军队里面？

　　杨兴大惊，内心也连连打转。要知道前世东方也曾经在外面经过商，但是不知道到底是因为那个时代商界全部是尔虞我诈，还是经营环境问题，一直没有成功，最后只有在工厂里面干吃力不讨好的品质工作。

　　怎么穿越后，竟然成为政界商界奇才了，如果是被尹昌衡逼着告别军界，要知道接下来二十年，四川可以说是军阀混战的。

　　一听这个，连连转身道：大都督，为政为商只是不得已作为罢。如今四方列强大有瓜分我中华之意，英国又在旁边虎视眈眈，妄想将我西藏分裂出去，在这天下扰扰之时，学生只愿作为一个副官追随大都督左右而已。

　　尹昌衡来回渡着步子道：征东，这么说，你只是想从军而已？

　　内心非常紧张，感到后背阵阵凉意道：大都督，学生只愿意从军，从政从商乃不得已而为之啊。

　　突然停住，看着杨兴的脸道：征东啊，在这乱世，掌握军队就是掌握一切。你看这样吧，这个药材公司，就由经略使府幕僚韩先生韩光钧负责吧，你协助协助下他。

　　杨兴内心一喜，暗自琢磨：如此终于摆脱了未来从政可能，要知道在民国时期，吴佩孚主持废除督军的时候，很多北洋军阀宁愿干更掌握实权的师长，而不愿干什么督军。

　　看见杨兴身体微微震动，尹昌衡以为杨兴内心颇为不愿意，细声道：征东啊，你干营长也有两个月了，这两个月，攻陷康定城，打死达战桑东，稳定康定城及其周边形势，功不可没。你看这样可以不，我准备提拔你为模范团副团长、兼经略使府副官，炮营营长，你看如何？

　　杨兴一听，内心更为震惊，良久说道：大都督，学生确实不敢就任啊。这个你是知道的，二营营长王陵基乃大都督武备学堂同学，亦曾经留学日本，亦曾作为学生之教官啊。三营营长王瓒绪乃速成学堂第1期学生，亦为兴之学长，四营长程鹏跟随大都督出生入死多年，按照资历都应该比兴更胜任模范团副团长啊。

　　尹昌衡笑道：征东啊，按照资格来说，他们三人都比你更有资格成为模范团副团长啊，但是若论打仗，若论为政，其三人都在你之下啊。王陵基虽然资格甚老，且一度担任速成学堂，陆军小学堂教官，但是其人过于滑稽，难以担当模范团大任。

　　王瓒绪虽然为你学长，但是不论是带兵打仗、为政、为民，都远下你之下亦。

　　至于程鹏，虽然长期跟随我左右，程鹏过于机巧，军旅之事，实非其所长。

　　况且你杨兴，资历也不浅啊，你从2007年进入速成学堂，比王瓒绪矮一年而已，随后转入陆军小学，陆军中学，按照理论造诣，别人只是在军校学习1～2年而已，而你则在军校中学习了四年半啊。

　　杨兴大惊，依稀回忆起，好像自己1907年进入四川陆军速成系学习，由于其时体弱多病，再加上年龄较小，随后转入四川陆军小学堂第1期，四川陆军军官学校第1期留校继续深造。

　　想不到今天竟然在尹昌衡处证实，不由得暗自好笑，自己这种经历，应该算得上留级吧。

　　想不到这时尹昌衡继续说道：征东啊，我知道你大概自卑，过去你很多同学都早已经进入军伍之中，但是由于你营养不良，过去一些军事指标考核不合格，所以一直留在军校中，跟着后面同学学习啊。

　　杨兴一听，面色微红道：总办大人，你是兴之伯乐。若不是总办大人器重，兴早就告别了军界了。

　　尹昌衡笑道：征东啊，你也不要这么说。其他同学到军校来的时候，多是家人陪同，但是你则不一样啊。你是千里行乞来到军校的，你来到军校的时候，早已经人瘦得只剩下一层皮了，大家听到你说家中巨变，并且看到你还粗通文墨，如此才将你留下来的啊。

　　听到尹昌衡提起，忆起大脑中残留着一丝记忆，杨兴不由得颇为感动。

　　尹昌衡看到这个样子，连连大笑道：征东，怎么啦？在我印象中，你可从来没有哭过啊？说句实话，在过去印象中，你军事素质一般，但是没事的时候喜欢拿着各种兵书看，就冲这点，当时军校中很多教官还是颇为喜欢你的。更让人料想不到的，在上次训练场事故后，你竟然性情大变，不但身体比过去结实多了，更为重要的，知识太丰富了，有很多东西，难老子在日本都不清楚啊？

　　一听这里，杨兴笑道：大都督，俗话说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，这几年在总办大人督导下，学生才略有成就亦。

　　尹昌衡笑道：你这小子，原来过去是给老子装熊。不过也是，过去你虽然军事素质差点，其他什么的还是不错。况且这几个月你屡立大功，这个模范团副团长，你先兼着吧。

　　杨兴大喜，赶忙敬礼。


第二十六章 模范团副团长

　　杨兴大喜，赶忙敬礼立刻。

　　任命是在当天下午宣布的，在团部会议室，陶泽琨宣布了这道命令。

　　听到这道命令后，给人感觉王陵基特别失望，嘴巴咧了咧，好像在真实历史中，尹昌衡、陶泽琨离川后，是王陵基担任模范团团长。

　　看到王陵基而这个奇怪表情，杨兴不由得倒吸一口凉气。

　　陶泽琨看见微微发怔的杨兴，笑道：征东啊，怎么过去天不怕地不怕的杨征东，今天怎么啦？

　　杨兴赶忙站起来道：陶团长，卑职是感慨万千啊。陶团长、王陵基营长曾经是卑职的教官，王瓒绪营长是我的学长，程营长更是老军伍了，想不到我杨兴正式参加军队不到一年，就从连长提拔为副团长，真是做梦也没有想到啊。千言万语，只有一句话，卑职感谢尹大都督、陶团长的栽培，在今后也希望王教官，王营长、程营长、何营长多多帮助。

　　王陵基听杨兴如此说，故意嘲弄道：征东啊，按照入伍时间，你也不算短啊。你是宣统元年，哦，应该说公元1907年进入四川陆军速成学堂的，到今年也有5年了，时间虽然比我们在座的短，但是与其他省的什么团长比较起来，也不算短了。

　　杨兴一听，腹议道：你这个王老方，就是说老子过去军事素质不过关，在军校留级吧？但是脸上则堆满笑容道：王教官，千万不要这么说，在下有今日成就，还是多亏了老师教诲。

　　旁边二营营长王瓒绪是顺庆西充人，与杨兴是同乡，看见过去畏首畏尾的杨兴居然被提拔为副团长，内心也颇为欢喜，对陶泽琨道：陶团长，杨副团长，你们看这样可以不？这几个月下来，杨副团长在金堂、在这臧边发了几笔横财，散会后让他请大家到康定最好的酒楼去喝一顿，陶团长，你看如何？

　　程鹏一听，连连叫好道：陶团长，这是一个好主意。大家都知道臧边是一个穷不拉屎的地方，在出征前，大家都还担心军饷什么的，现在居然搞定，如此好事，是不是需要庆祝一下啊？

　　王瓒绪也叫喊着：陶团长，喝酒理由是现成的，杨副团长高升了，如此没事，就应该喝两杯啊。

　　陶泽琨笑眯眯的看着杨兴道：征东啊，你看呢？

　　杨兴笑道：团长有令，兴敢不服从？这个月下来，但有一定要申明，在这一个月下来，我们是在康定城筹措了五十万两白银，上万担粮食，但陶团长是知道的，这一个月下来，我是全部上缴了经略使府，上缴到团部的哦。

　　王陵基一听，也是大吃一惊，虽然听说杨兴搞钱颇有办法，但是想不到竟然如此给力，短短一个月，竟然在康定府筹措了五十万两白银，面色颇为难看，颇有挖苦之意道：杨副团长啊，真有你的，我想那贾宜斋地下有知，必然大骂你横征暴敛啊。

　　王瓒绪摇摇头道：王营长，这就是你的不是啊。杨副团长竭尽所能，保证前方军需，让兄弟们没有饿到，如此作为，怎么在你王老方眼中是横征暴敛了？

　　程鹏也点点头道：陶团长，王营长，这点非常难能可贵，所筹措的军饷粮食，没有分文取自老百姓，而且在那之后，藏民们纷纷歌颂大都督是青天大老爷，歌颂杨副团长是一个难得好官啊。

　　一听众人如此说，王陵基面色铁青，陶泽琨看大家有闹翻之意，当即笑道：杨副团长筹措军饷，当然功不可没，但是王方舟看到这种方法难以持久，也是不容易。不过难能可贵的是征东已经找到替代方法，为大家找到一个生财的好办法。

　　程鹏一听，大惊道：副团长，什么办法？

　　杨兴当即将成立藏药公司有关事宜和盘托出来的时候，程鹏大喜道：这个办法怎么我老何没有想到呢？西藏这个地方穷不拉屎，但是藏药确实不错，不但疗伤效果奇佳，更为重要的，有太多名贵中药了，若是成立藏药公司，能否保证我军军需补给？

　　杨兴笑道：程营长，这个就看老实结果了。我在盘查贾宜斋药房账目的时候发现，仅仅贾宜斋一家一年就有上十万白银进账啊。

　　程鹏一听，当即大乐，对王陵基道：王灵官，你现在服了吧。不要说偏沟梁子，康定城杨副团长所变现出的英雄气，就是在改土归流，在成立藏药公司这方面，也是难能可贵的啊。

　　陶泽琨制止，对杨兴道：征东啊，这桩事，我们还是要周密策划为佳，藏药公司若是每年有近百万大洋进项，如此我想定能保证臧边军饷粮饷供应了。

　　王瓒绪也说道：陶团长，你看马上要天黑了，趁这个机会，我们还是到城里面的醉仙楼去吧，到时候我们可以好好宰宰征东。

　　众人一听，大乐。分别带着卫兵，骑着高头大马，来到醉仙楼。

　　此时醉仙楼已经灯火通明，人来人往，看着大家奇怪的表情，陶泽琨说道：征东啊，这家店老板是我们彭州老乡，出门在外，大家都是川人，可要多多光顾光顾。

　　几个小二老远看见陶泽琨一行，慌忙迎出来道：陶大团长，我们东家这几天就在念叨哦，说陶大团长是不是有什么事，这几天没有来光顾我们小店。

　　陶泽琨哈哈大笑道：二麻子，才几天没见？我们毕竟公事繁忙，不可能每天前来啊。找一间大点的，清净点的雅间。

　　小二大喜道：好咧，几位军爷，随小的来吧。

　　当即引大家来到二楼一间雅间坐下，王陵基问道：老乡，楼里搭着戏台，难道会唱戏吗？

　　小二说道：这位长官，等下会唱戏的。为了庆祝大都督收复康定，兵锋直指昌都、林芝，我们从成都请来成都的三庆会，由当红名家康子林康老板带队，包括谭芸仙、刘锡侯、刘育三等老板呢？

　　陶泽琨大喜道：哦，原来是康老板带队，这个也太好了。在成都，要看看三庆会的演出，是难上加难，想不到在这臧边，竟然康老板带队哦。

　　小二一听，大喜道：陶大团长，等下我们将康老板请过来见见。

　　陶泽琨正在犹豫，王陵基笑道：小二哥，等下就将康老板请过来吧。

　　小二一听，大喜，当即乐呵呵的跑开了。

　　杨兴问道：团长，这个三庆会，这个康老板到底是何许人？

　　一听杨兴如此问，陶泽琨大惊道：征东啊，你怎么也在成都生活了五年，怎么三庆会都不知道？

　　原来在民国成立后，四川主要戏园，如长乐、宴乐、宾乐以及顺乐、翠华、彩华、桂春、太洪等10余家在四川有名班主，在川剧名家杨琴兰、康子林带头下，成立了三庆会，以发扬川剧文化。

　　如此之下，三庆会就成为川省最有名的戏院，全园上下共有180余人，包括昆腔、高腔、胡琴、弹戏、灯戏五种声腔和生、旦、净、末、丑五个行当，人员约180余人。

　　在三庆会成立的时候，陶泽琨曾经陪同尹昌衡前去祝贺，如此也与康子林等老板相熟。

　　现在听到三庆会来到康定城的时候，陶泽琨颇为兴奋，看着杨兴道：征东，你看这样可以不，到时候让三庆会康老板他们到军营来唱唱戏戏，你看如何？

　　杨兴一听，当即明白过来，大家都认为炮营在这几个月下来，又是剿匪，又是抄明正土司府家，大家可怕认为炮营在这几个月发了。

　　当即笑道：陶团长，这很好啊。弟兄们一天到晚在军营里面，怪苦闷的，到时候请康老板他们到军营去唱唱戏，蛮好的啊。

　　王陵基摇摇头道：听康老板他们唱戏，当然是好。但是你也知道，他们出场一次，大概要花掉40个大洋啊，如今虽然军饷还算充足，但那里来的钱请康老板他们唱戏啊？

　　王瓒绪个子较小，人非常机警，笑道：杨副团长，你看这样可以不？你荣任副团长，总要为弟兄们带来点实惠的东西吧，到时候每个团唱一晚上，你看可以不？

　　听大家这样讲，杨兴怎么不闻选歌而知雅意，当即笑道：陶团长，王教官，各位兄弟，这个出场费用，就由小弟保了吧。大家知道，小弟我孤身一人，一个人吃饱，全家不饿，到时候就由我请大家听戏吧。

　　程鹏一听，嘿嘿笑道：副团长，你如此够义气，兄弟敬你一杯，当即将小二敬过来的酒一饮而尽。


第二十七章 三庆会

　　正在这时，满脸肥嘟嘟的店老板带着一干演员来到包间，一干军爷故作风雅，赶紧起身相迎。

　　陶泽琨让大家坐定后，端起手中酒杯道：康老板，成都一别，匆匆数月，想不到在这打箭炉（康定别名）与各位老板相见，陶某不甚感慨万千。为了表示对川剧发展支持，刚才我们几个商定，到时候请康老板与各位老板到我们军营唱过四天戏，不知道康老板可否方便？

　　康子林大喜，连连表示感谢，随后约定时间，在8月27号后到模范团各部唱戏。

　　王陵基笑道：各位老板，等下是唱的那出戏？

　　康子林笑道：这位长官，是孟老板的《情探》

　　王陵基笑着对杨兴道：杨副团长，你可看过这出《情探》？

　　对川剧，前世除了在电视中看过天仙配，其他的多不知道，当即连连摇头？

　　康子林一听，也嘿嘿笑道：杨副团长，年少风流，而且大名远扬，川边各地都在传颂将军在偏沟梁子、在康定城下威名亦？对《情探》如此大戏，难道不知道？

　　杨兴摇摇头，撒谎道：康老板，兴自幼家贫，对戏曲爱好这类东西，虽然爱看，但是没有研究过？

　　王陵基一听，仿佛找到杨兴弱点，连笑数声道：征东啊，你也是年少家贫，最后千里来到成都军校从军，看来这《情探》你是要多多看的？

　　感到面色微红，笑道：王教官，那是那是。

　　王陵基眼球着对面娇滴滴的谭韵仙道：征东，你是有如谭老板这样的红颜知己？

　　大惊，向对面望去，看见对面一个满身披挂，姿色颇佳，双眼脉脉含情的女子，急忙将目光憋开，感到双颊更红了，笑道：王教官，你说笑了，在下如此粗陋，怎么有谭老板这样的红颜知己？

　　谭芸仙听杨兴如此说，当即站起来，端起一杯酒道：杨副团长，谭某乃风尘之人，卑漏不堪，实在不能入将军之法眼。但是，杨副团长，如果有红颜知己，定不能薄待那个妹妹哦。

　　感到内心颇为紧张，举起酒杯，想到前世遭遇，结结巴巴说道：谭老板，说笑了。兴实为一个苦命人，怎么可能有如谭老板这样的红颜知己。

　　当即一饮而尽，急匆匆的坐下。

　　众人看杨兴如此神态，大笑。

　　王陵基凑上来道：征东，你是不是亏待了那个女子，到时候可不能如那个王魁负心于别人哦。

　　众人大笑，何二川看见杨兴满脸汗水道：副团长，你现在也是副团长了，有没有中意的姑娘，到时候让团长，或者让大都督去说说。

　　王陵基打断何二川的话道：何营长，看戏让征东多看看戏，只有看了这出戏，他才会明白的。

　　于是小二一边上菜，外面戏台上一片唱戏，杨兴稍稍观察，原来《情探》讲述的一个很悲惨的爱情故事。

　　一个叫王魁的书生，考试落第，穷途潦倒，流落山东。

　　莱阳名妓敫桂英怜其才貌，领回妓院，赠予玉扇坠为定情信物，结为夫妻。

　　桂英为不使王魁荒废学业，以私蓄供其继续攻读诗文。

　　两年以后，桂英又资助王魁赴京赶考。桂英情深，临别嘱咐王魁珍藏玉扇坠。王魁也对天发誓永不变心。

　　考试发榜，王魁金榜题名，中了状元。不料他贪图权势利禄，竟把玉扇坠作为聘礼，入赘韩丞相府，并遣老家人携银二百两和书信一封休了桂英。

　　桂英怨恨难消，投海神庙向海神爷控诉王魁忘恩负义的罪状，然后自缢身亡。海神爷同情桂英遭遇，遣判官和小鬼引桂英与王魁对质。无奈王魁恩断情绝，拔剑欲杀桂英。桂英忍无可忍，与判官、小鬼合力活捉了王魁。

　　杨兴感到微微发怔，前世什么没有见过，怎么看着这出戏竟然入神，怎么眼前常常飘过一个红衣女孩子的模样，依稀看到这位女孩子正在喂自己喝粥。

　　看见杨兴失态，陶泽琨笑道：征东没事吧？

　　笑道：团长，没事，真的没事。

　　不由得连笑数声，端起酒杯连连敬酒。

　　第二天，杨兴找到经略使府幕僚韩光钧，商议计划中藏药公司组织架构，经营模式，股本结构。

　　然后，与韩光钧一起向尹昌衡报告后，大喜，当即将经略使府有关幕僚召集过来商议。

　　大家听到将在康定各县建立100多个药材收集站，听到将在康定建一个药材公司后，陷入一片讨论之中。

　　有个老先生反对道：大都督，藏药公司没有必要对这些藏药什么的进行加工，直接收集完成后，再卖给内地的各家药店，如此不但利润能得到保证，更为重要的是减少很大麻烦。

　　杨兴笑道：刘老先生，我这个不过借助西医的一些方法而已，何况在最初，对大多数药材是通过藏药公司收集后，卖给内地的药材商人，或者运回内地。在最开始我们不过是加工一些康跌打膏药，加工一些消炎药而已。刘先生，你知道，在战场上，兄弟们受到刀伤，枪伤，非常容易发炎，非常难好，但是大家都知道，几味草药混在一起，对跌打损伤，对刀伤、枪伤，疗效真的不错。

　　这位刘姓幕僚反对道：大都督，这中药用量，极为考究，并且生产完成这些膏药，生产完成这些口服片，风险太大，我建议还是不要生产为好。

　　杨兴笑道：刘老先生，你说风险大，是疗效还是市场？

　　这位老先生摇摇头道：杨副团长，如此太麻烦了，没有直接买药草的方便。药草放在那里，只要不发霉，很多年后还可以使用，而这些膏药，药剂，一旦制作完成，就不能再使用了。

　　杨兴笑道：刘老先生，你也要看到这方面啊，如果仅仅买药草，利润才多少？如果我们制作成膏药，制作成药剂，利润能够达到多少呢？

　　这位刘老先生惊讶道：能达到多少？

　　杨兴笑道：按照相同的药草，直接买药草，大概也就只买10万两白银，若是我们将这些药草制成膏药或者药剂买的话，大概能买到80万白银啊。

　　尹昌衡大惊道：征东，能买到这么多钱？

　　杨兴简单算了一笔账，众人心服口服，当即决定由川边经略使府筹集10万两白银，在康定建立藏药厂，生产跌打膏药与消炎药。

　　杨兴也知道，这种消炎药效果当然不可能与青霉素相提并论，但是通过前段时间战场使用情况来看，还是能阻止一般伤口发炎恶化的。

　　在那以后，杨兴将心思放在两方面，一面就是协助韩光钧建立藏药厂，一边就是组织模范团训练。

　　这天在团里例行早会中，王陵基笑道：征东啊，你可记得今天是什么时间？

　　杨兴大惊道：王教官，今天是什么日子？

　　王陵基大笑道：你怎么忘呢？今天是你请我们模范团兄弟看戏的日子？怎么忘了呢，在醉仙楼中，你不是承诺了请三庆会唱三天戏的吗？

　　杨兴微微一笑，打开一个包袱道：王教官，如此大事，我怎么忘呢？这是我这几个月军饷，有200个大洋，到时候王教官拿去请三庆会唱戏吧。

　　王陵基连连推辞道：征东啊，这是你出的钱，应该你去招呼三庆会康老板、孟老板他们吧？

　　杨兴连连摇头道：王教官，这个你是知道的。前段时间陶团长让我抓模范团训练，昨天刚刚拟定完成训练计划，正准备实行，怎么可以将精力放在其他地方？

　　陶泽琨笑道：征东，我相信你练兵方法，炮连过去像什么样子，你只用了三个月时间，就将其训练成一支劲旅，全团训练，到时候你交待给手下一般连长、班长即可，不需要你每天到现场训练啊。

　　杨兴点点头道：陶团长，是这样，学生是准备建立一个教导连，先用1个月时间训练教导连的老兵与全团班排长、连长等军官，然后再通过教导连，再通过下面班排长连长训练全团士兵。

　　陶泽琨双腿一伸道：征东，那不得了，考虑到原来炮连还有20多个老兵，你训练的人数不过200多号人，任务也不是那么紧啊。

　　杨兴连连劝阻道：团长，你知道，现在任务紧，学生也想赶快让模范团战斗力上去啊。

　　王陵基嘲笑道：征东，是不是害怕见那个孟芸仙孟老板？

　　杨兴大惊，表面非常不在乎道：我才不怕，接待就接待，谁怕谁？

　　当即叫来刘二狗，令其带着20名弟兄负责接待之事，而自己则与各营营长，教导连连长朱三民一行来到训练草坪。


第二十八章 训练场上

　　此时，被抽调上来的100余名连排班级干部已经到位，大家稀稀垮垮的站着，看见杨兴走到前面的时候，很多人满脸透着不屑。

　　杨兴令四娃子吹响集合号声，场面显得更加突出了，一营军官早已完成集合后，二营、三营、四营军官还没有站好队形。

　　杨兴内心非常得意，让王陵基、王瓒绪等人监视各营军官队形。

　　王瓒绪这是也看出苗头，看见炮营动作不但整齐划一，而且还虎虎生威，而自己这几个营稀稀垮垮。

　　杨兴要的就是这个效果，不断将各营连长叫出列，让大家看看队形之间差异，虽然一些人显得颇为不屑，但更多人满脸羞愧。

　　接下来，杨兴就开展体能比赛，开展射击比赛，开展搏斗比赛。

　　当看到一营与炮连以绝对优势击败自己后，这些的军官满脸早已经挂不住了。

　　在这时，杨兴才让炮连几个老人出列，讲述过去炮连是一个什么样情景，现在是一个什么样情景，大家看到过去的老爷兵竟然面貌一新，不由得发出阵阵惊讶声。

　　在这个时候，杨兴知道该自己出来说话了，杨兴走到前台，虎虎生威的扫视众人一眼道：各位弟兄，可怕有的对我很熟悉，有的曾经是我杨兴的学长，有的曾经是我杨兴在四川陆军速成学堂，陆军小学的同学，但是从现在开始，在这训练场上，再无过去教官、学长学弟之分，有的就是大家都是军官训练营的一个普通学员而已。

　　在经过1个月集训后，全体学员都将经过考试，考试不合格的，将留下来继续训练，考试合格的，则回到原来所在部队，继续带兵，也需按照训练营的方法对手下官兵进行训练。

　　现在，听后口令，各营军官将打散后进行重编，一营刚才报数为1的、二营刚才报数为2的、……，各营编制现在打散后进行重编。

　　看着各营军官被打散重编后，王陵基大惊道：征东啊，如此重编，是不是不利于内部训练？

　　杨兴摇摇头，接着说道：现在，各营军官已经重编完成，现在每4人一个小组，现在名单都已经报上来了。我讲过，现在大家再无连长排长班长之分，大家有的，都是普通学员，在等下两个钟头后，各组将进行打靶训练，将进行3千米跑步训练，将进行搏击训练，我希望大家按照训练结果，能够推选出最能代表本小组的小组长，然后报到团部。

　　王陵基大惊道：征东，怎么让这些军官互相推选，如此对那些连长，是不是有点不公平？

　　杨兴笑道：王营长，在这世上，没有绝对公平之事，那些连长，在军事素质方面，就应该比那些班长、排长强，在带领队伍，保证队伍战斗力方面，就应该比其他人做得更好，若不是如此，仅仅凭借资历坐上去的，如此怎么能服众？

　　王陵基嘴咧了咧，终于没有说出口，只有跟着杨兴巡视各小组，看大家正在进行的搏击比试，正在进行射击比赛，正在进行的体能比赛。

　　到中午的时候，推选结果出炉，在30个小组中，一营有16个被推举为小组长，二营有3个，三营四营分别为6个，5个。

　　看到场上情形，王陵基面色铁青，而程鹏则长舒一口气。

　　看着大家唱着杨兴修改歌词后的《团结就是力量》

　　团结就是力量，

　　这力量是铁，

　　这力量是钢，

　　比铁还硬，

　　比钢还强，

　　向着反动统治开火，

　　让一切不民主的制度死亡！

　　向着太阳，

　　向着自由，

　　向着新中国

　　发出万丈光芒！

　　想到自己二营有2个连长没有被选为组长后，王陵基面色还是那样严肃，看着杨兴道：征东啊，这种由下面军官推选小组长，是不是有点不好？

　　杨兴笑道：王营长，这是刚才定好了的，也是由各位军官相互之间挑选的，没有什么不好吧？

　　王陵基摇摇头道：征东，你看，我们二营有2个连长落选，三营、四营各有一个连长落选，如此这般，你叫他们在未来如何领导全连士兵？

　　杨兴嘿嘿笑道：王营长，这是好事啊。这样就能够让他们明白自己之不足啊？这样才能够让他们奋起直追啊，只要他们在未来训练中，能够带好头，在军事素质方面，在团队建设方面，能够带好头，我想在未来他们是能够更好的获得战士们尊重的啊。

　　程鹏也劝道：副团长，正如你刚才所说部队团结。如果让这些连长在整训完成后，还是一个普通学员，如此毕竟让这些人心寒啊。

　　杨兴一听，点点头道：你们看这样可以不，现在先按照这种方式，在完成整训后，再由各小组进行不记名推选，如果到时候这四个连长还是不能获得大家肯定，那到时候反省的确实应该是他们自己了。

　　王陵基一听，这才面色舒展，暗自下决心，回去好好教育下那两位落选的连长，到时候不为若是再落选，掉面子的，那可是他们自己了。

　　在听到完成整训后，还会进行1次比赛，还会再次挑选组长后，那些自信心满满，在上午推选中落选的军官，长舒一口气，有的暗自发誓，在未来一个月里，一定要争取表现，为本组赢得荣光，以便在小组推选过程中，重新获得大家的信任。

　　如此之下，整个训练场气氛顿时变得热烈起来。

　　而杨兴则带着教导连的士兵穿梭期间，以便随时给这些军官以战术上指导。

　　从那天起，每天各小组进行半天训练，然后回到自己所在部队，带领手下弟兄进行军事训练。

　　在这种气氛带动下，全团军事素质快速提高。

　　三天后，才见到三庆会一干名家，在前几天，杨兴以训练为由，让刘二狗带着30名士兵接待三庆会一行。

　　不过今天杨兴已经不能再躲了，毕竟今天是最后一场汇演，作为邀请这次汇演的主人，杨兴不得不出面招待。

　　看着炊事班班长终于将饭菜上齐，杨兴再次看了一眼孟芸仙，脸还是有点红，举起杯子道：各位名家光临我们模范团，但是兴实在是军务缠身，怠慢了各位，在这里，我先干为敬，就干三杯，以表示对大家的歉意吧。

　　众人连连劝阻，杨兴不为所动，脖子一直，猛灌三杯，脸显得更红了，在众人惊异的表情中，坐了下来。

　　傍边的孟芸仙用手巾摸了下自己鼻子，显得异常娇羞道：杨副团长，这几日汇演下来，上自尹经略使，下自普通士兵，无不让我们感到受到尊重。但是，你，杨副团长，确实就让人？

　　红着脸，解释道：孟班主，你知道，我刚刚升任模范团副团长，千头万绪，事务繁杂，实在抽不出时间与大家相见，不当之处，还是要大家海涵。

　　康子林笑道：杨副团长，我们这几个对你还是蛮海涵的，但是这可苦了我们孟班主，自从进了这模范团，一直是无缘与你这大英雄相见啊。

　　杨兴连笑数声，以平抑内心的慌张，然后笑道：康班主，你说笑了。孟班主当然是美人，我川中名声最盛的美人，但是我杨兴不过草莽之众，实在难当什么大英雄？若是要论英雄，我们尹大都督、陶团长才担当得起，至于我杨兴，在川中大地，多如牛毛亦。

　　孟芸仙脸微红，举起酒杯，敬了一杯道：杨副团长，你过谦了。西征臧边以来，平藏英雄，谁过不晓？但是让人感到惊讶的，好像杨副团长对看戏没有爱好？

　　一听这个，内心腹议道：在这个时代，大家以看戏为乐。但是在我们那个时代，除了一些号称艺术家的，又有谁看这个东西。当即说道：孟班主，说笑了。在下也喜欢听戏。只是公务繁忙，听完一出戏，至少要花一个时辰，我乃粗陋之人，难以坐下来亦。

　　康子林笑道：杨副团长，等下孟班主将拿出自己压箱的本事，到时候看你能否坐下来？

　　杨兴连打哈哈，看到大家吃喝得差不多后，当即引着众人，来到早已经搭好的舞台。

　　虽然孟芸仙的戏非常精彩，但还是没有让杨兴十分着迷。真正让杨兴着迷的，乃康子林的变脸技巧，远非后世那些所可比拟的，看着其中惊险之处，杨兴大喜，竟然从坐上站起来，连连鼓掌。

　　看着台上的孟芸仙，软软丝语，想到前世点点滴滴，这看到穿越后除了训练，就是打仗，虽然生活蛮有意义，但是对二十一世纪的人来说也太枯燥太枯燥了。

　　想到这里，不由得内心感到特别烦恼，拿起桌上酒杯，连饮数杯。

　　看到杨兴神色有异，或者想看杨兴笑话，王陵基在旁边一个劲劝杨兴喝酒，以及于到后来杨兴喝得半醉。

　　王陵基也许感到机会来了，凑上前道：征东啊，你现在是模范团副团长了，现在也老大不小了，怎么没有一个相好的。

　　杨兴哈哈大笑道：王灵官，我过去是一个大头兵，又有谁能看得上我呢？

　　王陵基大喜，摇摇头道：征东，现在不同了，你现在是川军名将，美女爱英雄嘛，你看这个孟芸仙如何？

　　抬起醉眼，摇摇头道：她不行？

　　内心一紧道：征东，她怎么了？要知道他是川剧名家，要知道她是川中有名的大美人。

　　杨兴点点头道：此话不假，但是她不行？

　　王陵基瞪大眼睛，惊讶道：她不漂亮？

　　抬起醉眼，慢慢吐出道：她漂亮，她真美。

　　拍着手臂，追问道：那怎么了啊？是不是因为她是戏子，这有什么，很多大人物是喜欢戏子的。

　　内心一紧，突然抬起头，拉着王陵基的手道：王灵官，人无高低贵贱之分，戏子，在我们那个时候戏子非常吃香。

　　感到丈二和尚摸不着头脑，瞪大眼睛问道：副团长，你们那个时候，你们那个时候？

　　打了一个饱嗝，摆摆手道：王灵官，我不告诉你，我不告诉你。

　　一想到要让杨兴出丑的机会，笑道：副团长，这个孟班主，你喜欢不，如果喜欢，我帮你。

　　抓住王陵基的手道：孟班主，我喜欢。但是我这种喜欢与你那种喜欢不一样。

　　王陵基一听，不理杨兴，招手让身边警卫员四娃子过来，悄悄说道：四娃子啊，副团长这个人，你也是知道的，他没有老婆你也是知道的，刚才他说喜欢孟班主，你也是听到的。

　　四娃子点点头道：王营长，这些我都知道，但是我要干啥子嘛？

　　王陵基轻轻在四娃子耳朵边低语数声，四娃子连连说道：王营长，不行，绝对不行。如果这样的话，副团长一定会宰了我的。

　　王陵基骂道：你这个四娃子，这几天你在康定就有一个相好的藏族姑娘，怎么也不为你们副团长想下，还警卫哦？

　　四娃子一听，哭丧着脸道：王营长，这些我不是没有对副团长说，但是一天到晚看他一本正经的样子，我不敢啊。

　　王陵基板着脸道：就按照我说的办，如果有事，到时候找我好了。

　　四娃子没有办法，只好站在一边琢磨。

　　戏唱得非常成功，而杨兴则喝得模模糊糊，散场后，王陵基让四娃子扶着杨兴回到营地。


第二十九章 负心郎

　　第二天，在团部会议中，王陵基认为三庆会乃成都最大的一个戏院，既然这次请了人家过来唱戏，但是杨兴招待太一般了，请大家在军营吃饭，确实不好，建议以模范团的名义，在今天中午请三庆会的几位当家的在醉仙楼吃饭。

　　杨兴当即反对道：王营长，这几天训练刚刚走上正轨，在这个关键时刻，竟然我们几个主官离开，实在不好吧。

　　不知道怎么搞的，这次陶泽琨竟然赞同王陵基的看法，当即说道：大家辛苦了，也可以放松放松。今天中午嘛，就是我、杨副团长、王灵官一起去吧。

　　杨兴站起来道：团长，这不好吧。

　　陶泽琨摇摇手道：征东啊，怎么不好，这很好啊。按说我也算你老师，又是你的上级，我早就应该为你想想了。

　　杨兴丈二和尚摸不着头脑道：陶团长，什么事情啊？

　　陶泽琨站起来宣布散会，看着杨兴那个神态道：征东，好事啊，真的是好事啊。你没说，王灵官这个人，我就没有发现，居然让他发现了。

　　看着陶泽琨、王陵基远去的背影，杨兴连连摇头。

　　在路上，陶泽琨笑道：征东，你看这个孟芸仙孟班主如何？

　　杨兴一听，如实回答道：天生丽质，我见犹怜。

　　陶泽琨哈哈大笑道：征东，这次你老实了。

　　杨兴笑道：陶团长，我只是如实回答而已。

　　陶泽琨、王陵基大笑，拍马而去。

　　来到醉仙楼雅间，康子林、孟芸仙等人都已经坐上了，陶泽琨笑道：各位老板，今天嘛是我们杨副团长提出，对大家到我们模范团演出表示感谢。

　　众人连声感谢，大家纷纷入座。

　　让人感到惊讶的是，在酒桌子上，陶泽琨、王陵基连连敬杨兴之酒，并且也请康子林、孟芸仙等人惊杨兴之酒。

　　看到杨兴喝得二糊二糊的，孟芸仙关心问道：陶团长，杨副团长没事吧？

　　王陵基笑道：孟班主，没事，真的没事。他这次来，就是要一醉方休的。你不信，你不信，可以问问身边的杨副团长啊。

　　孟芸仙满脸惊异道：杨副团长，你怎么啦，你没事吧？

　　抬起头，摇摆着脑袋道：没什么，真的没什么。

　　王陵基指着孟芸仙，对杨兴道：杨副团长，我说了，我对孟班主说了。

　　杨兴不知是计，大大咧咧的说道：王灵官，没事，你说吧，真的没事，你有什么说什么吧。

　　王陵基大喜，暗自琢磨奸计成功，当即将孟芸仙拉道一边道：孟班主，你认为我们副团长如何？

　　孟芸仙内心一惊，良久说道：为人和蔼，少年英雄。

　　王陵基点点头道：孟班主，那你知道我们副团长对你之意吗？

　　一听这个，双颊通红，断断续续的说道：王营长，你不要开玩笑，想我孟芸仙乃一戏子，怎敢配得上杨副团长抬爱。

　　王陵基笑道：孟班主，这你就不知道了吧？你可知道，这次请你们三庆会到我们模范团唱戏，所有费用乃杨副团长所出。可怜我们的副团长，他出生贫寒，在今年年初才出任炮连副连长，到这个月才升任模范团副团长，为了能够多看孟班主几眼，他拿出所有积蓄，就是为了多看孟班主几眼啊。

　　孟芸仙大惊，良久说道：他是为了看我，这个傻瓜，真是的……，那他为什么前几日不来看戏呢？

　　王陵基笑道：孟班主，你们女生脸薄，我们杨副团长脸那更薄，所以才会让我这个老师帮他说一二。

　　孟芸仙一听，脸颊更加娇羞，双手摆弄着戏服，王陵基知道是时候了，远远的看着孟芸仙道：不信我当你的面问问杨副团长。

　　问道：杨副团长，你喜欢不？你高兴不？

　　在杨大牛搀扶下，抬起头，笑道：我当然喜欢啊，我当然高兴啊。怎么啦，王灵官？

　　王陵基大喜，笑道：杨副团长，没事。我办事，你放心。没事，你放心。

　　孟芸仙更加娇羞得不得了，王陵基说道：孟班主，这下放心了吧。我这么好的一个老实人，怎么可能骗你呢？

　　孟芸仙内心一喜道：哦，王营长，我怎么敢认为你骗我呢？我高兴还来不急呢？

　　王陵基内心连连奸笑数声道：孟班主，你们年轻人，好像说要谈什么恋爱，我们杨副团长等下要与你聊聊，没事吧？

　　内心忐忑不安，露出笑意道：王营长，那很好啊。

　　王陵基笑道：等下我们就将杨副团长送到你房间？

　　连连摇头道：这可不行，王营长，顾念寡女的，这可不好吧。

　　王陵基笑道：孟班主，就这么办了，告诉我你们在那个房间？

　　孟芸仙双手发颤，良久说道：王营长，我……我住在……三楼二号。

　　转身掩面离去。

　　王陵基大喜，对陶泽琨眨眨眼睛，然后叫来杨兴警卫杨大牛，对杨兴笑道：杨副团长，走，我们先走一步。

　　拿起毛巾，擦擦脸上汗水道：王灵官，我们去哪里呢？

　　王陵基笑道：去后就知道了。

　　当即被杨大牛扶着进入一间陌生的客房。

　　客房很少，但非常干净，房间里面透着丝丝清香。

　　杨兴倒在一间软床上，心里一直在琢磨，王陵基、杨大牛把我送到哪里呢？这里好像不是我那间房子吧？

　　正在这时，听见一个女孩软软的声音，声音明显有点颤动：长官，擦擦汗水吧，你脸上满是汗水的。

　　吃力的抬起头，让人惊讶的是川剧名旦孟芸仙，人显得那样娇羞，还有，那娇小玲珑的乳房，让人不由得有点血压陡升。

　　两个小时后，杨兴也慢慢醒了过来，听见一个女孩断断续续的哭声，大惊，抬起眼，看见是孟芸仙。

　　拍打着脑袋道：孟班主，你怎么啦？你怎么哭啦？

　　听见杨兴如此问，哭得更凶，突然感到席子上有丝丝血迹，大惊道：孟班主，我，我没有做什么，对不起你的？

　　用手揩着脸上泪水，整个身体扑了过来道：征东啊，我，我什么都给你了，你不要负我哦。

　　杨兴大惊，抓住孟芸仙的双手道：你，你说什么？

　　当天晚上，杨兴一个人孤零零的回到模范团。

　　当天晚上，杨兴巡视各营房的时候，就微微感到营房传出的阵阵感叹声，一些战士偷偷谈论着孟芸仙，谈论着杨兴。杨兴知道，这是王陵基给自己下的一个圈套，以打击自己在模范团的威信。

　　第二天，在经略使府，尹昌衡看杨兴的眼睛怪怪的，良久笑道：征东啊，大丈夫本色，大丈夫本当如此啊。你说，我作为你的老师，怎么没有为你考虑到呢？还是王灵官细心，你可要好好谢谢他。

　　杨兴感到万分沮丧，连连摇头辩解道：大都督，这个不是你们想象那样的？

　　尹昌衡大笑道：征东啊，这有什么，男人本当如此。你看我，老婆没有过门，在外面不是有几个嘛？有一个还是一个裁缝老婆，只要喜欢，就没有什么？孟班主人还是蛮好的，虽然只是一个戏子，但现在是民国了，人人平等了。

　　拖着疲惫的身体回到营地，在训练场上大家都还是照令执行，但是感到大家看杨兴的眼神怪怪的。

　　当然，有羡慕的，也有嫉妒的，更多还是巴结的。

　　越想越不安，这天晚上，杨兴带着四娃子来到醉仙楼，让人感觉孟芸仙脸上露出阵阵喜气，以看见杨兴，就将其拉到房间，指着桌上礼物道：征东，想不到你人缘如此之好，连大都督都送礼过来了？看，这是大都督送来的200个大洋，以及一颗前年灵芝，这是你们陶团长送来的，这是你们王营长送来的……。

　　坐在一边，良久笑道：孟小姐，现在如果说昨天我是骗色，你相信嘛？

　　整个身体摇摆着摆过来道：征东，你说什么？什么骗色，这是昨天气话，不要当真。

　　捧着孟芸仙的脸道：孟小姐，对昨天之事，我感到非常遗憾，我只能说，是多个误会之后的一个巧合。对昨天之事，我非常抱歉。

　　大惊，挣开杨兴的手臂道：你说什么？难道，难道你真的嫌弃我？

　　抓起手臂道：孟小姐，我怎么会，我怎么会？我只是不想要没有爱情的婚姻而已？

　　哭丧着脸道：你，你的意思是，你不想娶我，像王魁那样抛弃我？

　　摇摇头道：不，孟小姐，我想我们可以从头再来，我想我们可以先谈恋爱，慢慢的，慢慢的，先谈恋爱。

　　挣脱杨兴的手道：不，你撒谎。如果你要谈恋爱，婚后也可以啊，我知道自己卑微，我可以为妾，对，为妾也可以，但是，征东，你不能不要我。

　　瘫坐在椅子上，良久说道：孟小姐，任何人人格是平等的。我不想娶妾，我想像其他人那样娶小妾，我只是想讨一个老婆。所以，我希望我们能够坐下来，慢慢谈恋爱。

　　双眼圆瞪，看着杨兴，连笑数声道：难道作为小妾也不可以？

　　站起来，扶住眼前玉儿，露出阵阵笑意道：孟小姐，我们都是新青年，我们应该抛弃传统礼教，男人不纳妾。所以，我们可以先谈恋爱，如果大家都有意，再结婚不迟啊。

　　推开杨兴，脸上露出阵阵恨意道：杨兴杨征东，你骗谁？连小妾你都不允许，还说谈恋爱，骗得了谁？你走，你马上走，我再也不想看到你了，你走啊。

　　被推到门边，杨兴转过身体，拉着孟芸仙的手道：孟小姐，路遥知马力，事久见人心。先谈恋爱，再结婚，这个东西大家应该都能接受啊。

　　当天晚上，看见四娃子后，杨兴问道：四娃子，我走后，没出什么问题吧？

　　四娃子嘿嘿笑道：副团长，你走后，大家都在说你是一个骗子，大家都在说怎么可能要先谈恋爱，再结婚。大家都说，怎么可能连小妾都不同意，都说你骗人啊。

　　杨兴大笑道：四娃子，现在是民国了，应该一夫一妻制，纳小妾，男人虽然愿意，但是是不尊重女人啊。

　　但让人遗憾的是，两天后杨兴再次赶到醉仙楼的时候，听老板说，三庆会在今天早上离开了。

　　老板拿了一个玉佩给杨兴，说道：杨副团长，孟老板让小的将这个交给你。

　　接过玉佩，感到非常普通，问道：孟老板有没有什么话留给我的？

　　老板笑道：杨副团长，孟老板说，这个玉佩是幼时她母亲给她的，说这块玉佩她一直带在身上，拿了这块玉佩，就如同拿了她的命。

　　杨兴大惊，双手紧紧抓住老板道：掌柜，孟老板走时，没有什么吧？

　　掌柜摇摇头道：很正常啊，没什么，真的没什么。

　　接过玉佩，感到异常沉重，骑着战马，新马奔驰在这高原之上。


第三十章 功亏一篑

　　在惩治贾宜斋之后，整个藏区欣起一卑微，股惩治恶霸的斗争，那些有分裂趋向，残酷压迫人民的前土司、贵族、喇嘛得到惩治。

　　当然，在这期间，一些亲近祖国大陆，为人以善的前土司、贵族得到重新确认。

　　经重新确认土司地位的，不再如过去那样掌握农奴们的生死，对人民生死问题，都有驻军负责，都有派往藏区的汉族官吏负责。

　　与此同时，两路大军势如破竹，节节胜利，在攻占那曲，占领林芝后，经略使府正制定计划，攻取拉萨时，北平袁世凯政府发来指令，要求川军停止前进，等待进一步命令。

　　原来偏沟梁子反伏击战失败让叛军胆寒，接着的康定城攻击战彻底消灭叛军主力，打垮了叛军抵抗之决心，在川军一路凯歌之下，整个拉萨达赖喇嘛与噶伦深为恐惧。

　　而正在这时，从前线传来消息，由于杨兴对贾宜斋审判的示范效应，前线将领知道在审判贾宜斋时，不但为大军入藏筹集大量军饷，更为重要的是此举获得农奴、与一些正义之士的支持。

　　因此在行军过程中，各留守部队都对那些支持叛军势力的土司、贵族与喇嘛进行摧毁，这无疑让士气低落的分裂分子更加雪上加霜。

　　这时，英国人伸出所谓的友谊，看到川军不日将进入拉萨，彻底瓦解其分裂西藏的阴谋后，于1912年8月17日，由英国驻华公使朱尔典致送袁世凯政府的备忘录中提出了四项无理要求：

　　（一）不许中国干涉“西藏的内政”；

　　（二）不能容许中国在拉萨或西藏保持无限制的军队；

　　（三）要求根据以上各点订立协议，作为承认中华民国的条件；

　　（四）在订立协议前将对中国人封闭一切经往西藏的交通。

　　袁世凯为了获取英国对其国内反动做法支持，在经过一番外交谈判下，也考虑到双方目前态势，经过外交谈判，在西藏问题上做出让步，决定：

　　1、立即停止向拉萨进军。

　　2、放弃那曲地区。

　　3、原驻守在拉萨的川军则分别撤往昌都地区与林芝地区。

　　袁世凯采取卖国行径后，川军丧失了彻底解决西藏问题的机会。

　　由于民国元年袁世凯独裁意图未有显现，各地军阀据割态势还未形成，对袁世凯这个丧权辱国条约，大都督尹昌衡与一干人员只是感叹弱国无外交，感叹丧失收复西藏的绝佳机会。

　　杨兴目前只是大都督的一名副官，只是模范团的副团长，虽然前世经历告诉他达赖喇嘛这个政治和尚的危害，但如今大环境已定，在袁世凯称帝之前，中央权威尚存，看到这个命令也无可奈何。

　　虽然如此，但还是建议尹昌衡大都督加强对已控制地区的控制，如积极扶持反分裂势力，提升战斗中支持过驻藏大臣和川军的第穆活佛的丹吉林寺的僧人，班禅大师的地位，在已占领地区彻底清除达赖喇嘛等分裂势力的影响。

　　经略使府其他将官多认为，这次虽然丧失收复拉萨之有利条件，但如今大军已进抵林芝、昌都，收复拉萨不过是手到擒来的事情，也没有感觉过分忧伤。

　　当然对于清除达赖喇嘛势力，大家都比较赞同，当时决定收拢原来在西藏各地未被攻破的据点，重新再日喀则、林芝、昌都建立前进据点，新编一个旅的川军驻藏部队后，大军被迫撤出西藏。

　　考虑到藏区路途遥远，道路崎岖难行，供给困难，大都督决定在10月份前将主力撤出藏区，返回雅安。

　　为了保证住臧军军需供应，除了准备兴建藏药公司外，杨兴还准备建议组建伐木大队，一则巩固汉人在藏区的势力。

　　但最后思索再三，认为时人只知道伐木，不知保护环境，若造成水土流失，影响更大，几次欲言又止，终于没有提出这个建议。

　　想到原以为全胜的西征的战役，居然如此草草收场，杨兴随着总指挥部一起退回雅安，正准备返回成都的时候，尹昌衡大都督接到北平袁世凯的命令，电文大意如下：昌衡吾弟，西征藏区，功勋昭著，望老弟即赴北平，共商国是。

　　尹昌衡将这个命令摊开后递给几个心腹幕僚观看，由于杨兴为其一手提拔于军校之中，再加上西征战场上有救驾之功，在康定的时候，又是其出奇谋，解决大军军需，现在已经进入尹大都督核心幕僚群中。

　　看到这个电文，一位脑袋后残留着丝许长辫的老先生站出来道：“自古以来，当帝王掌握权柄以来，必然先除权臣。大都督西征藏区，举世瞩目，功勋昭著，再加上大都督现在还加入了国民党，如此大都督已成为袁项城心中难以磨灭阴影，必欲铲除大都督兵权不可。去，则有可能虎落羊口。不去，则公开对抗中央政府。不论去还是不去，难以做决定亦。”

　　尹昌衡笑道：“昌衡一时难以决策，故请各位参考参考。”

　　这位老先生见状，答道：“大都督，常言道：君要臣死，臣不得不死。古时大将远征得胜之后，也需向皇上报告大军钱粮弹药消耗。现在虽然是民国时期，袁大总统在大都督远征凯旋后相召，于理于情相符啊。”

　　这位老先生深吸一口气道：“再说大都督乃国民党人，国民党人在南方势力庞大，根深错节，袁大总统断然不敢因此加害于大都督。因此此行虽然有凶险，但必可化险为夷，老夫还是建议大都督可以前往。”

　　众人听到老先生如此分析，纷纷感到老臣谋国，纷纷点头称是，声言大都督应该前往。

　　想到历史上在西征凯旋后，尹昌衡被袁世凯相召到北平，在袁世凯多番拉拢未成之下，最后竟然诬告贪渎钱粮，判九年徒刑的史料。现在众人让其羊入虎口，当即劝诫道：“大都督，袁世凯言而无信，断不可亲信，大都督此行，必然凶多吉少？”

　　这位老先生反驳道：“黄口孺子，怎可信口雌黄？汝言大都督此行凶多吉少，能否详细说来老夫听听？”

　　努力回忆历史知识，沉思良久后说道：“大都督为国民党人，而袁世凯为军事强人，必然想剪除我等革命武装，大将军前往，必然会被袁世凯多番流连，以此解除我革命武装，此其一。其二，大都督斩杀原川督赵尔丰，而其兄赵尔巽与徐世昌等人交情颇深，必然鼓动袁世凯流连与大都督。因此卑职以为，大都督断不可前往北平。”

　　这位老夫子一听，嘿嘿数笑道：“杨副官此言论真可笑，大都督为国民党人，路人皆知，难道袁世凯想迫害大都督而牺牲所有国民党人之信任，造成中央与地方之隔阂，此其一。其二，赵尔丰虽然为大都督所杀，赵尔巽虽然与徐世昌熟悉，但那是私人恩怨，在大革命时代，谁没有杀害过亲清廷势力，难道袁世凯敢因这个罪名来加害于大都督，如此不怕天下人耻笑吗？”

　　杨兴咧咧嘴，半天说道：“老先生，大都督行为举止毫无亏损，兴亦断定袁世凯断不可加害于大都督，但是多番磨难必然有的，最后以莫须有罪名加害于大都督，也未可知。”

　　尹昌衡一听，杨兴亦断言此行无生命危险，当即哈哈大笑道：“征东之意，本督知晓。大丈夫行事，但求无愧于心。想我革命党人，九死一生，早已将生死置之度外，岂怕那些阴谋诡计。吾意已决，返回成都，答谢众乡亲对西征大军支持后，昌衡将立即动身，前往北平面见大总统。”

　　杨兴还想再说什么，但尹昌衡制止了杨兴的进一步进言。

　　当即商议随行人员，模范团团长陶泽琨作为护卫长，带领一个班的士兵随尹昌衡进京。

　　而杨兴因为西征表现出色，再加上已经秘密加入同盟会，政治上可靠，并且是四川陆军速成学堂、军官学校学生，而尹昌衡则是陆军军官学校总办，杨兴是其名乎其实的学生，当即被提为中校，以在陶泽琨离开时，代理团长职务。（大家不要认为年龄太低而有所轻视，在民国初年，革命军很多将领年龄都是小的，蒋介石24岁在上海独立后成为团长，尹昌衡在28岁成为督军，蔡锷29岁成为云南督军）

　　由于前期剿灭燕山寨匪首王大拿，随后取得偏沟梁子反伏击战，协助第三师攻克康定城，打死叛军军事领袖达战桑东，这个明显有点跳跃式提升，竟然没有引起什么反对声音。

　　这也是，民国刚刚创立，各种事情方兴未艾，官员一日三迁之事时有发生，随意性比较大，就拿这个尹大都督来说吧，二十八岁已是四川都督。

　　看到被大都督破格提拔，杨兴万分感动，在这一日报告完毕之后，再次向尹大都督劝诫，断不可前往北平。

　　尹昌衡笑道：“征东啊，小心谨慎没错，但就是你分析，此行最多遭到小人谗言而已？”

　　杨兴苦劝道：“大都督，遭到小人谗言那是必然的，但怕就怕以莫须有的罪名让大都督遭到牢狱之灾，如此大都督就……”

　　尹昌衡笑道：“征东，言过其实了吧。现在已经是民国时期，早已不是南宋初年皇帝老儿专政，怎敢以莫须有的罪名来治我之罪？倘若如此，全国国民党人岂能容忍？”

　　递了一封信给杨兴道：“征东啊，这是遁初先生给本督之信，邀我前往北平，共商国是。你知道，在明年初全国就要大选了，按照目前发展趋势，我党定会大胜，遁初先生让我前往北平为其助威啊。”

　　杨兴仔细看了下这封宋教仁起草的信，沉思良久，对尹昌衡说道：“大都督，问题就出现在这次大选，请问为上者，有谁愿意轻易放弃到手的权利？在国民党大选获胜后，袁世凯岂会放弃到手的权力，岂会让国民党组建政党内阁？须知袁世凯是一个旧式官僚，须知其为半路革命的。”

　　尹昌衡笑道：“征东啊，袁世凯虽然不愿意，但是岂敢阻挡天下民意？我党情势一片光明，也暗含危机啊。如此我更应该前往北京，以不使党国事业受挫啊。虽然北平市是龙潭虎穴，这次我尹长子闯定了。你们在后面稳住，我四川有数万虎狼之师，我就不相信袁项城敢拿我尹长子奈何？”

　　最后谈起此行后，模范团需要注意事项，尹昌衡颇为得意的说道：“征东啊，本督离开后，有事可直接请示胡景伊代理大都督。对胡将军，千万不要怠慢，胡大都督为人挺老实本分的，亦与本督有近十年交情，千万不要发生不尊号令之事。”

　　谈起军旅之事，模范团训练事宜，最后竟然将一本笔记递于杨兴道：“征东啊，这时留学日本在日本士官军校所作的笔记，看来如今事务繁忙，我也没有时间再研究了，这个拿去吧，好好研究。四川陆军军官学校教育方法与日本军校毕竟有很大差异的。”

　　拿着这厚厚一本笔记，杨兴眼睛再次湿润，这应该就是伯乐，知音吧，想不到再他陷入危机之中，自己竟然无能为力。

　　总不会告诉这位豪爽的长官，自己是穿越者，总不会告诉他，在明年宋教仁将会被暗杀，看似强大的南方革命党人在袁世凯恩威兵施下，竟然不堪一击，瞬间土崩瓦解。

　　在十月初大军回到成都，由于胡景伊以袁世凯的名义进行多番阻碍，西征大军除了模范团随行外，其他部队都需要在尹昌衡离川后才允许撤出，这无疑给西征大军带来阵阵阴影。

　　不过即使如此，尹昌衡的心情也没有受到影响，一路上谈笑风生，不以此为意。


第三十一章 初见张表方

　　四川各界组织盛大的欢迎仪式，欢迎凯旋的将士，虽然最后未能占领拉萨，但这一役毕竟狠狠打击了叛军嚣张气焰，实在因为中央软弱，非前方将士之罪过。

　　模范团作为此次西征回到成都的唯一部队，在偏沟梁子以一团之力，竟然击溃近万叛军，在康定城下，更是轰平了康定城墙，打死叛军首领达战桑东，彻底打垮了叛军抵抗意志。

　　杨兴现在大都督府副官，模范团副团长，代理团长，经过一番休整与补充与训练，实力已经彻底得到恢复。

　　通过缴获，虽然拨付到三师的炮排肉包子打狗，有去无回，但是通过缴获，炮连实力不降反升，炮连现在装备了大炮3门，小钢炮12门，兵力仍然达到200余人。

　　此外，模范团下面还辖四个步兵营，一个团直辖教导连，一个团直辖警卫连，总兵力接近1千5百余人，相当于一般一个半团。

　　再说战力，模范团一般士兵都能识文断字，所有士兵都上过战场，且训练精良，其战力并不在远非一般部队所可比拟的。

　　因此在入城仪式上，模范团士兵作为第一梯队，走在队伍前面。

　　杨兴陪同陶泽琨，走在队伍的最前面，成都父老乡亲们一看，走在队伍最前面的，竟然有一名年约二十余岁少年军官，只见该军官身高约莫1米75，仪表堂堂，浑身不自然流露出军人特有的骄傲与自信。

　　一打听，竟然是偏沟梁子大英雄，打死达战桑东的虎将，一时之间，杨兴也获得西征英雄、川军悍将之称呼。

　　随后的答谢宴，也是尹昌衡大都督钱行宴，由大都督尹昌衡、护理大都督胡景伊共同做东，款待四川各政府部门长官，名流、士绅。

　　在宴会前，尹昌衡大都督特的将杨兴引荐给护理大都督胡景伊，让人感觉胡景伊隐约中对尹昌衡、杨兴感情复杂，在听说是偏沟梁子英雄时，胡景伊只是淡淡的表示肯定，让人对以后岁月蒙上阴影。

　　胡景伊，四川陆军武备学堂毕业，曾经留学日本士官学堂，回国后与宪政派一伙打得火热，后再在川军中任职。

　　在尹昌衡取得四川督军职务后，胡景伊成为四川军政部长，在尹昌衡远征臧边后，成为四川护理大都督。

　　在这期间，胡景伊逐步取得对川省的控制，更为重要的，还加入了袁世凯御用政党中国进步党中中国共和党。

　　感觉到胡景伊表情怪怪的，竟然不敢与尹昌衡、不敢与杨兴对视。这是怎么回事，让杨兴不由得有点疑惑。

　　但是疑惑毕竟是疑惑，杨兴也无能为力，须知胡景伊是尹昌衡同学，两人为十年老友，须知胡景伊为护理大都督。

　　在一番寒暄之后，宴会正式开始，杨兴也借这个绝佳机会，结识这些民国四川大佬们。

　　张澜，生于1872，年四川顺庆人，这在后世可以说大名鼎鼎的人物，曾为中华人民共和国成立后第一届国家副主席之一，民主同盟创立者，现在为川北宣慰使。在前世，东方就曾多次想参加民盟，但苦于无门径，况且此时民盟就是一朵漂亮的鲜花而已。

　　既然穿越到民国时期，能够认识这位保路运动领袖，也是毕身宏愿，随着陶泽琨团长来到宴会大厅，正在想如何认识这位民主斗士的时候，一个声音传来：“征东，过来下，我为你引荐一位长者？”

　　定睛一看，四川陆军军官军官学校督办罗纶，听说其正准备与张澜一起，选什么国会议员。

　　远远的让杨兴过去，没有办法只好马上跑过去，握手道：“督办大人，学生有礼了。”

　　数月不见，想不到前艨艟少年，现在居然是远近闻名的西征英雄、川军悍将了，当即拍拍肩膀说道：“数月不见，征东比往日更加结实了。古人说士别三日刮目相看，表方兄，你看才多久，军校那个莽撞小伙子居然旬日剿灭匪首王大拿，成为远近闻名的西征英雄、川军悍将了。”

　　这时才注意到罗纶傍边一位四十多岁中年人，面目清瘦，给人一种一副忧国忧民的神态，还有这个中年人看起非常清高，在民初时期，很少人留那样长的胡子，这位中年人胡子竟然有半尺长，不过梳洗得非常干净，看来自我约束能力特强的。

　　当即敬礼后说道：“督办大人，这位长者是谁？能否为学生引荐下？”

　　罗纶笑道：“征东啊，你也是我们顺庆人，这位可是我们父母官啊。”

　　一听，大喜，真是求什么得什么，眼前可就是川北宣慰使张澜，当即敬礼道：“原来是张老先生，先生大名，早已如雷贯耳，失敬之处，还望老先生见谅。”

　　张澜对旁边罗纶打趣道：“罗兄，看来张澜老矣，这个后生已称呼张澜为老先生，看来后浪推前浪，这个天下是他们这些后生的，我张澜还是告老还乡的为好。”

　　罗纶一听，打趣道：“表方兄，你满脸胡须，看起当然比实际年龄为长，我劝你还是马上剪掉这些胡须，否则将来可能蹦出几个后生，直接叫你老爷爷哦。”

　　张澜用手摸着胡须道：“那也没办法，我张澜还是更喜欢这胡须的为好。”

　　听到这里，杨兴满脸涨红，低声道歉道：“先生，晚生失言，晚生之谓老，是对先生学识、参加革命历史之意，断非指先生年龄，言语冲撞之处，还望先生见笑。”

　　张澜大笑道：“征东啊，怎么四川名将，竟然禁不起如此挤兑。”

　　罗纶笑道：“表方兄，你可是征东的父母官，你这一挤兑，他不服软怎么行。”

　　张澜笑道：罗兄，你原来是四川副督军，现在也是陆军军官学校督办，直接管住这个娃子的嘛。

　　众人当即大笑，所有隔阂为之一解。

　　张澜笑道：“征东，听说你是顺庆人士？”

　　一听长者有问，只好将依稀记得的身世告知张澜，张澜大喜道：“果为我川北好男儿，征东啊，虽然你父母早亡，但是川北永远是你的家，抽空回去看看，虽说好男儿志在四方啊。”

　　杨兴知道张澜是老同盟会成员，当即附耳在张澜耳朵说道：“张先生，听闻护理大都督乃共和党人士，与北洋打得火热，吾观大都督若是前往北平，护理大都督实难容忍我等旧部，兴无依无靠，到时还望宣慰使大人收留。”

　　张澜先是一惊，后是不解道：“护理大都督虽为共和党人，也参加了同盟会，亦为一位老革命，征东断不可因为党争而造成同志间不和。”

　　一听言语中有批评之意，正要分辨，张澜摇摇手，笑道：“杨征东啊，实际上我们川北也需要精锐部队入驻，以免受土匪祸害。当时听说剿灭匪首王大拿的时候，老朽就想让你回到川北剿匪。但谁知道在西征藏人叛乱的时候，你更是大放异彩。对你率部回到川北剿匪，老朽是举双手赞成。征东，川北你是知道的，地域广阔，再加上民国初立后，一些清朝兵将转化为土匪，为祸一方，若是征东愿意到川北剿匪，维护地方安宁，我张澜是举双手赞成的。你不知道，如今川北仅仅鲜英一个护卫支队与各个县的保安团，战斗力极低，若是你们模范团这种虎狼之师愿意入驻川北，势必为川北百姓之福啊。”

　　听到张澜如此承诺，杨兴大喜，当即表示感谢。

　　接着讨论川藏战事，讨论这次袁世凯对英人之让步，让人感觉热血沸腾，张澜虽然是老知识分子，但是那股忧国忧民，又放眼看世界，对中国落后而怒其不争昭然若纸上。

　　宴会上除了认识了张澜这位民主斗士，当然还结识了有起义将军绰号，现为川军第五师师长胸克武将军。

　　熊克武（1885年—1970年）字锦帆，生于四川省井研县盐井湾，历史上曾自任四川靖国军总司令，并兼摄四川省之军、民两政。

　　熊克武号称起义将军，留学日本后加入同盟会后，熊克武曾先后在四川重庆、成都、泸州、嘉定、广安发动起义，但每次都因事机泄露、叛徒出卖、众寡悬殊等而失败。

　　1911年4月27日（农历三月二十九日），熊克武参加了由黄兴领导的广州起义。他领着喻培伦、但懋辛、秦炳、饶国梁等16人组成的小分队，炸开两广总督署后墙，冲进督署去捉总督张鸣歧，张早已闻风而逃匿，广州起义亦告失败，而喻培伦、秦炳、饶国梁等人则成为黄花岗七十二烈士之一。

　　武昌起义爆发，上海的四川党人公推熊克武组织蜀军北伐。南京临时政府任命熊为蜀军北伐总司令。不久南北和议成，孙中山命熊克武率部返川。蜀军政府任命熊为蜀军第一师师长，驻重庆。后来尹昌衡将其部改编为川军第5师，任师长。

　　熊将军专程从重庆赶到成都，参加臧边大捷庆祝典礼，以及尹昌衡大都督钱行酒会，当熊将军步入会议室时，顿时成为整个酒会焦点。

　　熊将军非常健谈，为人也非常豪迈，简直是一把火，深深的吸引着傍边的人。

　　杨兴也是为之所吸引，在其来到的时候，站起来表示感谢。

　　也许是早有人告知，熊将军打手一把握住杨兴道：“杨兴，西征英雄、川军悍将，偏沟梁子大捷头号功臣，攻破康定城，打死叛军领袖达战桑东的英雄，不愧为川军中冉冉升起的新星，幸会幸会。”

　　杨兴连忙伸出手，激动的握住这位声名远播的起义将军手道：“熊将军为了反抗晚清统治，打响我川军第一响，在下恨未能参加盛会，多多惭愧。”

　　一句以后，双方无话不谈，一时之间，双方竟然成为忘年知己。

　　临到末时，熊克武捏住杨兴的手道：“大都督去后，若有事，可告知我第5师。”


第二卷  艰难渝都


第三十二章 卿非卿郎非郎

　　欢庆仪式一结束，杨兴就赶到三庆会所在地华兴正街悦来茶园，去见见那个在康定有个非同一般关系的孟芸仙。

　　四川向来是西南地区的中心，在洋务运动与清末新政中，重庆、成都以及在开展着相应的洋务运动。

　　在清朝末期，英国法国在成都设有临时外交代办。

　　所以，其时虽然是民国初年，在街上还是能够看到很多新鲜的养东西。

　　华兴正街乃老成都的中心地带，在其时非常繁华，街道大概有个5米的宽度距离，两边是鳞次栉比的商店。

　　踏着青石铺就的路面，看着两边吆喝声不断的茶馆，店铺，感到非常亲切。

　　想到上次孟芸仙负气离开的情景，想到当时的哀怨，心中不由得暗自琢磨，如何才让美人不生气呢？

　　在一家和田玉器行停了下来，一个矮胖胖的，佝偻着腰的店小二看见杨兴在点门边站住后，连连鞠躬，操作高扬的四川话喊道：军爷，要买什么？到小店来看看，小店乃成都最大的玉器店？

　　想到茶园一般在下午才开戏，现在时间还早，当即走了进去，对店小二道：小二哥，贵店能否在一块将一块美玉琢成一个心字形，并且在玉佩下面雕刻两个人的名字？

　　店小二一听，当即乐了：军爷，小店乃成都最大的玉器店，琢刻玉石，是小店的拿手好戏。但是，军爷，你知道，玉石一般是非常贵的，若是要小店师傅雕刻一块美玉，并且刻上字的话，那更贵了。

　　杨兴点点头道：小二哥，你知道，我只是一个军官，不是大款。我要的是一种创意，玉嘛，我不要和田玉，只要一般上等的玉就可以了。

　　当即将雕刻的形状，以及在背后隐秘处所刻字样所出来后，这位店小二大惊道：军爷，你就是杨兴杨征东，模范团代理团长的平藏英雄？

　　杨兴不好意思笑道：这位小哥，在下是杨兴不假。但是什么平藏英雄，那不过是虚名而已？

　　看着杨兴，满脸充满崇拜，对里屋喊道：掌柜的，快出来，平藏英雄杨兴杨征东光临我们小店了。

　　片刻，一个带着毡帽的，穿着长袍的老者与十来个伙计兴匆匆赶出来，看见杨兴，差点跪下道：杨军爷大驾光临小店，小店蓬荜生辉。你可不知道，前一个多月，三庆会多次演出《平藏记》，说的是将军你跟随尹大都督平定臧边，建立不朽功业的事迹。

　　杨兴一听，原来是康子林、孟芸仙等人将偏沟梁子反伏击战，康定攻城战，审判贾宜斋等事迹戏剧化，编了一个《平藏记》

　　杨兴一听，大乐道：掌柜的，你看我杨兴与掌柜的也都是两个肩膀扛一个脑袋，不是他们所说的三头六臂，没有他们说的那样神奇，要说神奇的，还是我们战士，还是我们普通老百姓。

　　这位掌柜一听，连连不相信。

　　杨兴一听，当时乡亲们非常迷信，即使在二十一世纪，不是很多明显夸大的事情，不是经过一些人一番渲染，最后虽然离事实十万八千里，但是还是有人相信。

　　想不到在这里居然享受了明星的一番待遇，连连表示感谢后，提出自己的要求。

　　周掌柜一听，连连追问雕刻形状，雕刻字样，当杨兴一一阐明后，众人颇为惊奇。

　　周掌柜笑道：杨团长，想不到你如此细心，这种东西都想到了。

　　店小二伸长舌头，露出一个会意深长的表情道：杨团长，原来你与孟芸仙孟老板在一起？

　　笑而不语，低头摆弄着头上的帽子。

　　这位掌柜一见杨兴明显需要休息，当即笑道：团长，这个玉佩吗，需要二个时辰，在这期间，你能否为小店提一个字，以让小店蓬荜生辉啊。

　　一听这个，就感觉麻烦。但是前世学的都是简体字，用的都是钢笔，很少使用毛笔字啊，如此之下，这个掌柜这种要求，对杨兴来说就勉为其难了。

　　更何况，在前世，杨兴字本来写的弯弯拐拐的，非常不好，怎么能给别人题字呢？

　　当即笑道：周掌柜，这对我一个当兵，太麻烦了。况且我向来使用钢笔，很少使用毛笔，题字之事，就此作罢吧。

　　掌柜还是有点失望，杨兴知道，给自己雕刻的玉佩，用的可是上等的蓝田玉，但是掌柜则是按照一般玉收费的，当即笑道：周掌柜，你看这样可以不，我用钢笔给你们写几个字，你看如何？

　　掌柜一听，大喜，当即在纸上写了几个字，留下了自己姓名。

　　随后，留下购玉款项80个大洋，杨兴到其他店铺转了一圈，领略了一番民国时期成都的风土人情。

　　会操和田玉器行，已经是午后了，看着雕刻后的玉佩，晶莹剔透，形象惟妙惟肖，以及在其角落肉眼难以辨认的小字，不由得感叹万千。

　　在民国时期，中国手工业进入顶峰，很多东西制作之精美，远远超过21世纪，看着这块玉佩，杨兴连连表示感谢。

　　刚才已经打听清楚三庆会所在的悦来茶楼，走近一看，当真的来到茶楼下面，感叹万千。

　　悦来茶楼乃三层木质结构，气势非常庞大，当杨兴走近后，看到外面茶桌上坐着上百个衣着各异的食客，大家不是坐在桌子上，摆龙门，就是等下在外面能听到各位老板唱戏。

　　一看到这里，杨兴不由得感慨万千，这或者与前世那些歌迷差不多吧，他们实际上都是被蒙蔽之人。

　　店小二远远的迎了上来，杨兴正感到诧异，想不到在这民国时期，服务意识怎么就这样强的时候，突然发觉不对，原来店小二将自己迎到了门外一个茶座上。

　　想不到在这民国时期，第一次出来消费，竟然被引到门外，当即笑道：伙计，我是来找人的，我来找孟芸仙孟老板的？

　　这位精瘦得店小二嘿嘿笑道：老哥，在这里谁不是找人？你问问，那个不是来找孟老板的？杨老板的？刘老板的？

　　大惊，各座的一个穿着长衫，背后留着长长辫子的老人也说道：小兄弟，不要编故事了，我哪天说刘老板是我女儿，这位店小二也没有让我进去？你这位小哥啊，看这衣服，应该是一个军官，但也不能这样啊？

　　杨兴大窘，特别是现在临近冬季，风里面夹着雨水，冷飕飕的，搓了下有点冰冷的手道：这位小哥，你看这样吧，我找康老板，康子林可以吧？我与他们在康定的时候见过面，这总可以了吧？

　　店小二一听，摇摇头道：这位兄弟，算了吧。你刚才要找孟老板，现在要找康老板，撒谎也撒得太大了吧。

　　大急，想到在和田玉器行所受到的尊重，笑道：小二哥，我是杨刚杨征东，模范团代理团长，这下可相信了吧？

　　店小二大笑，对众人笑道：这位兄弟，自从《平藏记》演出后，我们这里，那个不想是那个杨征东，如此英雄人物，至少要比康子林康老板英俊多了，你看你，一个当兵的打扮，还有衣服皱巴巴的，你是杨兴杨征东，我还是尹昌衡呢？

　　众人大笑，杨兴大火，想到过去电影中看到的，或者前世一些恶唑人士做法，抬手就是两巴掌，出手非常重，打得异常干脆，两巴掌过去，小二不但被打了两个偏偏，牙齿掉了一个，更为重要的是一张桌子被打翻，砸断了两根凳子，十多个茶几。

　　几个同伴冲过来，正要对杨兴一阵拳打脚踢报复的时候，突然眼前人影晃动，一些人高叫着：孟老板来了，大家看哦，孟老板来了。

　　用手挡开一根凳子，看着孟芸仙穿着一件戏服与另外一个女的坐着一辆人力车赶了过来，杨兴大惊，不过眉头一皱，计上心来。

　　击倒一个打手，向孟芸仙车子跑过去，突然在众人诧异声中，在离孟芸仙3米的距离，突然跌倒在地上，突然又爬了起来。

　　这时，孟芸仙看见了杨兴，杨兴也看见了孟芸仙，大家都怔住了，正在追赶的伙计也怔住了。

　　杨兴佯装非常豪迈，大笑道：孟老板，终于看到你了。

　　声言颤抖，良久也说道：杨团长，你这是怎么吗？你，你来见我？

　　大笑数声道：孟老板，你知道现在不打仗了，我们这些军人就没有用了。你有钱吗，今天在这里将这个小二打了，打烂了两个凳子，一张桌子。

　　满脸诧异，刚才那个被打的小二满脸充满惊疑，良久笑道：这，这没什么，这应该是，是小的不对。这个东西，怎么不用赔，要知道孟老板也是悦来茶楼的老板之一啊。

　　看着正在发怔的孟芸仙，以及身边那位女的，一个劲崔问道：孟老板，这是谁啊？怎么这么没有礼貌，好像我们欠他的什么？

　　良久，看着满脸充满复杂表情的孟芸仙道：孟老板，康定一别数月，想不到孟老板风采依旧，而我嘛，哎，就不用提了。孟老板能否请我到贵茶楼一座。

　　满脸绷紧，终于蹦出几个字，你跟我来吧。

　　抖动了下衣服，跟着孟芸仙等人进了茶楼，看见来来往往都向孟芸仙、旁边那位打招呼，在这时杨兴才知道，旁边那位中年妇女原来是三庆会大当家杨素兰。

　　在这时，大概也知道杨兴的身份，指着茶楼里面这些人道：你知道不，进这里来的，大家都是非富即贵，每个位子都需要半个大洋？

　　杨兴献媚道：杨老板，这个我知道。

　　被引进一个房间，良久感觉大奇，小二不但没有来上茶，而且孟芸仙也没有看到踪影。

　　如此等待了两刻钟，才看见三庆会大当家杨素兰陪着孟芸仙赶了过来。

　　杨兴笑道：杨老板，大家一笔写不出两个杨字吧，怎么我来了贵会，难茶就没有上，这无论如何也说不过去吧？

　　神色俱厉的骂道：你知道吗？我们这个茶园，每个座位要半个大洋？不付钱，就不上茶啊。

　　脸上浮现玩世不恭的表情道：杨老板，这个你不是不知道我与孟老板关系，这个茶钱，既然而然少不了你的。

　　杨素兰嘿嘿笑道：你以为你是《情探》里面王魁？你仔细想下，在康定，你怎么对待孟家妹子的，即使王魁也不过如此啊？

　　低头看了下孟芸仙，看见其眼中隐隐含着泪水，笑道：大家都知道见面三分情啊，我过去只是希望大家好好谈谈恋爱而已？如此和错之用？

　　探询道：那么今日呢？

　　脸上浮现出轻浮的表情道：来看看老朋友，来看看老朋友是否安好而已？

　　杨素兰笑道：你说得到轻巧，大家都知道尹大都督已经倒霉了，很多人都知道其到北京后大概会被袁世凯软禁起来。你这个他的亲信，已经不值钱了？

　　杨兴大奇，瞪大眼睛的看着杨素兰、孟芸仙，只听她继续说道：你嘛，一个军校毕业生，如果尹大都督不倒霉，你还有前途，现在你能有什么前途？你知道吗，我们三庆会乃四川最大的会所，来这里的非富即贵，随便哪个，都比你有钱有势，你来这里，干什么？

　　杨兴大奇，低着头看着孟芸仙道：孟小姐，这也是你的意见吗？

　　看着杨兴，脸上充满复杂的表情道：这个，当日在康定，你欺负了我。最后竟然不顾我哀求，狠心拒绝。

　　今天，眼看自己落魄了，竟然过来找我。你把我当做什么了？

　　内心有点心痛，但还是充满好奇，民国时奇女子很多啊，怎么自己遇见的竟然与过去想想的不一样，竟然有点像现在人一样。

　　笑道：孟老板，这么说《情探》只是存在我们梦中，而不是在现实中？

　　众人无语，想不到趁兴而来，败兴而归，凄惨的笑道：孟小姐，这是我刚才在悦来茶楼雕刻的，这是你当日所送的香囊，一起送给你吧，权作留念。

　　当即将这枚玉佩与香囊一起放下，转身离去。

　　别走边想，怎么民国时期与前世这么像，很多女孩子非常势力？

　　特别是那种靠美色生活的人，特别如此。

　　如此看来，在模范团控制上，不应该向胡景伊让步，否则自己将归于平庸，否则自己将毫无希望。


第三十三章 公开拉拢

　　尹昌衡大都督是在10月上旬离开成都，前往北平，送别的盛景还没过几天，整个川军气氛就感觉到不对，感觉一个巨大的阴谋团团的包围自己，让人不能呼吸。

　　在离开前，尹昌衡一直想将杨兴由同盟会成员转为国民党员，但杨兴考虑到时间过于紧凑，再加上以后数年国民党种种倒行逆施，竟然以军人以遵守任命为天职，现在共和了，不需要加入哪个政党为由，拒绝了这个建议。

　　自从尹大都督离开后，在川军中流传，尹大都督前往北平，不是被扣押软禁，就是高升，但毫无疑问的是尹大都督将不会再在四川任职，四川大都督即将变为胡景伊。

　　胡景伊任军政部长一年，护理大都督也达数月，在川民中，川军中还是颇有影响的，如此对一些旧识、对一些非革命党人还是蛮有影响的。

　　另外，由于尹昌衡与胡景伊都是四川武备学堂毕业的毕业生，在尹昌衡就任大都督后，四川陆军各师、各旅都被其任命为武备学堂同学，如第1师师长周俊、二师师长彭光烈、三师师长孙兆鸾、四师师长刘存厚……。

　　只是因为第5师乃同盟会控制，师长为熊克武而已。

　　在陶泽琨还在担任模范团团长的时候，情况还不十分明显，但是随着陶泽琨随着尹昌衡离开成都前往北京的时候，杨兴担任代理团长，副团长，如此就给人感觉地位有点敏感了。

　　更为重要的是，模范团向来是尹昌衡的嫡系部队，再加上在西征西藏的时候，在偏沟梁子击败8千多叛军围攻，在康定城下，率先打破城门……，如此赫赫战功，在一下失去当家人之后，颇为让人眼馋。

　　所以，在陶泽琨离开的时候，任命代理团长就闹出一定风波。

　　王陵基自任自己乃武备学堂学生，与尹昌衡、胡景伊等川军首脑乃同学，自认为担任代理团长，团长乃十拿九稳之事。

　　但是，这个消息一传开后，整个模范团就吵翻了天，很多军官认为王陵基其为人过于猥琐，有的时候一副江湖郎中扮相，如此认为成为川军军人代表，成为模范团团长，实在有影响模范团。

　　更为重要的，王陵基打仗本事一般般，在偏沟梁子反伏击战的时候，其部最先发生混乱，在交战过程中失去多个重要阵地，害得当时尹昌衡就差点准备枪毙他。

　　反观杨兴，不但战前剿灭土匪王大拿为川军募集资金，在战场中力挽狂澜，取得偏沟梁子反伏击战，康定城攻城战胜利，在战后，审判明正土司，不但稳定臧边，更为重要的是还为川军募集了大量资金。

　　在随后模范团整训过程中，杨兴每天与各级军官住在一起，不但相互之间联络感情，更为重要的，在这两个月整训中，模范团各营各连战斗力直线上升。

　　况且杨兴也为模范团副团长，升任团长、或者代理副团长，给人感觉顺理成章之事。

　　故在征求各部意见的时候，大家都认为杨兴理所应当的应该接任团长，或者代理团长。

　　这种趋势，不但在下面4个步兵营、炮营、教导连非常普遍，就是在王陵基担任营长的二营也非常普遍。

　　大家认为，跟着杨兴打仗，能够打胜仗，跟着杨兴，其部饭菜有保证，跟做杨兴，军饷有保证……。

　　要知道民国时期，各军欠饷非常严重，黄兴就是在南京因为军饷问题而被搞得肥头土脸的。

　　但是若是跟着杨兴，平时可以剿匪，还在炮连的时候，两百来号人，就干剿匪一个上百人的土匪窝点。

　　现在模范团接近1千5百号人，怎么不能剿匪呢？

　　此外，即使不剿匪，就像在康定，处罚恶霸贾宜斋，也有很多钱的啊。

　　如此之下，王陵基在竞争中处于下风，虽然其一个劲说杨兴虽然在军校学了5年，但是毕竟正式加入部队还不到一年，由一个连长直接提拔为模范团团长，提升速度毕竟快了点。

　　在最后，竟然活动其武备学堂同学，如此杨兴才仅仅被任命为代理团长，在陶泽琨离开的时候，代理模范团有关事务。

　　现在看见尹昌衡离开后，当即明白尹长子这次前往北京凶多吉少，很难再回来，当即到大都督府拜访胡景伊两次，由于两个人都是武备学堂同学，由于模范团毕竟是一支绝对支持尹昌衡的嫡系部队，两人一拍即合。

　　胡景伊，四川重庆巴县人，四川武备学堂毕业，回国后参与立宪派各种活动。

　　四川独立后，胡景伊所在党派共和党、统一党等三个党派在袁世凯引诱下，成立了以梁启超为首的中国进步党，成为袁世凯的御用统治工具。

　　袁世凯调尹昌衡离开四川，主要就是想通过胡景伊来控制四川，将四川纳入北洋军控制范畴。

　　作为袁世凯御用党派成员，在尹昌衡西征西藏的时候，胡景伊就利用自己护理大都督，四川军政部长的身份，在四川大肆安排亲信，大有架空尹昌衡之势。

　　在西藏退兵的时候，胡景伊更是作为袁世凯的一枚重要砝码，逼迫尹昌衡离开成都前往北京报告征藏事宜。

　　故在尹昌衡一离开成都，胡景伊就紧锣密鼓的开始了行动，在权利面前，不要说同学，就是父子兄弟之间，也是不可能退让的。只不过这位护理大都督表现特别明显而已。

　　遍观四川各部，1～4师，都由武备学堂同学掌握。

　　第5师，师长熊克武，驻扎重庆。

　　在外有同盟会的熊克武随时可能利用尹昌衡离开后，向自己发动攻击，内有一些忠于尹昌衡的余部蠢蠢欲动的时候，胡景伊最先要解决的就是尹昌衡的嫡系部队，川军模范团。

　　在听到王陵基报告后，胡景伊陷入一片迷茫，脸上的川字更紧了，笑道：王方舟啊，这个杨兴还是有本事的，你看这一年下来，东征西讨，为尹昌衡西征西藏立下汗马功劳的，如果我将其正式专为模范团团座，你看他会服我吗？

　　王陵基大惊，手中的杯子差点掉下，连声劝解道：护理大都督，千万不可。尹大都督提拔杨兴于军伍之间，旋即任命为炮连连长，营长，副团长，在自己离开后，将装备最精良，自己的嫡系留给杨兴，你想他会转投大都督吗？

　　胡景伊嘿嘿笑道：方舟老弟，我只是打一个比方，绝对没有这样一个意思。对你，我还是信任的，想我们大家在四川武备学堂同学，后来一起留学日本士官学校，这时何等亲密。杨兴虽然会打仗，但是一个晚辈，一个土包子，怎么能踩在方舟老弟头上？

　　一听胡景伊如此说，王陵基方长舒一口气，擦擦脸上的汗珠道：大都督，所以嘛，很多人对杨兴非常不满，在模范团里面，武备学堂的就有我，速成学堂的有王瓒绪、何二川等人，就是下面很多营长、连长，大多数也是军官小学毕业，是杨兴之学长。听一些人说，当时在陆军小学里面，木讷得很，各项军事技能一般，因此才会从速成学堂读到陆军中学？

　　胡景伊大惊道：方舟，这是怎么回事情呢？

　　王陵基摇摇头道：大都督，你是知道的，速成系分新速成系与旧速成系。

　　旧速成系为1906年川督锡良开办四川陆军弁目队，1907年弁目队升级为四川陆军速成学堂，那些在弁目队与速成学堂的人，被称为旧速成系。

　　那些在没有在弁目队学习的，只在四川军官速成学堂的学生，称为新速成。

　　而四川陆军小学则是在1906年建立的专门陆军学校，培养军事方面专业人才。

　　这个杨兴啊，是在1908年投靠到四川速成学堂，参加了几个月学习，在1909年四川速成学堂停办的时候，当时总办田应诏感到他那时不到16岁，人又特别干瘦，明显营养不良，就介绍到四川陆军小学第4期学习，按理说应该在今年年初陆小毕业，但是你知道，后来尹长子担任大都督后，他们这期的都集体转为陆军军官学校学生了。

　　胡景伊长嘘一口气道：哦，这么说杨兴乃陆小第4期毕业，资历实在是有点浅，他的4期很多同学现在正在军官学校学习，等待明年军官学校毕业。

　　王陵基趁机说道：大都督，所以，如果你支持我，我有信心驱逐杨兴，将模范团完完整整带到你手中。

　　想到模范团乃尹昌衡亲创，并且现在驻扎在成都，只要尹昌衡没有倒台，对自己可以说如鲠在喉，当即大笑道：方舟老弟，这件事情就拜托你了。你掌握模范团总比那个杨兴小子掌握模范团让人来得顺心。

　　王陵基正准备离开的时候，胡景伊叫住王陵基道：王方舟，对那个娃子，还是不要过分了，只要架空他就可以，毕竟嘛，大家都是川军一脉，毕竟嘛，人才难得？

　　一听，愣了半天，马上会意，当即唱着小调，乐颠颠的回到模范团。

　　当天下午，王陵基就向模范团放风，自己将成为正式团长，当即就找三营营长王瓒绪、四营营长程鹏等人商议，如何架空杨兴。

　　王陵基对王瓒绪说道：治易老弟，你是老速成学堂的学生，杨兴仅仅是你陆军小学的学弟，怎么能让他爬在我们上面呢？如此我们兄弟有什么颜面，胡大都督说了，到时候将杨兴赶出去，我任团长，你任副团长；

　　看着王瓒绪满脸一片迷茫，王陵基不由得颇为得意，想不到自己资历论还是颇有市场的，请了下嗓子，继续说道：治易老弟，你想想吧，那个杨兴，仅仅是陆军小学四期学生，陆军军官根本没有毕业，远远低于我们武备学堂，低于你们速成学堂，如此下去，不是乱了分寸吗？

　　王瓒绪提出自己疑惑道：王方舟，说句实话，杨兴确实会打仗啊，在民政方面也有一手，你们二营我们三营不只是士兵，就是那些军官，在整训后，都是满服杨征东的，如果我们公然驱逐杨兴，必然引起下面的同学反对啊。

　　王陵基颇不在意的说道：到时候我们不发话，让胡大都督直接下命令，罢免杨征东即可？

　　王瓒绪一想，还是摇摇头道：王方舟，我看还是算了。你知道，我们模范团乃尹大都督嫡系部队，过去陆军小学那帮军官，多任班排长，但是随着这次整训后，下面连排级军官多为陆军小学毕业的，你知道，尹大都督曾经在陆军小学担任总办，杨兴也曾经在虽然比他们低1～3年级，毕竟有同学之谊，你要排挤杨兴，必然排挤引起这些军官不满啊？

　　狠狠抽了一口烟，满不在乎的说道：治易老弟，我看不见得吧？要知道，在整训前，他那些学长多抱怨他啊，有的时候竟然嘲笑他过去跑步不行，徒手搏击不行啊？

　　陷入一片沉思，良久说道：方舟兄，这就是杨兴高明之处，他一直向别人说，自己当时不行，为什么现在行？你们过去行，为什么现在不行？再加上这两个月下来，处事非常公正，很多人都得到提升，如此其威信早就在连排级建立起来哦。

　　颇有不甘，恶狠狠的吐了一口浓痰道：这是这几个月他在组织团务，是陶泽琨团长放纵后的结果，我看下面肯定有人不服他？

　　想到自己与杨兴都为顺庆老乡，王瓒绪仿佛下定决心似的说道：王方舟啊，我们都知道，杨征东还是有本事的，在这乱世中，什么资历，什么出身，那是扯淡。如果我们两人尽力辅佐杨征东，如此我们还能闯出一番事业，若是大家闹分裂，那么吃亏的还是我们自己。

　　当时不听，并且将会面结果报告了杨兴。

　　再劝王瓒绪无效后，在尹昌衡老乡，亲信程鹏哪里，更是没撤，还没有开始说话，就被训斥一番，接着去找过去想杨兴发过脾气的三营二连连长张大军，竟然被数落了一天，如此之下，王瓒绪的拉拢架空图谋就这样失败了。


第三十四章 强国会

　　在当天晚上，王瓒绪就找到杨兴，将王陵基拉拢自己，瓦解模范团之事报告给杨兴，接着各营长、连长纷纷报告。

　　听到这里，杨兴颇感到问题严重性。

　　自己权力来源有两种，一种是尹昌衡授予，一年下来，显示任命炮连连长、营长、副团长，由于模范团主要军官多来自四川陆军小学，所以这一特殊来源，还是有一定正当性。

　　另外一种，就是来源于西征西藏所立下的赫赫战功，在军队里面，要站住脚，需要两种，一种就是战功，另外一种就是资历，正如王陵基所认为那样，自己是武备学堂学生，所以自己应该比杨兴更具有担任川军模范团团长的优势。

　　如今，尹昌衡已经离开成都，略知历史的杨兴当然知道其不可能再回到成都，一到北京就被袁世凯所控制。

　　如此看来，不论是胡景伊，还是王陵基都可以对自己掌握模范团构成威胁，如何减少威胁呢？

　　这天躺在行军床上，沉思良久。

　　胡景伊收买王陵基，利用就是官衔，那么我如何才能让手下那帮兄弟为自己服务呢？要知道，很多人可是自己的学长哦。

　　民国国家、政治、政党非常混乱，在革命以前，在中国有多个不同组织。

　　就是目前，正在进行的国会选举，政党也非常多。

　　当然，由于资历较浅，还不可额能成立什么政党，那么在模范团里面，可否成立什么样的组织，如此将模范团将模范团各营各连都团结在自己周围，如此之下，即使胡景伊、王陵基颇为不满，也无可奈何？

　　况且，自从回到成都，杨兴就想到外面发展，成都虽好，但是由于有胡景伊，由于是四川省会，动辄得咎，还是不如在其他地方为佳。

　　想到这里，杨兴就不由得有点释怀。

　　当即，让文书统计了下，模范团竟然有12名同盟会会员，23名四川陆军速成学堂、四川陆军小学的学生。

　　由于数战下来，再加上上次整训过程中，多种新方法新技巧引用，杨兴颇有信心将这些模范团骨干拉到自己这边。

　　相同这点，杨兴大喜，暗自琢磨，看来有了，有方法对付胡景伊、王陵基的分裂活动。

　　这天，杨兴将同盟会会员、军校毕业生纷纷找来。

　　大家都是人精，你看会议中无王陵基本人，有的一见面就大声嚷嚷道：团长啊，你要小心那个王陵基啊，督军在的时候，陶团长在的时候是一套，现在督军走了后，又是一套啊。

　　另一个人颇为不屑道：王灵官，自认为风流倜傥，自认为医术高明呢？

　　还有一个人吼道：王灵官除了资格老，是武备系的前辈外，其他什么都不是，看他那个样子，就想当团长。

　　一时之间，整个会场吵闹不断，很多人纷纷指责王陵基破坏模范团团结。

　　杨兴见状，知道到了火候，当即笑道：各位兄弟，说句实话，王方舟王营长指责我的，基本上还是成立的，我年龄较少，从军时间较短，短短一年不到的时间，从一个学生升任到炮连连长，营长，模范团副团长，说句实话是有点快了。自从陶团长走了后，有的时候我也感到好累啊，真的非常累啊。

　　众人一听，瞪大眼睛看着杨兴，朱二民抢先说道：副团长，你不说了，这两个月下来，谁没有看到谁是王八。在陶团长在的时候，副团长就一直组织军务，这两个月下来，模范团的变化，大家都看到了。谁若是反对副团长，就不要怪过去同窗之谊，我朱二民第一个饶不了他。

　　显得异常沉重，连连打断朱二民的话道：朱连长，怪莫如此。既然王陵基王营长提出来，那我们就给要给我们模范团重新选一个当家的。那就让王陵基担任代理团长，我还是担任副团长，如此大家看如何？

　　二营的4连连长何二川摇摇头道：团长，这个不行，王灵官打仗不行，并且功利心太重，模范团交到他手上，绝对不行。

　　内心一喜，开导道：老何，怎么不行呢？王营长德高望重，又是武备系前辈，怎么不行呢？

　　四营副营长周大勇接过话题道：副团长，按理说我也是速成学堂毕业，王陵基曾经是我老师，我应该支持他。但是，王陵基实在不行？整天一副江湖郎中打扮，如此我们模范团是菜市场，还是什么其他的？另外，正如何副营长所说那样，王陵基打仗不行，处理事务常常有失偏颇，如此如果将模范团交给他，那么这支队伍一定会被他带垮的。

　　王瓒绪接过话题道：副团长，我看还是你来担任吧。前几天王陵基找我谈话，我就是这个态度。他王陵基若是担任代理团长，我王治易第一个不服。

　　四营营长程鹏接过话题道：副团长，我也是这个态度。尹大都督、陶团长离开的时候，都是任命副团长为代理团长。怎么他们刚刚离开没有两天，王灵官就旧事重提呢？

　　杨兴摇摇手道：各位兄弟，谢谢大家支持，但是毕竟我资历太浅了啊。我看看，王陵基是武备学堂的，哦，王治易王营长是弁目学堂毕业，是速成系的老大哥，我提议由王瓒绪兄组织团务，大家看如何？

　　王瓒绪一听，连连摇手，坚决不肯从命。

　　接着就是程鹏，这个过去尹昌衡大都督的亲卫，如此类推，都坚决不受。

　　特别是王瓒绪、程鹏二人，看到杨兴如此，坚决要求杨兴不辞劳苦，指天发誓，陶泽琨在的时候，忠于陶团长，陶团长不在的时候，一定服从杨兴指挥。

　　看到这里，杨兴才内心长舒一口气，好险啊，若是刚才一些人赞同王陵基、王瓒绪、或者程鹏，如此之下，自己这个代理团长就干到头了。

　　现在看到大家再次拥护自己，当即笑道：各位同学，从军一年来，我才感到书到用时方恨少，过去在陆军小学的时候，自信满满，现在指挥各部打仗、训练，才发觉有很多不明白之处。我看我们模范团乃川军精锐，主要将官乃四川陆军速成学堂，四川陆军小学等军校毕业生，我想成立一个组织，大家平时在训练、作战方面互相提携，你们看如何？

　　众人一听，纷纷吆喝着表示同意。

　　随后在确定组织名称的时候，有的说陆小联谊会，有的说川军军官联谊会，不一二举？

　　看到大家争得面红耳赤，杨兴建议道：各位，请安静。虽然我们大家都是军官，但是军官主要目的是什么，保境安民，报效国家。如果叫什么陆小联谊会，那不是将王瓒绪营长、还有程鹏营长排除在外吗？若是叫川军军官联谊会，那我们那些同盟会会员，还在干士兵的兄弟，怎么办？

　　王四麻接过话题道：正是这样，大家想下吧。我不是军校毕业的，如果叫什么陆小联谊会，或者什么其他的，还是不好吧。

　　杨兴点点头道：你们看这样可以不，我们还是叫强国会吧，大家想下，这次我们远征西藏，是何等壮举，但北洋军阀卖国，还有后方掣肘，终于功亏一搏。所以，我们军队一个主要目的就是强国，你们看这样可以吧，就叫做强国会吧。

　　随后，在教义方面，意见更是纷纷扰扰，到最后杨兴干脆就以支持国家统一，反对分裂。支持国家在蒙藏东北台湾权益，反对一切形式退让作为强国会的宗旨。

　　如此之下，才未使矛盾进一步激化。

　　接着，经过选举，尹昌衡被推选为强国会会长，陶泽琨、杨兴、王瓒绪、程鹏等人为委员，考虑到尹昌衡、陶泽琨等人已经远赴北京述职，杨兴被推为庶务委员。

　　王瓒绪，字柴泥，四川西充人，幼年曾经考中举人，后成为四川陆军速成系二期毕业，参加了保路运动，参加了四川独立之战，在原川督赵尔丰发动叛乱时，是他率部跟随尹昌衡大都督，率部逮捕了赵尔丰，从而保证了四川独立果实。

　　虽然杨兴加速成学堂的时候，比王瓒绪晚一届，但由于同为顺庆府人，在军校中曾经认识，是一个老熟人，再加上是学长，当即被委任为团务委员。

　　程鹏，老军人，四川彭县人，为尹昌衡大都督老乡，约莫四十余岁，原为川军新军棚目，是最先率部参加起义的元老，在革命成功后，南征北战，最后因战功而升为模范团营长。

　　那些忠于尹昌衡的军官一看，这个强国会是以尹昌衡为首，再加上这几个月下来，杨兴一直以尹昌衡亲信出现在众人面前，此外，所推举的团委，都是过去支持尹昌衡的力量，都纷纷表示支持。

　　接着，杨兴提出现在每个连、排发展会员，宣传强国理念。

　　在模范团党务领导机构建立起来后，根据后世经验以及党员人数，决定各营建立党支部，在各连建立党小组。

　　最后，通过各小组决意通过各支部、各小组党务负责人。

　　如此，在模范团，现已建立完备的非正式组织。

　　但让人感觉阵阵不安的是，二营参加的只有3～4名，势力甚弱。

　　在各党务机构重新建立起来后，大家士气为之一振，当即通过决意，需保证同盟会对模范团绝对领导地位，需保持模范团稳定，防止可能的分裂。

　　最后，通过决意，决定了一些党务组织纪律，如定期学习，定期讨论，服从组织什么的。

　　在机构建立起来后，当即要求大家发动全体官兵，发展预备会员。特别是那些中下级军官，表现优良战士，如此保证整个队伍的完整性与革命性。

　　在这之后，虽然不时传来大都督府的拉拢传言，但很明显遭到革命军人的抵制，那些被拉拢的军官，也正逐渐遭到革命军人所孤立。


第三十五章 马路偶遇

　　这一日刚与王瓒绪、程鹏商量完各部训练之事后，四娃子拿着一个大大的名帖进来，说道：“团座，外面有位先生求见，说是其主人有事相商。”

　　自从从西藏回来后，因为在西征战事中贡献颇多，杨兴也深受四川父老尊重，常常邀请参加一些聚会，以积累各方面人脉。

　　接过名帖一看，原来是张澜老先生的，为了选举大总统，决定在民国2年（1913年初）召开国会，张澜先生秉持对革命的热情，决意辞去川北宣慰使，参选国民议会议员。

　　今天晚上将在成都望江楼举办成立晚会，特邀请杨兴参加。

　　当即一忧，前世经验告诉杨兴，这次国民大会议员绝对是一个虚职，不可能发挥立宪派、国民党等人所预期那样。

　　袁世凯为了限制国民大会作用，为了抵制国民党组阁，曾经残忍的杀死国民党创党元老宋教仁先生，从而挑起二次革命。

　　想不到张先生居然决定想参选这个国民大会议员，当即决定到会劝诫下张先生。

　　对身边的王瓒绪道：王兄，张老先生准备参加国会议员选举，邀请我们兄弟今天去道贺，老兄，我先到军校去一趟，到时候我们见。

　　王瓒绪一听，也将请帖拿出来道：团长，我也收到了一份，我等下也会去啊？

　　杨兴惊问其故，王瓒绪得意的说道：团长，你怎么忘了，我是西充人，是张先生正宗的老乡啊。

　　两人相视大笑，杨兴当即去陆军军官学校，去见下自己那个拜兄弟。

　　自从回到成都后，王铭章、李家钰也曾经来见过杨兴两次，但是由于军务繁忙，至今没有回访，这让王铭章颇有微词。

　　另外，明年大家都要毕业了，到时何不多拉拢旧时同窗，如此可在未来四川军阀争霸中，占据先手，须知历史上刘湘获胜，就是依靠速成系的同学。

　　带着四娃子，不到一个小时就赶到陆军军官学校。

　　大家正在课间休息，约翰上尉看到杨兴来后，非常高兴，对杨兴说道：“hi，杨，好久不见，终于回到母校。上午科目计划为战术讲解，正好与大家分享下战术。与上万人的军队对抗，我还没有这种经验。”

　　杨兴也颇为高兴，本来想借这个机会，与一干同学叙叙旧，联络联络感情，当即应允。

　　王铭章看到杨兴来了后，拍拍杨兴肩膀说道：“征东，小弟我还以为你给一干兄弟忘记呢？回到成都月余，我们来看了你两次，你居然不来看看大家。”

　　当即回过头，对李家钰说道：“大哥，二哥来看我们了。”

　　李家钰行为举止向来就是不苟言笑，看到杨兴，握握手，对王铭章说道：“子钟，我说你不要埋怨征东吧。你不当官不知道事务之繁杂，老抱怨你二哥没有过来看我们，看现在不是来了吗？”

　　大家一阵寒暄之后，由杨兴给大家讲解西征战事。

　　众人也感觉奇怪，面对八千叛军，模范团在突遭夜袭的情况下，居然不但没慌乱，反而沉着应对，击败了叛军。

　　刚刚坐下，大家都连珠带炮似地的追问，为了在未来争取到更多同学，杨兴耐心的与大家分享，从战斗意志，到战术素养，火力布置，到工事构成，一一讲解，以及到中午的时候，大家意犹未尽。

　　为了拉拢这些昔日同窗，杨兴当即邀请大家有空到模范团参观，实地考察模范团军容军纪，欢迎大家将来到模范团发展。

　　到下午后，看到时间差不多了，当即向约翰上尉告了下罪，也帮李家钰、王铭章二人请了个假，与各位一一握手后离去。

　　在路上，杨兴将模范团情况，以及在尹昌衡大都督离开后，一些人企图瓦解、分裂模范团的事情告诉李王二人。

　　王铭章一听，当即大怒道：“这些当官的，只知道争名夺利，收买瓦解，还像个革命者吗？怎么革命后，大家为人处事还像过去清政府那样，卑鄙不堪。”

　　杨兴笑道：“武昌革命，全国各地革命情势方兴未艾，但是多数只有其表，很多明明墙上挂着民主、自由，还讲什么忠孝。如此下去，整个中国可能出大问题啊。”

　　李家钰也说道：“一些革命党人现在感觉非常失望，戏言只是赶跑了一个皇帝，而出现诸侯纷争局面。”

　　杨兴也附和道：“是啊，兴看如今国内情势，比较复杂。再加上北京那个一心想瓦解革命力量，壮大北洋军阀，若失控，可能会出现几十年的动乱局面。”

　　大惊，王铭章追问道：“如此怎好，我等怎么办？”

　　李家钰拉住王铭章衣袖说道：“子钟，不要急。征东估计早有办法，正来征求我等意见。”

　　杨兴大笑道：“还是大哥理解小弟，小弟有个不成熟的意见，拿出来给两位兄弟端详下，看是否可行。在大都督走后，表面上胡景伊控制全川，但不知道其中暗瞧涌动。北面的北洋军阀，早已控制陕西，兵锋直指四川。我们邻居云南，国民军声势浩大，蔡东坡亦为民国三杰之一，云南地少人少，人民生活远非我川人所可比拟，在其巩固云南后，极有可能向我四川扩充。另外武昌的国民军等，无一不想占领这四川宝地，天府之国，人民殷实，而作为据割一方，诸侯争霸的基础。这些东西，那位大都督视而不见，一心想剪除我们这些亲尹大都督势力，如此呆在成都，早晚为其所算，不如离开成都，退一步海阔天空吧。”

　　一听，王铭章连连点头称是，一个劲的催问道哪里去，道哪里去？

　　李家钰笑道：“子钟，这也是征东让我等来见张先生的原因。”

　　当即会意过来，王铭章笑道：“看来你们两位都是智辩之士，小弟甘拜下风。”

　　杨兴笑道：“子钟兄，汝岂是善与之辈？你狡猾之处，为兄就不一一揭发你了？”

　　王铭章大是喊冤，用手一推杨兴道：“征东，我岂有你狡猾，居然偷学了英语，还不要我等知道。”

　　杨兴一不注意，竟然被王铭章退了一个偏偏，竟然向一边倒去。

　　几十年后再次谈起这段往事，王铭章坚决不承认，一直认为是杨兴耍流氓，看到旁边有个漂亮小妞，竟然向对方撞去。

　　闲话少说，在王铭章一推之下，连退数步，竟然撞到一个人身上，感觉柔柔，当即大呼不好。

　　连忙转过身，看到竟然撞到一个姑娘身上，该女子中等个子，穿着一件绿色披风，被撞过正着，差点跌倒在地。

　　稳住身形，看着这个肇事者，虽然脸上还是挂不住，但仅包含着抱怨，红红的脸上，仿佛在询问原因。

　　杨兴怔怔的看着这个女子，很漂亮，特别是那张脸，非常干净，非常细腻，让人有种想去捏捏的味道。

　　杨兴扶起绿色披风女子，傻傻的握着对方的小手。

　　民初虽然风气大开，但是男女之防非常强，小手当众被一个青年军官如此握着，那是多石破天惊的事情。

　　该女子一看，怪不好意思，使劲抽回小数，羞愧得脸红到脖子。

　　傍边一个身披红色披风的少妇一把推开杨兴，口中骂道“你干啥子哦，光天化日之下，竟敢当众耍流氓。”

　　回过头看到王铭章等人傻傻的笑。知道自己行为实在太过分了，当即一抱拳道：“这位小姐，是在下无礼，刚才与朋友打闹，非常不好意思。”

　　转过身对那位被撞的绿色披风女子说道：“小姐，是否撞伤了你。你看这样行不，我让我警卫戴你到医院看看。”

　　那位红色披风女子挡在前面，对杨兴说道：“你小子也太存心不良了，你想干啥子哦？光天化日之下，岂是你们这些兵痞子胡作非为之处？”

　　王铭章一听，大怒道：“这位小姐，看你是斯文之人，怎么说话这样难听？我这位兄弟不小心撞伤贵友，正在赔礼道歉，你怎么一开口就是兵痞子？如此说话，也难听了点。”

　　知道是自己不对，杨兴再次赔礼，那位红色披风的女子还在骂骂嘞嘞，说什么简直遇到土匪，这样野蛮。

　　王铭章火起，吼道：“你这样骂人，如果不看你是个女孩子，老子抽你，信不？”

　　听到王铭章要抽自己，这位红色披风少妇大怒，竟然喊道：“快来看哦，兵痞子要抽人了哦。”

　　杨兴赶忙制止王铭章，也一个劲道歉。

　　那个绿色披风少女拉着少妇道：“嫂子，不要嚷了，看这位大哥不是一个劲道歉吗？”

　　少妇一听，想到自己也有急事，当即用手指着众人道：“你狠什么狠，有本事去跟模范团去狠，看人家模范团，哪像你们这些兵痞子，一出来就跟我们这些妇道人家瞎嚷嚷。”

　　一听夸奖模范团，杨兴大喜道：“谢谢你对我们模范团的推崇，在这里我代表模范团全团将士表示感谢。”

　　少妇一听，更是一喜道：“哦，你代表模范团，你代表模范团，那么杨兴杨将军又代表什么了？”

　　杨兴还没发话，王铭章在后面问道：“这位大姐，如此说来你认识杨兴杨团长？到时候给我们引荐引荐，以便在模范团干干。”

　　少妇一听，双眉皱起道：“像你这种兵痞子，要进模范团，杨兴怎会收你这种酒囊饭袋，用来祸害百姓？”

　　王铭章本来喜欢吵闹之人，一听少妇这样讲，当即作弄道：“这位大姐，是不是你不认识杨兴，在这里诳我们？”

　　少妇一听，当即一瞪道：“姑奶奶不认识杨兴杨团长，但是我们家姑娘认识啊。她可认识杨团长，你再胡说八道，小心叫模范团弟兄来收拾你们这些兵痞子。”

　　一听被撞绿色披风女子与杨兴认识，大惊，李家钰与王铭章怔怔的看着杨兴，好像说：“你小子在哪里惹出风流帐？”

　　被看得不好意思，杨兴只好问道：“小姐，非常抱歉，能够问下你怎么认识杨兴的？”

　　少妇看到杨兴紧紧的盯住自己小妹，当即嚷嚷道：“走开走开，小心姑奶奶让模范团来收拾你。”

　　少女抬起头，轻身说道：“这位军爷，小妹与杨兴杨团长也不是很熟。在几年前，曾共同在蓬州小学同班同学，故认识。”

　　突然一惊道：“军爷，你叫什么名字？你是？”

　　见美女相问，杨兴只好回答道：“这位同学，在下就是杨兴，模范团代理团长。但小姐虽然有点面熟，兴一时竟然想不起来。”

　　女子一听，当即有点失望道：“哦，你贵人多忘事，是平藏英雄，川军悍将，当然想不起我们这些默默无闻之人。”

　　当即正准备拉住少妇道：“嫂子，我们走。”

　　少妇也感觉惊讶，有眼无珠，刚才那个逆来顺受的青年军官竟然是杨兴，而自己小妹竟然拉住自己就想走，一时竟然不知怎么办才好。

　　杨兴见状，当即拦住道：“小姐，实在怪在下眼挫，竟然忘记小姐芳名，请见谅。”当即非常文明的一鞠躬。

　　李家钰也解释道：这位小姐，看来你真的错怪我这位兄弟了。在年前一次军事训练中，杨兄弟曾经深受重伤，醒来后就是迷迷糊糊，过去的事情有的记得非常清楚，而有的又什么都不记得了？


第三十六章 青梅竹马

　　这位少女一听，拉住杨兴的手，关切问道：杨兴，你受伤严重不？现在好没有，还需不需要看医生？

　　王铭章大笑道：这位小姐，若是征东现在还没有好？怎么能够在这一年里面异军突起呢？

　　少妇一听，当即心软道：“征东，你记得不，我小妹叫郑秀，是你在蓬州小学的同学，记得吗？”

　　郑秀，杨兴努力思索着，良久说道：“敢问小姐是否家住河舒郑家坝，是郑家大小姐？”

　　郑秀一听，竟然拉着杨兴的手，差点跳起来。

　　杨兴居然想起来了，当即停下脚步，轻轻的点头。

　　郑秀，杨兴还是知道的。原来与杨兴同学，这在清末的时候比较少见，那时主张女子无才便是德，很少有女子上学。

　　郑秀为蓬州大财主郑家大小姐，向来被父母视为掌上明珠。其父亲常年在外跑生意，曾到过菲律宾、香港，其母亲也是远近闻名的才女，对新事物比较热心，当一听现在开办新式学堂，就将爱女送到学堂，与一群男孩子一道读书。

　　当时女孩子读新式学堂，那可是时髦的事情，也受到很多歧视，因此在班上，虽然这个郑秀是一个大小姐，但还是沉默寡言，一心只读圣贤之书。

　　因为杨兴自幼家境贫困，所以不可能像那些纨绔子弟那样，取笑她一个女子上学读书，因此在班上两个人还算没有发生过红脸吧。

　　也不知道什么原因，在学校的时候，杨兴对郑秀多番照顾，遇到什么大扫除，必然挺身相助。

　　在父母去世的时候，杨兴整个人陷入困境，在祝老师劝说参加新军之前，这位郑小姐也曾建议小杨兴出去闯闯，说她祖辈好像就是在外面闯发达的。

　　现在想来，清末一个女孩子对你说这种话，那就代表她与你关系不是很简单，至少心存感激。

　　想到这一层，再看看眼前玉人，大喜道：“原来是郑同学，失敬失敬。多年不见，兴初时感觉有点眼熟，就在琢磨这位小姐在哪里见过。现在才知道原来是郑同学，这几年你可好？”

　　原来是如此，郑秀也大喜，当时将旁边那位妇女介绍给大家，原来是郑秀大嫂，张翠翠，西充人，与张澜先生是同族。

　　听说张澜大人在成都开什么晚会，宣布竞选国会议员，当即陪同嫂子就来了。

　　想不到在路上居然碰上儿时同窗，这也可能是无巧不成书吧。

　　而郑秀这几年生活确非常单调，一直在读，现在是成都女子学校高三学生。

　　在这期间，杨兴也将李家钰、王铭章等人介绍给两位。

　　一看是旧相识，王铭章打趣道：“征东啊，我说你怎么整个身体往后面退，原来是后面有美女，原来后面是有青梅竹马啊？”

　　一听这话，郑秀脸更红了，低着头道：“王大哥，不要嘲笑小女子。”

　　一向不苟言笑的李家钰一本正经的说道：“子钟，你说错了。她们是一见钟情，你看，征东平时可是规规矩矩，对女孩子也是不敢正眼相看，今天怎么这样离谱，隔那样远撞到人家不说，还怎么的。”

　　张翠翠可不干了，郑秀毕竟是自己闺中密友，是自己小姑子，被人家这样说，怎么行，当即骂道：“你们这两个，狗嘴里面能否吐出象牙，好好的一段同窗之情，怎么被你们说得变了味？要知道我们家老头子可是顽固得很。秀，不要理他们这帮兵痞子了，看来刚才说他们是兵痞子，还正好说中了。”

　　看见杨兴与郑秀走在一起，张翠翠连连阻止道：征东啊，大家都在传说，在西征川边的时候，征东与名震川省的孟芸仙走在一起，如果真是这样，可不要招惹我们家阿秀哦？

　　王铭章一听，连连追问道：哦，你小子还不简单，竟然与孟芸仙孟班主走在一起，也是名士多风流啊。

　　张翠翠连连呸呸道：什么名士多风流，一个丘八，还名士多风流呢？

　　杨兴笑道：张大姐，在康定的时候，兴确实与孟班主见了几次面。

　　郑秀见状，连连阻止道：嫂子，征东早说他们没事，你当面问这个，多不好？

　　杨兴正准备说什么，但看到马上就要到望江楼了，当即制止大家打闹，一干人等在长随引导下来到晚会现场。

　　张澜在门口迎客，当看到杨兴与自己族侄女等人一干人来到，大惊，一问原来是这么会事，感叹整个成都之小，也借此点明为何要竞选国会议员，以带动大家对国事的关注。

　　此时王瓒绪也已经到场，一问，原来与张澜为旧识。

　　怎么可能不是旧识吗？要知道王瓒绪与张澜都是顺庆西充人，张澜是川北大儒，而王瓒绪年龄轻轻曾经中了举人，如此怎么不是旧识？

　　看着王瓒绪的背影，张翠翠笑道：你这丘八，要说名士多风流，王治易才是名士多风流。人家可是正儿八经中了举人的，而你仅仅是蓬州小学学生而已。

　　在中途空隙，杨兴与王瓒绪一起向张澜讲述在尹大都督离开后，模范团所遭到的种种待遇，亦委婉的表述，想带队回到家乡，保境安民之宏远。

　　张澜一听大喜，民国初建，社会动荡，川北各种势力交叉，盘根错节，流窜着数股土匪，一直以来是川北宣慰使最为头痛的事情。

　　虽然在任内曾经组织了几次扫匪，但无奈官军战力不强，川北又属于丘陵之地，以及于数月无功。

　　现在竟然有这样一支劲旅竟然主动要求到驻守川北，主动承担扫匪重任，张澜当即答允，且打算亲自向护理大都督胡景伊要求。

　　听到张澜已经应允，杨兴大喜，如此看来不虚此行。

　　看见大家窝在一起，张澜笑道：杨团长啊，王治易啊，走，走，到外面瞧瞧。今天为了助兴，我可是狠狠敲了自己一笔，请了一个戏班唱戏，大家出去瞧瞧。

　　片刻，来到大厅，看见大厅已经搭起了台子，郑秀远远的看见杨兴，急匆匆迎过来，一把抓住道：征东，你跑哪里去了，可是让人难找？

　　笑道：刚才与表方先生说了下话，郑同学，怎么啦？

　　一边张翠翠插话道：杨团长啊，我这个小姑子啊，前几天就念叨，前几年就看出你是英雄人物。今天一看到你，整个人喋喋不休，简直变了一个人了。

　　郑秀一听，大囧，掐了嫂子一下道：嫂子，你不要乱说了，让人家杨团长笑话。

　　不过杨兴不以为意，拿了一根凳子，坐在一边，一边喝茶，一边聊天。

　　郑秀喋喋不休，连连追问这次平藏事宜，告诉杨兴，这次偏沟梁子反伏击战、打死达战桑东等战役，已经成为街头巷尾美谈，三庆会竟然编了一个戏曲，在悦来茶楼里面巡演，说书先生也纷纷添油加醋，在各大茶馆里面评说。

　　郑秀一个劲追问，偏沟梁子战斗经过，追问打死达战桑东经过。但听杨兴诉说的时候，又常常认为有所隐瞒，为什么呢？原来与评书中所说不一样啊。

　　听到这里，杨兴不由得为民国时期人民善良感叹不已。

　　到晚上时分，戏曲正式开演，让人意想不到的，出台的竟然包括川剧名旦孟芸仙，看着这个曾经嫌弃自己的奇女子，杨兴感觉到微微心痛。

　　但是，很多人评论，整场戏演得还可以，但没有往日那样惟妙惟肖，好像整场戏少了点什么。

　　不过郑秀则看得如醉如痴，一个劲直言，这唱得太好了，有的时候，还在傍边哼了句，问道：征东，你看我这唱得如何？

　　对戏曲，前世没有印象，在杨兴的记忆中，过去也只是看了几个走相串县的戏院，谈不上什么很深的印象，当即赫赫笑道：阿秀，对这个，正如刚才张小姐说那样，要名士风流，我一个大老粗，能懂什么？

　　郑秀不干，旁边的王瓒绪一看，内心腹议道：我们这个团长，怎么对女孩子如此着迷。台上那个孟芸仙，在康定不是打得火热，怎么今天来了一个老同学，又来了一个青梅竹马？

　　当即笑道：征东啊，你不是与孟芸仙孟班主有点熟悉吗？等下让孟班主评价下，不就得了？

　　郑秀一听，那不是好事，当即要求杨兴请孟班主过来坐坐，若是没事，还可以教教自己唱两曲。

　　杨兴一听，连连向王瓒绪使脸色，王瓒绪一看，当即笑道：自己是开玩笑的，当时在康定，只是有几面之缘？

　　这无疑增加了郑秀的兴趣，连连央求杨兴到后台去请，最后看到央求无望，竟然拉着张翠翠跑到后台。

　　看见二人离开的背影，杨兴当即对王瓒绪讲明情况，众人一听，连连扼腕叹息。

　　王铭章一听，竟然笑道：征东，失之桑榆，收之东隅。这个孟班主，虽然有名，但还是不如这个郑小姐实在，郑小姐天真烂漫，为人真诚可爱啊。

　　李家钰连连摇头道：哎，征东啊，若是你背弃孟班主，那么就有点忘恩负义了。但若是这样，我们也只能为孟班主惋惜了。


第三十七章 兵变

　　正端着茶，不知如何应对的时候，突然看见，郑秀秀张翠翠带着孟芸仙一起向这边走来。

　　看见这一切，内心颇为紧张，端着茶杯的手，竟然有点颤抖。

　　幽幽的看着杨兴，面上挤出一丝笑容道：杨团长，别来无恙，那天的戏，演得真是太好了？

　　看到众人似懂非懂的表情，感到脸上火辣辣的，尴尬笑道：孟小姐，请坐请坐。当日本来准备给你一个惊喜，谁知造化弄人，造化弄人啊。

　　感觉道眼睛中竟然含着滴滴泪珠，瞪着杨兴道：杨郎既然是薄幸郎，当日在康定何必沾惹我孟芸仙，又何必在三庆会前演习，非让我孟芸仙做恶人，给自己扮演为正人君子模样。

　　杨兴一时语塞，正准备解释，看见孟芸仙纷纷的解开一块玉佩，扔给杨兴道：杨郎当日赠送如此礼物给芸仙，当时好感动。想不到杨郎乃两面三刀之辈，想不到杨郎身边还有一个青梅竹马？

　　看着杨兴，与在座众人，当即掩面离去。

　　郑秀秀丈二和尚摸不着头脑，看着杨兴，看着嫂子张翠翠道：征东，这是怎么回事，这个孟班主怎么啦？

　　张翠翠瞪着杨兴道：杨团长，想不到你还是风流之辈，竟然与这个孟班主说不清道不明，你如此人品，不要招惹我家秀秀了。

　　张澜看见杨兴在众人面前受窘，也挤了进来，向看一个究竟。

　　看到众人睽睽之下，自己马上就会变成一个薄幸郎，杨兴脸色大窘，不知如何是好？

　　王铭章一听，连连起身辩解道：各位，我这位兄弟不是孟班主说的那样。他虽然在康定的时候与孟班主说不清道不明，但是回到成都的时候，这个孟班主就嫌弃起我这个兄弟，我这位兄弟绝对不是薄幸之人。

　　王瓒绪一听，王铭章说的什么话，越说描得越黑，起身解释道：各位，我是模范团三营营长王瓒绪，在康定的时候，我们团长是与孟班主相爱过……。

　　亏得王瓒绪王举人好口才，再加上后来张翠翠、郑秀秀也闹明白了，当众承认两人过去是同学，一别数年，今天才在马路上偶遇，如此薄幸名才稍稍有点减低。

　　离开的时候，杨兴连连向张澜等人告罪后，护送郑秀秀等人回到住所。

　　但考虑道这事影响颇坏，杨兴决定亲自写了一封信，让四娃子带着，转交给孟芸仙。希望能化解双方之间争执，也为自己薄幸名声做下辩驳。

　　但是，让人惊讶的是，发生这桩事后，郑秀秀情绪没有受到任何影响，竟然邀请杨兴到他们学校演讲了。

　　本来杨兴还是蛮警觉的，要知道尹昌衡、陶泽琨走后，一直风闻胡景伊准备任命陶泽琨为模范团团长。

　　但是，随着强国会在模范团各连各排建立起来后，杨兴就不再那么担心了，这种政委制度，在前世不是屡试不爽吗？如此胡景伊，王陵基又能将自己怎么样？

　　特别是看到王陵基拉拢失败后，杨兴更是如此，这天与王瓒绪、程鹏等人上以后认为，不怕贼偷就怕贼惦记着，成都虽好，但是也不是大家之家，更何况成都乃四川、西南地区注目的地方，托人向胡景伊求情，如今四川局势大乱，各地土匪盗贼并起，模范团愿意前往各地剿匪。

　　听闻这个请求，胡景伊也已经应允，于是全团上下都基本上解除警觉，认为胡景伊总不会明目张胆的拉走部队。

　　这天，郑秀秀来邀请了几次，让一定到她们女子高中演讲。

　　也不知道是谁传开了，川军名将杨兴是郑秀秀幼年同窗，都闹腾开了。

　　这几次，成都女子高中的那帮学生，隔三岔五的来到模范团，不是参观就是访问，看到现在警报已经解除，考虑到即将离开成都，不知道这次离开什么时候才能回来，当即同意了大家邀请。

　　站在讲台上，开着各种风情的女子，要说嘛，这个时代虽然条件艰苦，但是女子特别耐看，不像前世那样，在电视机发明后，大家一个样子的模仿。

　　大家一会让杨兴讲传的沸沸扬扬的偏沟梁子反伏击战经过，传康定城攻坚战，经过几日适应后，杨兴面子越来越厚，有时竟然模仿起说书人了，惊得这些小姐们一个个尖叫不已。

　　正在得意的时候，杨大牛气踹嘘嘘的跑来，在杨兴耳朵边低语数声，简直是晴天霹雳，王陵基在拉走二营的时候，与下面一个连长何二川发生争执，最后导致王陵基及其亲信与二营的强国会成员发生严重对峙。

　　一营的朱三民、王四麻一听到王陵基准备拉走部队，也加入战团，竟然率队赶到二营，依靠人数上的优势，竟然将王陵基捆绑起来。

　　在这个时候，王瓒绪已经赶到，方感觉大势不妙，急忙让杨大牛前来通知杨兴。

　　看见杨大牛横冲直闯跑入，看到杨兴脸色卡白，郑秀秀及一干女子高中同学大惊失色，纷纷围过来，惊问何事。

　　当听到王陵基准备拉走二营的时候，众人一片哗然，整个会场陷入一片唧唧哇哇声音之中。

　　一听这个，杨兴马上反应过来，当即准备抽身前往，郑秀拉住杨兴的手道：征东，不要去啊。征东，不要他们斗。不要当兵了，当兵太危险了。

　　感到内心一暖，不过连连摇头道：秀儿，不要这样，你去了我还要分心照看你。四娃子，留两个弟兄在这里保护这些同学，其他的，与我立刻回到军营。

　　郑秀大惊，站起来，拉住杨兴的手，不让离开。

　　感到内心阵阵暖意，突然，俯下身体，在郑秀嘴唇上轻吻一下道：秀儿，不要担心我，我会平安归来的。

　　当即放下发怔的一干同学。

　　当即在众人注视中，一面脱掉身上军服，一面跑到校门，飞身上马，向模范团赶去。

　　当杨兴赶到模范团的时候，远远看见一支一支部队向模范团开去，看见驻地周围已经戒严了。

　　杨兴眉头紧皱，双眼欲哭，妈的，这些人才阴险，老子稍稍放松，竟然出现这种事情。

　　看见一支支部队向模范团开去，杨大牛指着一条小河道：团长，各条街道都由第一师士兵把守，进不去啊。

　　杨兴点点头，突然笑道：妈的，如今只有出绝招了。大牛，你带上两个弟兄，想办法偷偷摸进去，将这封亲笔信交给王治易，交给程鹏，而我则到大本营，去找胡大都督理论。

　　杨大牛一看，更是着急，拉住杨兴的手，不让前往，且一个劲声言：团长，这个时候你去见胡大都督，无疑自投罗网啊。

　　杨兴摇摇头，笑比哭难看，断断续续的说道：大牛，我不去找胡大都督，能怎么办呢？里面信送不出来，还有若是没有调解的话，川军绝对会发生内讧的。

　　四娃子乃江湖出身，一直看着驻地，良久笑道：团长，不是没有办法，那边不是明代蜀王府墓地吗？几年前，还没有参军的时候，我曾经与几个人走过，可以顺着墓道摸上山去。

　　杨兴大喜，紧紧握住四娃子的手，表示感谢。

　　当即大家骑着马来到蜀王墓地群，四娃子拨开一堆杂草，露出一个黑洞洞的墓道。

　　在墓道中走了十分钟，突然感觉眼前大亮，如此原来到了凤凰山，到了模范团驻地。

　　此时模范团乱哄哄的，当看到杨兴率领一干警卫赶到的时候，情况才稍稍有所好转。

　　来到团部，看见王陵基已经反剪着手，被困了起来，看见杨兴来到后，连声哼哼道：杨兴，难道为了你自己的权位，你宁愿看到模范团毁灭吗？

　　看见杨兴怒气匆匆感到，王瓒绪感到事态严重性，拔出手枪，摔在桌子上道：王灵官，你这龟儿子，不要说老子不尊师重道，你说，你的计划是什么？为什么要分裂模范团？

　　王陵基狡辩道：老子分裂模范团，王治易，不要受杨兴这个龟儿子蒙蔽？分裂模范团的不是我，是他。胡大都督准备任命老子为团长，杨兴为副团长，如果你们同意了，有今天这种事情发生吗？你也不想想，老子是武备系的，资历不比尹大都督、陶团长的差，他一个后生晚辈做团长，你服老子不服吗？

　　杨兴一把拽起王陵基，拉着他向外面拖，看见杨兴怒气匆匆的样子，王陵基大惊道：团长，不要杀我，不要杀我。

　　杨兴将他拖在门外，指着外面道：他妈的王灵官，你看你做的好事，分裂模范团，你看现在，川军一个旅跑来，你难道想看到模范团毁灭吗？

　　王陵基瘫坐在哪里，面色铁青道：团长，我，我只是想担任团长，我只是不想居于你下面啊。你，你看这样可以吧。只要你同意我担任团长，我敢担保，担保前来围捕的川军马上撤走，马上撤走？

　　程鹏骂道：你这个王陵基，想得多轻巧，你去告诉胡景伊，我模范团个个是英雄好汉。在偏沟梁子，你也看到过，我们面对八千的藏蛮子就没有害怕过，今天怎么害怕这点川军？

　　王陵基吓得面色铁青，讪讪说道：那，那怎么办？

　　杨兴笑道：那就只有咋办了？


第三十八章 川军不打川军

　　当即回到团部，王瓒绪献计道：征东，第一师乃川军主力，其战斗力不比我们模范团差多少，其部中下级军官多为速成学堂，陆军小学第1期、2期学生，与我们模范团军官多有同窗之谊，并且很多人为同盟会会员，我们大可以喊川军不打川军，让朱三民等人带着陆小的同学在阵前喊话。

　　杨兴大喜，紧紧握住王瓒绪的手：治易兄，此计甚好。除了战场喊话，瓦解其军心外，更为重要的是要加强前线防守啊，防止周俊狗急跳墙。

　　如此马上向下面各连下令，令那些速成学堂学生、陆小学生在战场喊话。

　　程鹏满脸阴沉，突然说道：团长，如今我们与胡景伊、王陵基撕破了嘴脸，我们怎么办？是杀出去，还是和平解决？

　　王瓒绪摇摇头道：何二川、王四麻等人捆绑了王陵基，导致双方撕破了脸皮，为今之计，上策就是和平解决这次模范团内讧，中策就是联合其他各部，起兵反对胡景伊，下策就是杀出重围，向山区里面发展。

　　仿佛下定决心似的，看着两人道：我看和平解决还是有望，只要第一师军心不稳，不再攻打我团，那么只有一条道路，那就是和平解决。况且，胡景伊、王陵基虽然想瓦解模范团，但是如今南北议和早成，他们也不敢悍然下令消灭我们这支在西征西藏的时候屡力战功的铁血部队啊，消灭我们这支功勋部队啊。

　　对此大家还是比较赞同的，虽然经过年余经营，但是胡景伊在四川还是面对许多反对者，由于其共和党身份，川军中很多同盟会会员反对他，要知道，第5师乃同盟会会员为骨干组建的一支川军。

　　即使在北洋系统内部，在北洋军为骨干的周俊也常常有与胡景伊一决高低之心。

　　更为重要的，若是武力解决模范团事件，正在赶往北京的尹昌衡会怎么想，要知道，模范团一直是尹昌衡的嫡系部队，所以非到万不得以，胡景伊不敢下令第一师进攻的。

　　想到这里，不由得对和平解决争端有了把握。

　　正在这时，负责在前沿守，在战场上喊话的一营营长朱三民来报，第一师师长周俊求见。

　　看着第一师从四面八方围来，包围住模范团驻地后，第一师师长周俊骑在马上，身边站着一干参谋，用马鞭指着前面阵地，大惊道：杨兴是干什么的，怎么摆出这么一个阵地？怎么工事如此设置？这可太让人奇怪了，即使日本陆军士官学校也没有这样教啊？

　　傍边一个参谋凑上来道：师长，进来一些茶馆、戏院说书的将杨兴吹得神乎其神，说什么在偏沟梁子，模范团对付了8千臧军，在康定城下，三炮下康定，我看，全部是虚的。要不要我带一个营上去，将他们剿灭了？

　　周俊摇摇头道：也不能这么说，当日在武备学堂、日本陆军士官学校，尹大都督都是蛮厉害的，其嫡系部队模范团，怎么可能如你说的那样不堪？

　　这个参谋嘿嘿笑道：师长，我才不这么看，你看他们虽然仪表整整，但还是给人绣花枕头的感觉，要不要我率一个营上去，将他们缴了械？

　　周俊内心一阵腹议道，模范团毕竟为尹长子所创，虽然目前尹长子正受到袁大总统怀疑，但谁知道，其翻不翻得了身？

　　当即笑道：还是不要动武，和平解决的好。要知道尹长子与我、胡都督都为同学，虽然政见不同，但还是改变不了同窗之谊啊。

　　停了一下道：况且尹长子待我也不错，四川独立后，将最精锐的北洋18镇交付与我，尹长子没有亏待于我？我岂能背负尹长子？

　　仿佛下定决心，用马鞭指着上面阵地道：各位兄弟，你们说说，如何和平解决这桩事？杨兴小二就是麻烦，搞出这样一桩事，让老子一时还拿不定注意。

　　当即一干幕僚七上八下，说过不停。

　　正在这时，前方各阵地上突然响起整齐的呐喊声：模范团乃尹大都督所创，为川军功勋部队，擒赵屠夫，为川人讨回公道，征川边，捍卫国家主权，川军不要打川人。

　　脸色大变，黯然说道：杨兴小儿，竟然搞出这一出，如此看来，这桩事情处理难亦？

　　旁边一个参谋惊讶道：师长，这帮小儿在哪里傻嚷嚷，有什么问题，师长下令，我带一个营上去，马上将模范团剿灭了。

　　周俊摆摆手，问身边的参谋道：各位兄弟，你们听到了什么？

　　一个参谋顺口回答道：报告师长，卑职看来，声音不过大点而已？你看那边，最多1个连的兵力，声音大得如两个营？

　　周俊点点头，看着众人道：还有呢？

　　另一个参谋沉思良久，然后回答道：师长，这喊声整齐划一，没有一点杂音，如此看来模范团平时训练非常有素。

　　坐在马上，良久用马鞭指着前方道：不错，看来你听的细致入微。各位，你们还听出了什么？

　　一个留着长长胡须的中年人，喏喏嘴唇，良久说道：师长，我听出一股仇恨，你听听，这声音基本上是声嘶力竭，是一个人在极度悲愤的时候才喊出来的，是的，是一股仇恨，师长。

　　周俊脸色大变，突然，看见几个旅长骑马赶来道：师长，大事不妙，大事不妙，那帮龟孙子，纷纷不愿意进攻模范团，一些人竟然调转枪口，另外一些人竟然开小差。

　　周俊大怒道：马拉巴子，给老子严明军纪，对带头闹事的，严惩不贷。

　　一个参谋劝解道：师长，你看？

　　缓了口气，周俊接着说道：告诉兄弟们，非到万不得以，我是不会下令进攻的。告诉大家，老子到杨兴模范团去走一遭，看那杨兴臭小子能拿老子如何？

　　当即不顾众人劝阻，骑马来到模范团。

　　杨兴一听，感到转机来了，对王瓒绪点点头道：治易，走，我们去迎接周师长。

　　当即与王瓒绪、程鹏等人来到二门边，看见周俊骑着高头大马，带着一个警卫来到门前，连忙三步并作两步跑上去，边跑边说道：周师长，你可来了，周师长，模范团上下一千六百余人，还希望周师长救救大家吧。

　　看到杨兴一副失魂落魄的样子，周俊大惊，连忙扶起杨兴，与王瓒绪、程鹏等人见过后，边走边来到团部。

　　周俊声色俱厉的问道：杨代理团长，你好大胆子，尹大都督走了还没有几天，你就在这凤凰山反了天空，如此让尹大都督，让胡都督作何感想？

　　杨兴哭丧着脸道：周师长，冤枉啊。想今日我正在成都女子高中演讲，突然听人报告，王陵基营长与大家发生冲突，打起来了。这不兴匆匆的赶回来，竟然得知王陵基无调令私自带兵外出，而周师长竟然雷霆大怒，派兵包围了模范团。

　　周俊笑道：征东啊，误会，绝对是一场误会。我们不是听到报告，说模范团发生内讧，说王陵基营长无辜被扣押了吗？所以，我们就派兵前来，调解调解。

　　杨兴一听，也笑道：周大师长，这不是为了少让尹大都督，胡都督操心，免得闹出什么事端。你说我们怎么敢无辜扣留王营长啊，要知道，王营长是军界老前辈啊。

　　周俊一听这个，感觉颇为受用，背考卓椅子道：哦，征东，既然是一场误会，那么王灵官就没有必要逮捕了，将王灵官叫来，大家和解和解下。

　　片刻王陵基被带到，看着被五花大绑的王陵基，周俊微怒道：杨团长，你刚才不是说王团长曾经是速成学堂老师，也是尹大都督的同学啊，你们这样绑着，成何体统？

　　杨兴连连赔礼道：周师长，这不是防备万一嘛。王团长被限制自由，一个劲想自杀，我们不是为了防止其自寻短见啊？周师长，正如你刚才所说，王营长曾经是我们老师，若是三长两短的，要我如何向尹大都督、胡都督、还有周师长你老人家交待呢？

　　王陵基一听，眉头紧皱道：你才寻短见，老子寻短见，打死老子也不寻短见？

　　周俊面色微皱道：征东啊，你看这样也不是一个出路，尹大都督走后，你们模范团今天扣留王陵基，明天还会赶出什么事情来，总是让人不放心啊？

　　程鹏气匆匆的回答道：周师长，你这话就不对了，尹大都督在四川的时候，对我们模范团可是放心得很，怎么尹大都督还没有走几天，别人就不放心了。

　　周俊站起来，来回渡着步子道：程营长，话不能这么说。你看吧，尹大都督不再，王陵基不是被扣留了吗？这难道让人放心吗？

　　说道最后，已经是直逼程鹏，满脸充满怒气。

　　程鹏毫不示弱道：周师长，只要你们对尹大都督心中没有鬼，有什么不放心的？

　　周俊看不能使程鹏屈服，看着杨兴道：杨团长，你看呢？

　　杨兴摇摇头道：周师长，我们模范团驻扎在凤凰山上，乃尹大都督命令啊。有什么不放心的，难道尹大都督前脚刚刚离开，你们就要解除我们模范团，这支在辛亥革命，在西征西藏过程中屡立战功的部队吗？

　　周俊一听，气势顿时变得异常软，嘿嘿笑道：征东啊，话不能这么说。要知道由于赵尔丰残部叛乱，四川各地土匪横生，我代表大都督府命令模范团代理团长、副团长杨兴率领模范团第一营、第三营、与一个炮连前往川北剿匪，此令，请立即执行。

　　王瓒绪一听，摇头道：周师长，口说无凭，你不可能如此就将我们模范团调开吧？

　　周俊沉思良久道：那你们要怎么样？若是不执行命令，那么我们只能以叛军论处？

　　程鹏一拍桌子，怒气冲冲的看着周俊道：周师长，若是你认为你第一师能吃掉我们模范团，来试试。要知道在臧边，8千人的叛军，我们也没有眨一下眉头？你来试试，不要认为你第一师有1万多人，如果真打起来，谁怕谁？若是真打起来，你们第一师兄弟会不会听你的？

　　周俊一听，眉头紧皱，杨兴笑道：周师长，你看这样可以不？我们内部商量下，等下给你答案。

　　片刻，杨兴与王瓒绪、程鹏等人鱼贯而出，当听说杨兴要求见胡景伊一面，周俊一听，乐得做一个顺手人情，当即表示同意。

　　但是这无疑在模范团内部炸了锅，很多人坚决反对杨兴前往，认为胡景伊这个人两面三刀，在尹大都督就任大都督的时候，一力讨好。

　　在尹大都督远征西藏的时候，在后面大力发展自己势力，粮饷弹药常常补给不齐，幸好有杨兴在康定对藏区采用另外一种改土归流方式，如此大军才未因为军需短缺而引起前线各部不满。

　　在大都督离开川省后，竟然想肢解大都督所创造的模范团。

　　害得杨兴不得不多番劝说，最后让朱三民带领一个班牢牢看着周俊、王陵基，如此才作罢。

　　带上四娃子，来到大都督府。


第三十九章 讨价还价

　　这时已经得到王陵基被扣留的消息，一师团团包围模范团，大都督府附近已经戒备森严，如今已经三步一岗，五步一哨。

　　在听王陵基分裂失败后，胡景伊正准备召开军事会议，召集成都附近的一师、四师，以商讨解决模范团问题时，突然听到杨兴求见。

　　先是一惊，继而婉然一笑，命副官带杨兴来到大都督室。

　　克制住心头的激动，杨兴快步来到办公室，在尹昌衡为大都督时，作为副官与亲信，杨兴隔三岔五的就前来报告工作，想不到就这样数日，物是人非，现在坐镇四川的是护理大都督胡景伊了。

　　一看到杨兴，胡景伊劈头盖脸的喝道：“杨兴，杨征东，大都督刚刚离开成都，你就反了天宫，居然将王陵基王营长扣留，要知道，老王可曾经是你的教官，这难道是尊师重道的表面吗？难道你想兵谏吗？在你眼中，可有我这护理大都督，可还有王法否？”

　　杨兴一怔，继而明白是怎么会事，在胡景伊披头盖脸的吆喝完后，当即非常平静的说道：“报告护理大都督，卑职明白护理大都督与大都督是十年的老友。而卑职一路提升，如果没有大都督与护理大都督的提拔、赏识，兴不可能建立什么战功，更不可能为模范团代理团长，所以护理大都督与大都督都为兴之伯乐，对二位的恩情，兴断断不可忘记。”

　　胡景伊一听，杨兴居然将他与尹昌衡相提并论，当即以为，杨兴虽然会打仗，但不过二十来岁，怎么知道官场的明争暗斗？自己暗施手脚，竟然还以为自己与尹昌衡站在一起，心中颇为得意。

　　当即语气一缓道：“征东啊，本督也知道你是难得的虎将，就拿西征来说吧，如果不是你打出川军威风，达赖喇嘛也不可能这样快的求饶。你不但是昌衡心目中的爱将，也是我胡景伊的爱将。怎么会做出这种事情，在昌衡离开四川，前途未卜的时候，居然扣留王陵基营长，让川军发生内讧，那不是亲者痛，仇者快吗？”

　　一听如此问，杨兴赶忙站起道：“大都督，事出蹊跷。今天正在训练时，突然有人来报，二营奉命开拔。下面各连长排长当时就想，我模范团乃大都督亲卫，怎么会无缘无故就开拔呢？当即来到营地，制止了行动。但让大家万万没有想到的是，竟然在这两个叛徒身上，搜出了一份大都督府指令，当即大惊，特来面见大都督，请求指示。”

　　胡景伊一听，当即明白事情败露，惊问道：“搜出大都督府指令，这怎么可能。征东你也是大都督府副官，知道这种事情怎么可能？”

　　一见胡景伊竟然憋开关系，当即顺着原意说道：“卑职也感觉费解，如今大都督刚刚离开四川，要的就是稳定。怎么可能出现这种问题，因此特的前来面见大都督。”

　　胡景伊一听，当即长舒一口气道：“正是，大都督刚刚离开四川，现在要的就是稳定，怎么可能在这个接骨眼中出现问题呢？此事关系重大，那个大都督府调令，马上交到本督处，以严查不殆”

　　杨兴面露难色道：“大都督，卑职一时性急，竟然烧掉了该纸条，以表示对大都督绝对信任。”

　　良久，胡景伊才回过神道：“烧掉就好，烧掉就好，千万不要闹出川军内讧。”

　　见胡景伊如此说，杨兴当即站起敬礼道：“报告大都督，兴为尹大都督与护理大都督爱将，只要你们二位一声令下，兴必然景从，断不会因此搞出什么内讧。”

　　听到这里，胡景伊当即黯然神伤。如此看来，这个杨兴也不简单，虽然才二十岁，表面上装傻，实际上已经准备一切，而且还有点识时务的味道，在尹昌衡前脚一走，立马过来讨好自己。

　　但是如此人物，断不可留在身边，毕竟模范团战力摆在哪里，一不小心搞出什么兵变什么的，那时就难办了。

　　如今之计，就是要将杨兴或者模范团调离成都，如此方可解心头大患。当即不经意间说道：“征东啊，目前民国初立，四川各地土匪横行，民不聊生。模范团也休整了一个月吧。”

　　一听胡景伊这样说，当即会意道：“大都督，是啊。自7月康定大捷以来，模范团已经3月无战事了啊。”

　　胡景伊一听，当即感觉，聪明人，说话就是这样简单，当即喜道：“各部都在剿匪，如还将模范团放在成都，其他部队要说本大都督偏心。”

　　听到胡景伊居然将话摆明了，但不能完全顺着对方的意思，须知很多东西是漫天要价，就地还钱的啊，当即不情愿的说道：“其他部队说什么，有什么好说的。模范团乃川军标兵，是尹大都督组建的，也是护理大都督亲兵，平定臧边这种大事模范团出马还情有可原。剿匪这种小事，难道也还要模范团吗？”

　　一听这个意思，当即感觉杨兴不愿离开成都。如今情势，若是模范团还放在成都，一个不小心，自己这个护理大都督极有可能就被兵谏了。

　　当即脸色一沉道：“征东啊，怎么说话这样不知深浅呢？不要以为杀了几个藏蛮子，就目空一切。川地土匪规模虽然没有藏人那么多，但是都是惯匪，遍布全境，剿不甚剿，所以本督才决定动用你这支王牌。”

　　杨兴内心暗喜，当即说道：“大都督教训得是，卑职保证决不辜负使命。”

　　民国时期四川土匪滥觞于1911年。其时，保路运动在川省如火如茶地展开，素有“屠夫”之称的四川总督赵尔丰倾其全力镇压这次反帝爱国的群众请愿活动，却不料各地土匪乘机蜂起。不久，武昌起义发生，各省纷纷独立，新旧政权都将注意力集中在政治斗争上，无暇顾及广大农村的匪患，致使匪势坐大，抢劫杀人案件屡有所闻。

　　川人称土匪为“大棒老二”、“棒客”或“棒老二”，小的时候杨兴就知道这种称呼。解释起来，当是清末民初时的土匪并无枪支子弹，甚或连刀矛之类武器也很缺少，仅以一根大棒袭击或威吓过往单身旅客，劫取钱财而已。

　　在20年代的时候，在四川更是兵匪不分家，很多军队，都是从袍哥、土匪改编过来的，比较有名的如人称范哈儿的范邵增等人。

　　由于四川军阀连年混战，各军阀大肆扩张武装，拉壮丁，虽然能够保持军队的纯净性，但是农民毕竟太软弱了，怎么像那些惯匪，一经整编，即可拉到战场上。

　　在20年代，于是就步入这样一个怪圈，土匪招安后成为正规军，正规军一打败后，又成为土匪。

　　如此而来，四川军阀招安土匪就远近名扬，如此有的远在河南的土匪，也打算跑到四川接受正规军招安。

　　如此，在20年代，四川正规军中土匪竟然超过70%。

　　可以说整个民国时期，四川深受土匪危害。

　　来到地图边，胡景伊指着墙上地图道：“征东，如今我川北、川东土匪横行，这些土匪以华蓥山、大巴山为基地，严重扰乱当地秩序，本督刚才让周俊师长告诉你们，决定派你指挥模范团1营、3营与一个炮连前往川北，协助张澜先生，剿灭土匪，不知你这员虎将是否敢前往。”

　　杨兴一听，胡景伊竟然一下将模范团的炮连、2营、4营剥离出去，当即反驳道：胡督，你知道，要剿灭土匪，需要火炮支援啊，若是没有足够火力支援，可能导致剿匪不利啊。此为其一。

　　其二，模范团乃一完整编制，若是欠缺二营、四营，下面将士不服啊？

　　胡景伊一听，大怒道：征东啊，你也知道模范团乃川军精锐部队，模范团调出后，总要留下一支部队来拱卫成都安全啊，拱卫大都督府安全啊。因此，我准备将模范团一分为二，你率领1、3营前往顺庆维护地方秩序啊。要知道，你现在仅仅是代理团长啊，我决定让你以1、3营为骨干，组建独立团，将2营、4营与炮连留下来，重编为模范团。

　　看到这里，胡景伊开导道：征东，你看这样可以不，独立团的编制还是5个营，包括一个炮营，4个步兵营，以炮营、1营、3营为骨干，进行扩编。而新成立的模范团，以炮连3排、2营、4营为骨干，重编为模范团，你看这样可以不，要知道，你仅仅是模范团代理团长，要知道模范团一般是直接归大都督府直辖的哦。

　　杨兴反驳道：胡都督，这种事情即使我答允了，手下士兵也不服啊？所以模范团，最多第2营留下来，其他几个营，我看就随我去剿匪吧。

　　胡景伊暗自一琢磨，如果只留下第二营，也太吃亏了，当即表示不同意。

　　当即引诱道：征东啊，若是将二营、四营留下，我马上任命你为独立团团长，不再是代理团长了。

　　杨兴还是摇头表示拒绝道：胡都督，这不是我会不会答允的问题，而是我能不能答允的问题。若是我答允将二营、四营留下来，那帮兄弟会怎么看我？更为重要的，如果一支离心离德的部队开赴前线，如何与土匪作战？胡都督，要知道模范团向来为川军之胆，若是模范团战败了，其他各部会怎么想呢？

　　胡景伊一听，也是这样，当即笑道：征东啊，如果只留下王陵基的第二营，实力毕竟有点少啊，你看这样可以不？留下一个炮连，再留下两个步兵连，如此下来，留下6百余人，以方便王陵基组建新的模范团。

　　杨兴一听，杨兴也暗自琢磨，整编后虽然实力有所削弱，但自己也可以借助整编为由，对独立团进行重编，以建立一支完全忠于自己的武装。

　　杨兴一听，当即说道：“到川北剿匪，兴是没有问题，不知道下面弟兄同意不？”

　　胡景伊一听，当即火大道：“你是团长，下面弟兄们敢不敢，是要靠你做功夫。如果不能说服下面弟兄们，要你们做什么。开拔之前，我将派人送来2个营的武装”

　　杨兴一听，当即害怕胡景伊改口，只有面露不甘的说道：“大都督教训得是。”

　　胡景伊也看着杨兴要死不活的表情道：“只要你们好好干，本督绝对不亏待你们的。刚才本督也曾说过，你也是本督的爱将啊。但是模范团从来就是归大都督直辖的啊，你去剿匪，总不会全部带走啊。”

　　杨兴一听，既然本次兵变如此轻易处理，早已达到预期，当即与胡景伊商量钱粮补给，驻地问题，军饷问题，大军统筹事务后，拿了一份调令，赶忙回到军营。


第四十章 驻防川北

　　根据与胡景伊交谈结果，模范团军饷由川北宣慰使府出，模范团驻扎在顺庆，负责剿灭华蓥山一带土匪。

　　华蓥山位于四川盆地东北部，由北向南纵跨15个县、市，延绵300余公里。华蓥山最是、高峰高登山，海拔1740.1M，也是四川盆地低部最高峰；次高峰宝鼎，为华蓥山主峰，海拔1590.8M，是全国八大佛教圣地之一。从中国清朝开始，华蓥山与娥眉山、四面山、青城山并称为巴蜀的“四大名山”。

　　一回到团部，当即召集团委会，各营各连营连长，各支部、小组成员会议，当即向大家通报与大都督府谈判结果。

　　听到模范团虽然将进行改编，但是改编后将作为独立团常驻川北，剿灭土匪，大家一听，欢喜两重天。

　　在经历一天折腾后，大家都明白成都亦非久留之地，胡景伊为了巩固自己统治，这次差点就对模范团动武了，当听说谈判结果，模范团开往川北，大多数还是接受的。

　　但是当听到二营全部、三营、四营与一个炮连将留下后，二营的何二川就显得非常恼火了，当着王陵基的面说道：若是要自己留下来，自己宁愿选择退役。

　　而王陵基一看，这些与自己作对的竟然想离开，也乐得一个顺手人情，当即声言，愿意留下来的，自己表示欢迎，并且基本上官升一级。

　　如此之下，二营留下40多名连排班长，三营留下13多名，四营留下8名，炮营留下不到2人。

　　王陵基一看，炮连军官严重不足，一个劲向杨兴求饶，最后留下来了8人。

　　听到这次兵变和平解决后，悬着的一颗心终于尘埃落定，听说在杨兴离开成都女子高中后，郑秀秀与一帮女同学跑到凤凰山附近，守望了一个晚上，终于等到事态平稳解决。

　　接着，听说杨兴要到川北剿匪，虽然心中充满惆怅，抱怨再也不能早晚相见，但是也知道这时没有办法的办法。

　　即于李家钰、王铭章等四川陆军军官学校的同学，大家来到军营几次，互道珍重，杨兴也希望在明年毕业后，大家能到独立团，以充实独立团的军官队伍。

　　在行军中，杨兴向众人也分别讲述土匪对老百姓生活的危害，剿灭土匪必要性，要各支部向各级军官，战士们将清楚。

　　杨兴让大家诉苦，大家遭到土匪、恶霸欺凌之苦。

　　在过去，军队开拔是常有的事情，再加上各支部各小组强国会成员的宣传，在简单准备之后，带着一切能够搬迁的东西。

　　大军于11月中旬到达川北重镇顺庆，四川宣慰使张澜率领川北主要官员前来欢迎。远远看着这支装备精良，士气高扬的队伍，前来迎接的官员士绅禁不住发出阵阵掌声。

　　纷纷夸奖杨兴年少有为，竟然练出这样一支威武之师，竟然练出这样一支与常态不一样的军队。

　　为了鼓舞士气，安抚人心，在与张先生等人见面后，当即安排了一个盛大的入城仪式，除了负责后勤的一个连，全团上下一千多人，在杨兴指挥下，浩浩荡荡的开进顺庆城中。

　　当然在开进的时候，杨兴为了显示模范团与其他部队不一样，不但要求各部队在进城前整理仪表，以显示出完全不同与其他部队的气势。

　　此外，在入城过程中，当然需要喊两句口号，在一番计较，口号就变为“保境安民，服务乡亲，保境安民，服务乡亲。”

　　大家看到这样一支仪表堂堂的军队，而不是过去所说的兵匪不分家的军队。

　　再听到这些士兵齐声喊着这些振奋人心的口号，当地乡亲感觉与众不同。

　　模范团驻扎后，当天下午，杨兴带领模范团主要军官前去川北宣慰使府，拜见张澜先生。

　　原以为模范团开到川北是一句戏言，想不到如此短的时间内就被戏言成真，当看到杨兴率领一干军官来到宣慰使府的时候，张澜竟然出门迎接。

　　与会的除了张澜等外，还有鲜英，及其川北宣慰使府主要官员，顺庆主要官员。

　　在大家坐好后，护卫支队（相当于团长）鲜英给大家简要介绍川北土匪状况。

　　鲜英，字特生，四川西充县人，光绪末年考入四川陆军速成学院，即参加同盟会，参加了四川保路运动，以及起义活动。

　　在张澜先生任川北宣慰使的时候，任护卫支队支队长（相当于团长），可以说培养的四川第一代新军人物。

　　在历史上，在张澜成为国会议员后，鲜英也被选送北京陆军大学第四期深造，毕业后曾任袁世凯总统府侍卫官。

　　在袁世凯与日本签订二十一条后，鲜英南下广州参加护国运动，后曾任刘湘部参谋长，最后厌倦军旅生活，随张澜先生组织同盟会，可以说是其一生是张澜的左手右臂。

　　在大家一番寒暄后，鲜英向杨兴介绍了整个川北军事部署。

　　目前民国初立，川北宣慰使主要控制区域就是顺庆府。民国初年顺庆包括地域比现在要广多了，如现今的广安、华蓥、武胜等地，在改革开放之前都属于顺庆管辖之地。只是因为出了一个改革总设计师，这些地方才划到另外一个地区。

　　在北边，有驻扎广元、巴中，现被川军第四师刘仁厚师所占据，该师以北洋军阀为主，在民国初立后，经尹昌衡改编后，扩编为一个师。

　　在东边，有熊克武将军的第五师，其部主要驻扎在重庆、达州地区。

　　在西面，为四川控制心腹地带，包括周俊第一师、彭光烈的第二师、孙兆鸾的第三师了。

　　而顺庆除了杨兴的模范团，再没有任何正规军了。

　　顺庆目前有地方性质武装若干，如鲜英的护卫支队外，以及各县改编后10个营的地方保安武装。

　　由于这些地方保安武装装备简陋，训练不得法，除了能保卫各县政府安全外，剿匪实在是力不从心。

　　张澜上任宣慰使接近一年，虽然将川北民政理顺，但是前清遗留下来的散兵游勇根本没有办法清剿。

　　这些散兵游勇与四川古老的袍哥组织、哥老会结合，目前游荡在川北各地大小匪帮上百家，分布在川北各地，这些土匪打家劫舍，为非作歹，造成川北民生疾苦。

　　目前在川北主要土匪有两股，分别为在仪陇县与巴中府交界处的惯匪王三春，以及分布在华蓥山附近的“川北恶虎”黄清远。

　　王三春，四川巴中人，光绪年间，在其20岁时因争山林树木与族长发生火并，离家逃往川陕交界的大巴山，聚集数十名混迹天涯的流浪汉，先后兼并数股弱匪，缴获树枝步枪后，开始了昼伏夜出、打家劫舍的土匪生涯。

　　在民国初立时，王得知一支清军在赵尔丰被杀后军心，于一日深夜以在四山放火的疑兵之计，吓得清军将领惊慌万状，以“全部缴枪，保全性命”为要挟，当即对该支清军进行整编，从而形成一股人数近千人的土匪部队。

　　王三春以营山县的二郎翟为基地，打家劫舍，从而危害地方。在其淫威之下，其名号响彻川北，人称“巴中大王”。

　　另外，被称为“川北恶虎”的黄清远，原为华蓥山的一大家族，后来他自立堂口建立什么袍哥组织，从而成为一方恶霸。在民国初立，地方政府权威尽失的时候，黄清远勾结附件的袍哥组织、散兵游勇，建立了一个土匪组织。

　　黄清远长期控制华蓥山附近矿产，打家劫舍，过往客商，运送矿产商人、挖矿工人都需向其缴纳税收。

　　黄清远还心狠手辣，在兼并一支清军的时候，由于该部首领曾经打死了他一位亲人，竟然在收编该部后，下令将该首领活活活埋，从而“川北恶虎”的恶名就名声远扬了。

　　看到川北土匪如此势大，而川北各地团练也早被土匪参透，不祸害百姓，也是幸事了。

　　介绍完各地土匪情况后，张澜就追问对满地土匪，该如何应对。

　　杨兴皱了下眉头，前世经验告诉自己，土匪存在根本就是各地山川险阻，百姓生活困苦，如果大家有吃有穿，又有谁愿意参加土匪呢？

　　但是要大家有吃有穿，并非短期之功，在目前来说，还是只有以剿灭为主。

　　看到张澜张先生追问，当即站起答道：“张先生，鲜支队长，兴虽然出身川北，但一离数年，川北早已不是兴所记得的川北了。如今刚刚率领大军到达川北，剿灭匪徒之事，但请张先生，鲜支队长吩咐就是。”

　　张澜连连摇手，走近杨兴道：“征东，大家都是革命党人，断不可有前清官员那样虚情假意，不要有任何顾虑，但说无妨。”

　　既然张澜话说到如此，杨兴也不好推辞，当即站起来对张澜等人说道：“既然先生相问，兴只好据实相答，不当之处，望先生与鲜支队长指教。”

　　杨兴吸了一口气道：“自古以来，土匪就从来没有剿灭干净过。但在王朝更迭，国政荒废的时候，更是土匪横行，占县据州，危害一方。是什么原因导致土匪永远剿灭不清呢？兴近日多浏览欧美诸国，虽然也有一些黑社会组织，但是土匪这种杀人截获的组织还没有发现过。”

　　看到大家竟然被吸引住，当即喝了杯开水，继续说道：“那是什么原因导致中国土匪从来没有剿灭清过呢？是有的人所说中国刁民太多，故意与官府作对，还是其他的？兴在来的时候曾听说这样一个故事，官军为一个被俘虏的土匪，为什么干这种杀人放火，丧尽天良的事情，该土匪竟然答道‘挖开老子肚子就知道了’，这当然是一个笑话，悲壮的笑话，通过这个笑话，老百姓干土匪就很清楚了，那就是民不聊生，老百姓没有吃的，没有吃的怎么办，只好干这种无本买卖。”

　　“因此，要消灭土匪的土壤，那就是消灭贫困，只要大家有饭吃，有衣穿，只有傻子才会干土匪。若是没有饭吃，没有衣穿，当然一些有强烈耻辱观念的不会干土匪，而其他教化弱的呢？那就是未来土匪了。因此，为今之计，就是大力发展我们川北农业，发展我们川北工业，这是解决土匪问题的根本。”

　　有一个穿着长袍的中年文官站起来道：“团长，你这么说来，这个土匪就不能剿灭了哦？”

　　杨兴笑道，摆了摆手，示意这位官员坐下后道：“若保证川北地面上没有土匪，那是难以办到的。但若让土匪活动处于地下，让土匪不造成官府头痛，不影响老百姓生活，也不是不行的。”

　　“大家请看，要达到清除土匪势力，我们可以三管齐下。

　　第一，我们可以对各县团练进行整编，清除队伍中残存的帮会分子，土匪内应。如此若境内发生土匪作乱时，各地团练再不会束手无策，等待上峰派员参与平叛。

　　第二，就是修建公路，当发生土匪闹事时，保证我大军能快速开赴各地。

　　第三，在各县团练整编完成后，划分责任区域，再辅以我模范团以及鲜兄的护卫支队，如此川北土匪之患就可彻底铲平了。”

　　张澜一听，大呼青年才俊，想不到从政治、民生、军事方面下手，至少一听该方略，剿灭川北土匪之患是可行的。

　　但是对一些比较现实的，对刚到川北的模范团比较排斥的人却不是这样，有的竟然站起来说道：“杨团长，你所说的，要剿灭土匪，需数年之功。但眼下川北土匪闹得凶，杨团长不会那这个搪塞大家吧。须知大家都知道杨团长是平叛英雄，川军悍将啊。”


第四十一章 谁说军人大老粗

　　杨兴咧咧嘴，预言又止，张澜当然知道剿灭土匪这种军事大事，断不可拿出来公开讨论，当即站起来说道：“杨团长不愧是我川北的青年才俊，所拟定的剿匪方略，老夫看是可行的。现在本宣慰使宣布一项重大人事案，现任命杨兴为顺庆军政局局长，全权负责顺庆剿匪事务。”

　　要知道，此时四川被分为5个宣慰使辖区，其中川北宣慰使管辖26个县，包括现在的南充、广安、巴中等地区。而顺庆（即今日南充）乃川北重镇，成为顺庆军政局长，这可是一个实缺。

　　众人一听，大家都以一种异样眼光看着杨兴。那些跟随杨兴一起来到宣慰使府的军官，当然大为高兴，拍手称快。

　　杨兴也没有想到一来居然被委以如此重任，杨兴来到顺庆，主要是考虑顺庆在四川周边地区，比较富庶，适合练兵，在民国历史上，刘存厚、熊克武、刘湘、杨森在兵败后，就跑到川北来练兵，谁知一来居然被委以如此重职。

　　当即木然的站起道：“张先生，在下年龄尚青，才疏学浅，在川北未曾建立威望，难以堪当如此大任。鲜支队长为在下学长，参加过保路运动与独立运动，早已声名远播，且帮助先生多多，顺庆军政局长职务，还是由鲜支队长担任为佳。”

　　鲜英连连摆手推辞，张澜也插话道：“征东，大丈夫需要勇于任事，断不可退却。鲜英鲜特生，已经决定跟随老夫进京，现在已申请北京陆军大学第四期深造，毕业后前途不可限量。”

　　杨兴再次推辞道：张先生，我部一营营长王瓒绪中校，西充人，乃前清举人，也为我的学长，我建议由王王瓒绪中校担任顺庆军政局长。

　　旁边王瓒绪连连推辞道：团长，你就就任吧。团长虽然年幼，不但是军事天才，更是治理地方的好手，即于我嘛，团长，放心吧，还是以幕僚形式为佳，我就在一边辅佐你吧。

　　一听既然这种事情，当然就当仁不让，当即宣誓就职顺庆军政局长。

　　既然新官上任，那么三把火就要烧响，在向张澜报告后，决定在年前进行一次大的围歼土匪行动，以一振士气。

　　在这之前，当然就是对各县团练进行改编，五日后，在大军安顿扎营之后，杨兴以军政局长的身份召集顺庆各县县长、团练老总开会。

　　这次会议中心议题就是各团练整编、剿匪。这可是一件大事，自民国建立以来，还从未正儿八经的开会商讨剿匪这种事情。

　　当杨兴下令各县市在一年内肃清所属区域土匪时，这些县长、团练老总都闹骚漫天飞，哭喊着自己没有什么武器，而很多土匪是前清官军演化而来，装备精良，怎么与之抗衡。说什么地方团练军饷低迷，将士们不里通土匪就可以，要剿匪，谈何容易？

　　反正问题一大堆，最后还是由张澜出面，抛出了各地只保留少量武装警察，其余的团练由模范团训练，由模范团负责整编后指导剿匪工作，这些地方头面人物方感大事不妙。

　　大事不妙又怎么办？剿匪是大家共识，总不会反对剿匪吧。何况那个年轻的团长竟然抛出了接受整编的团练，其军饷由各县与顺庆共同承担，且模范团还有数百把汉阳造剩枪，这可是好家伙，竟然能隔得老远，就能打死人的。

　　若是不接受改编，在限期内不能肃清地方匪患的，到时候县长与团练老总都要被追究责任的。

　　于是就有几个坐不住了，说道：“小土匪我们剿灭可以，但是上百上千的土匪总不会要我们这些团练剿灭吧？”

　　杨兴笑道：“剿灭土匪，乃是军人份内之事，若是不接受整编，养匪、资匪到最后以匪徒势大为由，说什么剿灭不了土匪，那不是军人失职是什么？因此，接受整编的，剿匪由模范团负责，没有接受整编的，剿匪就由地方县长、团练限期负责。”

　　没有办法，在杨兴强势推动下，在张澜鼎力支持下，各团练整编工作顺利完成。

　　当即分派三十多个连排长班长带领数个军事骨干，到地方各县，整编各县地方团练，肃清部队。

　　这可在模范团引起轩然大波，王瓒绪、程鹏等人思想触动颇大，不愿意放，要知道民国以来，各部军官十分短缺，若是放了的话，模范团军官更为短缺了。

　　杨兴解释道：治易，老程，我们模范团刚到顺庆，毫无根基，虽然我与治易都为顺庆人，但是在这顺庆，也是两眼一抹黑，虽然我们将模范团一些军官放下去了，表面上是我们一大损失，但是这样我们得到实惠了。我们通过拍下去军官，牢牢控制了顺庆9个县，这是一笔非常划算的买卖啊。

　　王瓒绪摇摇头道：团长，在成都的时候，被王灵官拉走了6个连，现在如果再派出几十名军官的话，如此我们模范团实力会锐减啊，如此我们怎么剿匪？

　　满不在乎的说道：治易，你认为我们一到顺庆，立马就将这些土匪剿灭了？要剿灭土匪，还是要靠各县的团练啊，这好像就是千年难以挣出一个胜负的问题，到底是江河里面的水满了好，还是大海里面水满了好？我看还是江河里面水满了的好啊？我们将这些军官派下去吧，训练团练吧。

　　当即派出54多个军官，100多名士兵前往充实各县团练。

　　当然作为穿越者，杨兴当然政治思想工作的重要性，在派往各县团练的，除了一位军事主官，还有一名强国会宣传员，在出发前，杨兴要求大家加强。对各县团练进行控制与改造。

　　借这个机会，杨兴也趁机派出精干官员前往匪患比较严重的华蓥山、仪陇，以摸清王三春与黄清远土匪窝。

　　在与张澜等人商议结果，那就是先解决黄清远的土匪团伙，不但因为该团伙作恶多端，恶名远扬，更为重要的是该部长期盘亘在华蓥山上，将模范团与熊克武的第五师人为的隔开了，更为重要的是该群土匪长期控制华蓥山各种矿产交易，严重扰乱经济秩序，并且还十分富有。

　　在听说杨兴要剿匪的时候，张澜先生就要求先剿灭黄清远的这支土匪。

　　因此，以整编各县团练的名义，杨兴就派警卫连连长杨大牛率领一个连到华蓥县，一则整编该地团练，另外，就是侦查黄清远这群土匪窝。

　　大家看到杨兴将自己警卫连长竟然派了出去，看到所派军官，也是杨兴原来担任营长的炮营军官，如此反对意见就不那么大了。

　　但表面上，杨兴按兵不动，补充王陵基拉走部队空额，补充派往各县团练后的空额，每天除了操练各部军队之外，就是拜访顺庆各界士绅、商人。

　　这天，杨兴召集王瓒绪、程鹏、刘二狗、朱三民、王四麻、何二川等人，将自己想法告诉了他们。

　　随着模范团一分为二，再加上向各县团练派出大量军官，各部都招了很多新兵，需要几个月才能形成战斗力。

　　过去一些练兵方法已经逐步深入人心后，日常部队训练，杨兴就交给了王陵基。

　　这天，杨兴告诉大家，我们模范团还应该摆脱文盲状态，改变很多士兵不识字的状态。

　　当兵的是当兵的，怎么要读书写字呢？一听到杨兴如此提议，王四麻脸上皱纹就起来了，呈现一个川字型。

　　当然知道可能的抵触情绪，笑道：四麻子，你不是常说，下面很多士兵笨吗？很多东西教了很多遍，就是不会吗？

　　王四麻一听，长舒一口气道：团长，是啊。我们连那个勇娃子，就是笨，一个简单的擦拭步枪，害得老子教了他十多天啊。

　　点点头，看着众人道：其他连有没有这样的笨蛋，就是很多东西教不会，但是打仗呢又太勇敢了，敢于与敌人玩命？

　　众人大笑，大家都是军旅之人，这种人太多太多了，于是一个个就抱怨，这个老子教不会，那个给老子不落教。

　　看到火候差不多后，杨兴笑道：各位兄弟，大家都看得出，这些人大多数都是文盲，但是不是他们不想学，而是他们过去没有上学，很多东西学不会啊。如此，他们在打仗过程中特别玩命，就是想要证明下，虽然自己在文化上不如大家，但是在打仗方面，绝对不比别人差。

　　何二川摇摇头道：哦，原来是这样。团长，你这种解释非常新一哦。

　　王四麻摇摇头道：团长，我知道，你是嫌我没有文化，我只是读了两年书，你们这些都是初小毕业的。但是，团长，我宁愿每天打仗，就是不愿意拿起笔啊？

　　杨兴笑道：四麻子，这或者真的是内心你的想法，但是你如果像王副团长那样有学问，你会如何？

　　一听这个，王四麻摇摇头道：团长，这个不行，我骑八头马就赶不上王副团长，我怎么可能有王副团长那样有学问呢？

　　王瓒绪劝道：四麻子，事在人为啊，你现在害怕学习，主要是你没有赏到读书写字的妙处，如果有一个大师教了你，你能够读书写字，你会如何？

　　王四麻眼放金光道：王副团长，如果那样的话，我祖坟就冒青烟了。

　　接过话题道：四麻子，我就要你家祖坟冒青烟。只要你按照我说的做，你将来绝对能能文能武。

　　一听杨兴如此说，王四麻站起来，装模作样的摆出姿势道：杨团长，你看下官能文能武吗？

　　众人大笑，杨兴继续开导道：四麻子，如果你不读书，将来退役后，你干什么呢？难道像那些富家护院，帮人家看院子？还是像那些街上的流氓，收取保护费？所以，你要多读书，你如果多读书，读好书的话，你将来绝对可以干一个县长，哦，不，至少可以干一个警察局长什么的？

　　众人一听，更是乐了。

　　杨兴接着说道：大家将心比心，我们大家都是一支部队的，平时兄弟长兄弟短，如果是你亲兄弟，你愿意让他们读书吗？

　　王四麻终于真性情流露，看着众人，声音有点哽咽道：团长，各位兄弟。说句实话，我害怕大家说我读书少，所以我平时装作什么都无所谓得样子。团长，各位兄弟，我给你们说句实话，我老爸听说我在外面当连长，一个劲要求将我弟弟调到军队，我不干，我将每月饷银全部寄给家里面，要求弟弟读书，读完初小，读初中。到时候那个敢说我四麻子没有学问，我让我弟弟与他比试比试。

　　听王四麻如此说，大家神色顿失暗淡，想到前世种种遭遇，杨兴眼中也充满内心。良久，终于忍住内心的激动，骂道：你这个四麻子，平时大大咧咧的，怎么今天将大家搞得怪伤心的。

　　抽了下鼻子，感到酸酸的，笑道：谁说军人就是大老粗，四麻子情况表明读书的重要性，表明我们下面的弟兄，不是不愿意学习，而是没有人带他们学习。这样吧，由各连、各排挑选一些初小毕业的军官、士兵，组成我们的教导连，每天晚上，由这些人教大家写字，教大家看报。

　　王四麻摇摇头道：团长，读书怎么这样轻易的解决，要买书本啊，要买毛笔啊？

　　杨兴笑道：四麻子，这个你不用担心，大家都知道我们发了一笔财，我准备提一些钱出来，买书本，买铅笔，到时候每个人都发一本，每天晚上学习学习，大家都知道，妈的，晚上太长了。

　　王四麻一听，连声笑道：团长，这很好，如此我老王也可以成为读书人了。

　　杨兴笑道：你成为读书当然可以，但是你知道吧，对学习成绩，我们每个月要考试哦，对考试不过关的，将停职进行学习。

　　如此之下，在模范团白天进行训练，晚上文化知识学习。


第四十二章 暗渡陈仓

　　这天，勇娃子哭丧着脸跑来道：团长，你就饶饶了我吧，每天可以让我多跑两圈路，只要不让自己读书写字，每天班务自己全包？

　　杨兴大惊，不由得细加询问，要知道勇娃子毕竟算自己发家的炮连老人，在西征西藏后，炮连多次血战，伤亡很大。

　　原来勇娃子从小好狠斗勇，就是坐不下来，最先听说全团开展扫盲运动，内心也有几份惊喜，当即与其他士兵一起好不容易坐下来学习。

　　但是笔又太小了，比起那个大刀什么的，拿起来根本不顺手。

　　如此折腾了几天，终于掌握了拿笔方法，但是老师教下来的东西，常常记不住，在读书过程中，常常写错别字，以及于半个月下来，成为全连学习成绩最差的人。

　　这天，在宣布考试的时候，勇娃子看到自己名落深山，想到过去在各项军事训练中，自己常常独拔头筹。在搏斗过程中，自己常常一个人能够对付几个人，想不到在这个学习过程中，自己竟然如此不堪，看到这里，勇娃子当然就非常恼火，赶过来找杨兴，要求取消自己学习的资格。

　　杨兴当即将各营连长、营长叫过来，将主要教官叫过来，仔细询问，毫无疑问，各班都有这样的典型，他们放出狠话，即使关禁闭，也不愿意学习写字。

　　勇娃子所在营营长朱三民看到勇娃子竟然闹到团部，满脸铁青道：勇娃子，你这个人怎么不讲良心，你知不知道，读书写字是为你好？

　　勇娃子佝偻着腰道：营长，我被猪油蒙了心，我知道这是为我好，但是，团长，各位长官，我勇娃子打仗还行，写字啊，真的勉为其难了。

　　朱三民看着杨兴道：团长，对这种人，还是关禁闭，只要关两天，他们就会好的。

　　伸了一个懒腰，笑道：朱营长，若是关一天禁闭，能让勇娃子愿意写字，我想我愿意，他也愿意。但是这根本不行啊，要知道，我们全团上下，有80多个公开宣称，自己不愿意读书写字了啊。

　　朱三民哭丧着脸道：团长，那怎么办？

　　杨兴笑道：老朱，要知道这样一句话，世上没有办不到的事情，只有方法对不对而已。这样吧，将这次不愿参加学习的组织起来，由最好的文化教官教吧，让他们每天训练半天，半天学习吧，每天在班组活动中，这些人都必须念100个字的文章。

　　如此过了两个月，现在是民国2年1月份，接近年关，模范团刚到川北的轰动效应也早已风消云散，大家忙着过节。

　　这天，杨兴刚刚与团部几位军官商议剿匪事宜时，警卫来报，杨大牛偷偷溜到模范团来了，说是有重要军情相报。

　　杨兴大喜，一会意，当即命人将四娃子请入。

　　模范团来到顺庆时，整个团部也经过改编，原营长王瓒绪、程鹏分别被杨兴提为副团长，与团参谋长，现组成团指挥机构，以指挥模范团。

　　一营营长朱三民

　　二营营长王四麻

　　三营营长何二川

　　四营营长张大军

　　炮营营长刘二狗

　　教导连连长杨大牛

　　杨大牛被派到华蓥，王瓒绪等人也是知道的，但一直没有搞清楚杨兴的意图，现在看到杨兴如此兴奋，当即感觉非常疑惑。

　　四娃子带来的情报非常及时，通过两个月的明察暗访，黄清远一伙土匪情况现已摸清了。

　　黄清远团伙现有土匪500余人，长期盘踞在华蓥山以东50里处的天池乡刘家院子，依靠道路险阻，又地处顺庆、绥定府（今天达县）边境，大军清剿不易，从而控制了方圆近50里的矿产贸易。

　　杨大牛还绘制了一幅天池乡简易地图，天池镇东面临近风景名胜天池，其余三面为陆地所包围，从华蓥到天池镇，只有两条路可走，分别为一路为小路，通过青山坡，直插李家湾。该小道道路崎岖难行，不过四娃子曾经化妆成采药客，依靠川北气候复杂多变，在冬季每天早上挂着厚厚露水，只能看清数米距离为由，率领一个侦察班走了两次。另一条为大道，不过要多长十里路，翻过瓯子洞，古堰沟，七里坪，从而赶到天池镇。该路道路较平坦，且七里坪最适合设立炮兵阵地，可以监视整个天池镇土匪。

　　走大道有一个问题，那就是黄清远在瓯子洞、古堰镇、七里坪都设了岗哨，很难进入。

　　杨兴皱着眉头道：“土匪防守得如何？难道没有办法提前混入吗？”

　　杨大牛一愣道：“在本次侦察过程中，走大路被多次盘查，但是在小路上，土匪防范非常空虚，只碰到一个土匪暗岗。”

　　杨兴摇摇头道：“土匪应该不是盘查奸细吧，他们是收保护费吧。”

　　杨大牛一听，大惊道：“是的，土匪每次盘查后，都要求卑职交一吊钱。哦，这就对了，土匪并不是真正盘查我等，只是拦住我等缴买路钱。”

　　王瓒绪也笑道：“黄匪有大小匪徒近500余人，而你们华蓥团练也仅仅50余人，土匪又怎么可能将你们放在眼中呢？我们正好可以利用土匪这种骄横心里，借助冬季大露水，打其一个措手不及。”

　　杨兴沉思良久道：“副团长所言极是，何况现在正值过年，土匪那天过年？”

　　杨大牛一听，当即回答道：“本地有个时俗，就是过七不过八，现在临近年关，下官打听得知，土匪是腊月二十七过小年。”

　　杨兴面色一凛道：“土匪们抢家劫舍，害得多少人家破人亡，害得多少人不能过安稳之年。既然如此，那么今年我们就给川北恶虎拜过年。”

　　当即与一干人等围着地图窃窃私语，当即一拍案几道：“各位，我模范团既然开赴顺庆剿匪，那么我们绝对没有理由让父老乡亲失望，也要打破一些人非议，说我等到顺庆竟然忘记本分，只知道控制军队，而没有真正剿匪”。

　　腊月22号起，模范团与川北各地团练就不再像往日那样每日操练，就拿官兵所说，我们当兵的要过年，现在过年了，怎么还像过去那样操练呢？

　　现在驻守在白塔山上，仅仅是新组建的第四营营长张大军，其他三个步兵营、炮营在昨天暗度陈仓，在昨天秘密离开白塔山，不知所踪。

　　张大军本来想主动请缨，但是团长说的也是，白塔山是我们模范团的根本，也需要人留守，如此一抓阄，自己不幸抓中了，如此就被留在白塔山上。

　　张大军知道，这两天模范团有大行动，全团四个营共一千余人，正在按照团长的命令，借助这几天大露，分批化妆，正秘密的向华蓥山集结，正准备端掉川北恶虎黄清远的老巢。

　　对这次剿匪，团长是非常重视的，在中国官匪不分家，因此，这次行动不但要瞒过土匪，而且还要瞒过绝大多数官员。

　　在腊月26号晚上，川军各营秘密来到指定集合地点柏木山，此地离叛军老巢刘家院子大概有15里的路程，川军上下正在秘密进行战前动员会。

　　杨大牛亲自在柏木山下的一个四合院子迎接杨兴，这是一个二进院子，典型的川北小地主家。

　　边走边介绍道：团长，大家都到了，王副团长、程参谋长，还有各营营长都赶到了。

　　杨兴点点头，追问道：大牛，有多少个向导，可靠吗？

　　看到杨兴郑重的表情道：团长，这些都是我亲自挑选的，很多都是川北人，化妆成货郎儿，化妆成采药客，都去看了下。

　　杨兴点点头，来到会议室，看见王瓒绪、程鹏等热都在坐，一一握手之后，问道：治易，大家来的时候有什么异常不？要知道我们这上千人在几天内陆续赶到这穷山恶沟里面，对周围民众，都还是非常陌生的。

　　王瓒绪笑道：团长，大家化妆行动，每个小组七八个人，扮作不同的人，我刚才追问了下，没有什么意外？

　　王四麻嘿嘿笑道：团长，这黄清远骄横得很，在这刘家老远附近10里，都有其喽啰巡逻，但是只是收钱，根本没有追问什么官军什么的。

　　朱三民接过话题道：团长，这一路下来，我们营可是被敲诈了120个大洋，兄弟们都非常气愤，有人骂道，这个土匪，也太伤天害理了吧。

　　杨兴点点头，看着杨大牛，一把欣开墙上的窗帘，杨兴大惊，原来是刘家否附近的地图。

　　杨兴笑着指着地图道：大牛，这个地图你们再确认下，程参谋长，你再与参谋拟定下这次作战计划，我与王副团长在下面走走，看看新到的兄弟们。

　　刚到门边，碰到一个50多岁的老人，老人看着杨兴双手颤抖道：团长，这伤天理的土匪，有500人，足足有五百人之多，这么多，你们能剿灭吗？

　　杨兴笑道：老伯，我不知道会如何，但是我只知道谋事在人，我们将我们应该准备的都做好了，就等到明天战争结果了。

　　杨大牛接过话题道：老伯，你放心吧。我们团长，你可不要看他年龄小，可是川军名将，在年前，王大拿100多人的土匪，被他一扫而光，无一漏网。在今年，藏蛮子，兵强马壮，有足足8千余人，也被我们团座击败的，所以，你老就放心吧。

　　这个穿着厚厚棉袄的小地主颇为气愤道：团长，我也是豁出去了。在去年，黄清远的一个侄子，硬是将我家小媳妇祸害了，害得我们家被人家笑话，抬不起头。如此只有你们把黄清远剿灭了，我们才能堂堂正正做人啊。

　　杨兴点点头，带着一干人员来到驻扎在这个小村庄的各营连士兵。


第四十三章 智擒顽敌

　　看见一些宣传员正在向大家鼓劲，传达作战命令。

　　看到杨兴来了后，纷纷站起，一个士兵问道：团长，听说只要作战勇敢，战场立功的，我们都可以成为强国会会员吗？

　　杨兴摇摇头道：作战勇敢，打仗鬼点子多，这是加入强国会的一个前提。另外嘛，就是你们宣传员所说的，要团结战士，在训练中，在作战中，在军民关系建设中作出表率作用，如此才可能成为强国会的一员。

　　一名士兵指着宣传员道：团长，刚才宣传员没有讲，他主要说土匪危害，说要作战勇敢。

　　这位宣传员分辨道：狗娃子，这个我不是在驻地的时候就讲过了，只是这次还没有讲到那一课呢？

　　拍拍肩膀安慰道：下次我们不能够只强调军事观点了。若是仅仅强调军事观点，强调打仗勇猛，那是不够的。我们强国会，就是要爱国，对敌人，要仇恨。对乡亲们，对人民，要热爱啊。

　　角落一个士兵哦了一声道：哦，这样我理解了。刚才宣传员讲那么久，我还是丈二和尚摸不着头脑。

　　杨兴摇摇头道：这个宣传员刚才主要讲的具体方法，大家还是要牢牢记住，要说爱国，李鸿章也说自己爱国，但是实际上呢，他是卖国，所以嘛，宣传员所讲的那些东西，我们不但要记住，而且还要灵活运用在作战、工作、生活中。

　　另一个士兵动作非常粗鲁的士兵说道：团长，其实也没有必要要求动员，对土匪，大家那个不知道。想当初在我们老家，那年天旱，收成非常不好，过年的时候，几个土匪跑到我家，抢了十担大米，还有我家的那条老黄牛，一想起土匪，老子就恨得嚷嚷的。

　　这仿佛打开话匣子，大家你来我往，说你们家怎么样，我们家怎么样。

　　宣传员一看，怎么能在团长面前如此没有纪律，正准备叫停的时候，杨兴制止了他，对身边的人说道：宣传，不仅仅是我们宣传员怎么说，更为重要的是要战士们说出来，如此才有宣传之效果。

　　不过杨兴确没有心思琢磨这种动员方式，在王瓒绪等人陪同下，正围着地图做最后的推敲。

　　正在这时，杨大牛带着一个向导赶了过来，原来黄清远广发请帖，要求四方乡邻明天到刘家老院子过年。

　　王瓒绪当即提出一个，是不是土匪接到我大军紧逼，正准备挟持各方豪绅以自保。

　　随之摇摇头道，我军行动慎密，黄清远很难知晓我大军行动踪迹。

　　何况在古代是土匪是杀无赦，若是想通过劫持一些豪绅而自保，那根本是行不通。

　　不过既然如此，计划也随之纠正，当即决定让程鹏率领二营与一个炮兵排走小路在南面的碑梁子埋伏，等待大军赶到时，直插匪徒后路。

　　另外，让杨大牛率领警卫连分成数股人马，秘密扮作拜寿或者上坟之客，潜入瓯子洞，古堰沟，七里坪，解决沿途暗哨，接应杨兴的大军。

　　大军在秘密休整后，在简单动员后，秘密开拔，向东一路挺进。

　　大军在柏木山就地休整，第二天一早，露水非常大，只能依稀看清前面10多米的距离。

　　借助露水秘密出发，沿途非常顺利，匪军自以为高枕无忧，方圆上百里没有任何武装可威胁自己，因此在这个过年时节，竟然邀请一些与自己狼狈为奸的豪绅相陪。

　　由于四娃子这几个月努力，警卫连战士也早已解决了为数不多的暗哨，接应大军赶到天池镇。

　　下午1点钟的时候，杨兴已率部赶到七坪山，此时露水已经散去，太阳也露出其慵懒脸庞，不用望远镜就能看到一里外的刘家院子竟然有房子上百间，在院子中间，竟然炊烟缭绕，时不时传来阵阵吆喝声。

　　当即大喜，一挥手，王瓒绪率领一营、何二川率领三营分别从北方、西方包抄过去。

　　在离刘家院子4百米的地方，杨兴用望远镜再次确认了一营、三营的位置后，正仔细的看着刘家院子里面情景。

　　炮营营长刘二狗两眼看着杨兴，问道：团长，可以射击了吗？

　　杨兴再次看了下身边10余门小钢炮，随后向刘二狗点点头。

　　这些早就调整射击诸元的炮手，迅速的将炮弹放入小钢炮中，片刻炮弹呼啸而过，落在刘家院子周围。

　　通过望远镜，看到院子里面原来正在喝酒的人群像受惊的羊群，抱着头，纷纷向外逃窜，挤在各个屋檐下。

　　但就在这时，一发炮弹落在屋檐下，不但将屋檐炸塌，而且一团火焰冒起。

　　片刻，这些受惊的人群逃出大门，正准备向北面韩坡岭逃窜的时候，刚刚没走几步，就被埋伏在田坳边的一营战士一番猛射，当即扔下上百具尸体后，再如潮水盘向刘家院子退却。

　　在退却过程中，三营已经插上，从西面堵上，一番排枪下去，原来密密麻麻的一群土匪，更是显得稀稀拉拉。

　　有少数躲过枪弹的，刚刚退回院子，突然南面被攻破，程鹏率领二营从南面翻墙杀入，匪军三面受敌，溃不成军，一些意志薄弱者已经举手投降了。

　　战斗刚刚进行不到二十分钟，刘家院子只有稀松的几支枪响，杨兴知道本次剿匪已经大功告成，当即带着一个排，快马赶到刘家院子。

　　沿途尸横遍野，密密麻麻堆积着尸体，以及时不时伴随着一些受重伤奄奄待息的干嚎声，让人不禁毛骨悚然。

　　短短二十分钟，土匪被杀达两百余人，现在一干俘虏正被押在院子中央，正等待着当地官员、乡绅前来分辨。

　　黄清远与一干头目，正被反剪着双手，被押了上来，个个跪着头，全无往日嚣张恶霸的气焰，更无敢吃人肉的凶残劲。

　　杨兴坐在院子正中央，非常厌恶的瞪着一干人犯，良久说道：“黄清远，汝出身豪门大户，怎么干这种丧天害理之事，难道不害怕死后见不到祖宗吗？”

　　听到上面有人问话，黄清远抬起头道：“回大人，那个巨富之家，不是巧取豪夺起家。现在正是兵荒马乱之时，正是称霸一方之时。”

　　杨兴听后大笑道：“天下混乱，豪杰用命没错，但不能视人命如草芥，更不能不顾百姓死活，鱼肉乡民啊。汝这种奇谈怪论，不过是走火入魔的风言风语罢了。”

　　黄清远面色一暗，随之说道：“成王败寇，将军用兵诡异。若除掉炮火之犀利，要是兵马摆开，硬对硬，我川北恶虎并不一定惧龟儿子模范团。”

　　杨兴大笑道：“汝死到临头，竟然还逞口舌之利，汝一个恶棍，怎知兵家之事。”

　　当即不顾，一挥手，让将这群土匪头子押解下去，以等待三日后的公开大审判。

　　程鹏走到杨兴身边，在耳际说道：“团座，全团上下伤三十余人，战死6人；据报，除有八名小喽啰漏网之外，土匪上下526人，共有213人战死，136人受伤，171人被俘。另外，在土匪营地，共缴获快枪80支，鸟枪200多支，子弹5千发。共缴获出黄金10斤，白银上上万两，银圆六十余万，大米白面近2千担，即于地契高利贷，那更是不计其数”

　　杨兴笑道：那些请过来的做客的乡绅呢？

　　程鹏摸了下鼻子道：团长，黄清远共请来60多个乡绅，其中5个被打死，13个受伤，其他的安然无恙。

　　杨兴大喜，笑道：“看来土匪为祸一方，的确为一大害吧。”

　　程鹏看到杨兴如此高兴，当即说道：“是啊，被缴获的除这些物质之外，黄清远还霸占了数个矿山，数十家商铺，估计价值也在十万大圆之数。另外，与他勾结的还有本地劣绅近十名，被土匪抢来做的良家女子也有几十人。”

　　杨兴看着王瓒绪道：“老王，按照过去计划吧，你带着第1营、第2营、警卫连在这华蓥山继续缴费，将盘踞在这周围100余里的土匪剿灭干净。

　　看着程鹏，笑道：老程，兴有个主意，不知是否可行。发动周围群众，让弟兄们收集这些土匪为非作歹的劣迹，审讯这些劣绅，看是否与土匪有颜。如此在三天后大年初一，在华蓥县开一个公开审判大会，对这些土匪、劣绅进行审判，对那些有血债的，处以极刑。”

　　程鹏大惊道：团座，公开审判，像在康定那样，如此是不是不好？

　　想到前世的公审大会，以及前几个月在康定搞的改土归流大会，这对震慑罪犯作用颇大，当即笑道：没什么不好，让四方乡里来看看川北恶虎的丑态。过去被人吹得神乎其神，三头六臂，到时候让大家看看，这川北恶虎与一干土匪，到底是什么模样。

　　当即走到黄清远匪窟地窖里面，处理黄清远所遗留下的财物地契。

　　三天后，在民国后第二个大年初一，在四川华蓥，人山人海，川北各县市县令、团练老总，都已经与会。

　　模范团与当地团练全副武装出动维持秩序，对有“川北恶虎”的黄清远土匪团伙以及与之勾结地方劣绅进行公开审判。

　　王瓒绪作为大会主持人，在一一确认这几天所罗列的材料上，公开这些土匪、劣绅相互勾结，杀人放火，无恶不作之罪恶行径后。

　　在公审大会之后，虽然还有部分顽劣分子还嘴硬，还想显示什么英雄好汉样子，但无奈被四娃子做了手脚，整个人奄奄的，与病夫无二。


第四十四章 公审土匪

　　在随后游行活动中，这些往日还趾高气扬的土匪，早已经枯油残灯了，有的竟然在押赴刑场的时候，当众瘫痪在地上。

　　还有一个土匪，在押赴刑场过程中，竟然高声嘶喊，恳求杨兴不要杀他，若是放了自己，肯定痛改前非，种种丑态，不一二举。

　　看到同伴一个个被枪决，黄清远竟然吓傻了，全无“川北恶虎”的架势，全无敢吃人肉的凶残，更是在被枪决前，当众跪下，祈求杨兴对其求下留情。

　　看到这里，那些纯朴乡亲才知道，往日被描绘成三头六臂的土匪，竟然如此不堪，竟然在正规军开到时，吓得如此惊慌失措。

　　对那一百多名没有血案在身的从犯，或者实在情有可原的，感念上天好生之德，决定对其进行劳改，以在来年开春的公路建设中，疏通河道方面，作为苦力，参与劳动改造，参与修筑川北各地公路。

　　在这基础上，杨兴向顺庆各县发布文告，要求那些误入迷途的土匪，自本文告发布之日起，脱离土匪帮派，并保证不再犯，否则罪加一等。

　　接着，杨兴以顺庆军政局长的名义，发布85个匪首、恶霸通告，要求各地团练限期逮捕归案。对那些揭发、告密犯有血案的土匪、恶霸，在审判的时候，政府机关有不同数额的奖励。

　　对那些负隅顽抗之辈的，大军开到，黄清远就是他们的榜样。

　　最后，对黄清远等人巧取的田赋地税，霸占的房舍，决定分配给周围无地少地的贫困人士，或者残障人士，每年只需要向政府缴纳20%的地租，其他费用一概不付。如此昭显政府消灭贫困，扶持弱小之意。

　　对川北恶虎所霸占的矿产、商铺，则统一进行公开拍卖，拍卖价格统一交由政府处理。以此显示政府支持商业，发展地方经济之意。

　　如此，当地民意大振，一些人家纷纷拿出送年的鞭炮，纷纷庆祝“川北恶虎”土匪帮派倒台。

　　在“川北恶虎”被模范团血腥剿灭后，在顺庆府发出限期投降命令后，在揭发犯有血案的土匪酌情处理后，当地绿林人士感到大为震惊，一些还有羞愧之心的土匪纷纷脱离土匪窝，或者干脆揭发一些恶霸的行踪。

　　在这之后，杨兴率领模范团兵进仪陇，向盘踞仪陇、巴中边境的王三春发动攻击。

　　这一日，在离王三春二郎寨不远的陈家祠堂，一营与30多个土匪相遇，一阵激战，不到一个小时就消灭了王三春的前部。

　　听到手下大将不到一个小时就被消灭殆尽后，王三春大惊失色，急忙率领余下的700多名土匪化整为零，向巴中方向突围。

　　独立团与当地团练虽然沿途设置多道关卡，但无奈仪陇乃丘陵地区，小路太多，虽然消灭了十多股土匪，王三春还是跟随一群骨干逃入巴中境界。

　　在这种情况下，杨兴当即将顺庆划分为8个剿匪区，分别委派独立团、护卫支队营连长为责任人，再配合地方团练，进行分区剿匪。

　　经过3个月苦战，危害顺庆的土匪不是逃窜到他处，就是基本上改邪归正，再不敢像过去那样，拿着两根木棒，就敢出山抢劫了。

　　在这之后，杨兴决定改组顺庆各地团练，由于在剿匪过程中，很多团练老总除了空有一身好武功外，在作战中，在敌情侦破中，与模范团派出的班排长存在相当大的差距，在这个时候，杨兴也借剿匪不利为由，调换了6个县团练，如此牢牢控制顺庆9县武装力量。

　　想不到短短数月，杨兴竟然剿灭了恶名昭彰的“川北恶虎”黄清远团伙，逼迫巴中大王王三春逃往他处，消息传到成都，四川护理大都督胡景伊陷入沉思。

　　四川咨议局一些议员认为，杨兴先是荡平燕山寨匪首王大拿，接着清除顺庆匪患，再想到四川各地土匪横行，一些忠于尹昌衡的势力纷纷提出，要求升任杨兴官职，由杨兴负责组织剿匪工作。

　　好不容易将桀骜不驯的模范团挤走，怎么能够再让其回到成都，对咨议局一些议员的提议，胡景伊当即表示回绝，且声言杨兴乃四川名将，自己定会刻意加以重用。

　　屋漏偏遇雨，在接到剿匪报告同时，胡景伊同时收到张澜先生辞去“川北宣慰使”的报告，建议以原四川盐政部长邓孝可为川北宣慰使，杨兴被任命为顺庆专员、第2混成旅旅长职务。

　　邓孝可，四川保路同志会领导，在保路运动中，作为保路领袖在《蜀报》发表《卖国邮传部！卖国奴盛宣怀！》文章；痛斥盛宣怀所订借款合同，大革命成功后，被任命为四川盐政使。

　　但随后与护理大都督胡景伊发生纠纷，而离开四川盐政部长职务。

　　看到这里，胡景伊才感觉到杨兴这步棋甚远意含，既然在成都没有作为，不如跑到顺庆这种匪患比较严重地区，躲开自己，从而巩固自身实力。

　　前两天刚刚收到北平来电，原来尹昌衡不但没有被整到，居然被升为陆军总参谋长，这可与当初离开时，袁世凯派员告诉自己的有相当大的差距。

　　自己当时非常不光彩的逼走杨兴，必然让模范团的后台尹昌衡大为不快，万一这位老友咸鱼翻身，到时绝对会往死里面整自己。

　　何况张澜的意思自己也不可能不听，张澜不但号称是川北圣人，在川北享有极高声誉之外，而且还是国会议员，将来自己要求人家的可不少。

　　但是，在成都的时候，自己与模范团已经撕破了脸皮，如此之下，模范团不可能成为自己手中的力量。

　　考虑再三，决定任命前保路英雄邓孝可为川北宣慰使，统领川北各府军政民政政务。

　　而对杨兴，则是顺手推舟确认张澜的任命，正式任命为顺庆军政局局长，对模范团，则是通电嘉奖。表扬模范团进驻川北以来4个月，竟然剿灭了悍匪黄清远，希望再接再厉，安定顺庆局势，胡景伊认为，自己如此，面子有了，里子也有了。

　　要说杨兴呢，我不是没有奖励，年龄轻轻，我就任命其为顺庆军政局局长，如此礼遇，不可谓不大啊。

　　在张澜先生离开川北前往北平就任国会议员前，将发给胡景伊电报底稿给杨兴看了，笑道：征东啊，你是不是得罪了胡景伊，如此大的功勋，竟然仅仅确认老夫过去所任命的军政局长。

　　杨兴见状，笑道：张老啊，在成都的时候，胡景伊差点想吃掉我模范团，最后竟然兵戎相见，不提了，不提也罢，如今只有巩固剿匪成果，肃清在顺庆的土匪了。

　　张澜意味深长的说道：哦，原来如此。征东，这个胡景伊，为人颇为阴险，远未尹大都督那样豪迈，一上任就排除异己，哎，是一个难以伺候的主。

　　显得大大咧咧的道：张老啊，我这个人一向认为玩阴谋的一定会死在阴谋身上，这个胡都督，我看其肯定长不了。竟然在我这些后辈面前玩弄阴谋，如此怎么可能长久？

　　张澜点点头道：是啊，听闻这个胡景伊，为了取而代之，竟然在其武备系同学之间制造混乱，如此下去，看来会成为袁大总统的一枚棋子哦。

　　又有点不放心道：征东啊，老夫这一离去，实在难为你了。不过新任川北宣慰使，顺庆专员邓孝可邓大人，乃老夫老友，为人也非常正派，老夫就在呆过五天，等邓大人到后，为你引荐引荐。

　　想不到张澜如此鼎力相助，杨兴不由得眼睛有点红润，连连表示感谢。

　　回到团部，四娃子跑过来道：团长，外面有个叫潘文华的人，说是你在速成学堂的同学，问你见不见？

　　杨兴一听，恍然大悟，自己08年加入的四川陆军速成学堂，后来由于年龄尚幼，体力不行，在09年转入四川陆军小学。

　　在依稀记忆中，好像记得有一个叫潘文华的小个子，这个小子器械体操非常出色，在学校的时候，好像也曾经反清，好像是题了“炎黄华胄，岂戴胡儿天子”的《金兰谱序》，险抛头颅。

　　记得在学校的时候，潘文华有“潘鹞子”绰号，各项器械、枪术、剑术、擒拿格斗、上房越脊等方面，都名列全协前茅。能在两丈余高的城墙上跃下，然后徒手攀上，多次反复，面不改色。

　　更为重要的，由于当时杨兴只有十五六岁，刚刚进入军校，再加上吃的不好，体力非常弱，很多动作作不了，这个潘鹞子呢，当时早已经成年，看到杨兴这幅样子，想到自己幼年父亲病故，自己也曾经停学一年，也差点生活无着，不论在学习上，还是在生活上，都对杨兴颇为照料。

　　想到这里，脸上不由得浮现出幸福的笑容，连连说道有请，不过转瞬又感到不妥，当即跑出去，来到营门边迎接。

　　潘文华没有变化，人非常矮小，不过非常精干，与过去脑海中皮肤要黑多了，一看就知道吃了很多苦。

　　不过让人惊异的是潘文华说杨兴变化很大，人长高了，身上也有肉多了，另外就是不再像过去那样沉默寡言了。

　　互道这几年经历，原来潘文华速成学堂毕业后，潘文华被任命为排长，随部队进藏，在波密战役中，以“功”升任连长。

　　1911年，在西藏江孜率领全连起义，响应辛亥革命。由于英军扶植的藏军不愿起义，与潘率领的义军对敌，义军粮、弹缺乏，孤立无援，潘文华等不得不经印度、缅甸、云南步行返川。

　　沿途虽然听说有一位少年军官，在偏沟梁子、在康定城下杀得藏人大败，当即颇不以为意，认为这不过是名字巧合。

　　后来在回到泸定后，竟然一打听，原来这个军官竟然是过去那个杨兴。而正在这时，驻扎在巴中的第2混成旅旅长钟体道来电延请自己前往担任连长，如此方顺道赶来。

　　杨兴一听，颇为生气道：仲三，这就是你的不对了。想当初你对我是多有照顾，今天我不论怎么样也是独立团一个团长，你怎么能转投其他部队呢？你留下来，我们兄弟共闯天下？

　　潘文华颇为犹豫，逃出一份钟体道的任命书道：征东，这不好吧。这是钟老师的任命书，如果我不从的话，是不是有点？

　　杨兴笑道：这个好办，我们共同修书一封给他即可。你过去也干过连长，等下我与王治易、程鹏商议下，看就任命你为副参谋长，协助程鹏工作，你看可以不？

　　潘文华大惊道：征东，万万不可，想我刚到独立团，就被任命为副参谋长，这大概不好吧。征东，如果你任命我为副参谋长，我绝对不受，马上屁股一拍走人，若是任命我为参谋，这还可以。

　　杨兴一看，颇为动情的握住潘文华的手道：仲三，这个委屈你了。放心，我既然一年不到由一个军校学生升为团长，我也有办法获得更大提升，到时候我一定补偿补偿你。

　　两人一听，嘿嘿笑道。

　　这天，正在与王瓒绪、程鹏、潘文华等人商议加强各部思想工作，要知道，这几个月下来，虽然大的土匪已经剿灭了，或者被驱赶到邻近的巴中广元等地区，但是小股土匪还是有几股，他们拿着木棒，在小道边抢劫落单客旅。

　　针对这种情况，这个月至少发生了十几起，正如王陵基所言，这种土匪，自古以来，就是剿不灭的，他们人数太少，没有固定落脚地方，平时可以为农，农闲时为匪。

　　不过杨兴则不这么认为，历史经验也证明是有方法的，那就是建立联保制，那就是要加强公路网络，如此之下，这些小股土匪就难以遁形了。

　　但是考虑道如今现状，杨兴就只好让分布在各县的剿匪人员，向大家宣传土匪的危害，改变地方精英对部队的看法，或者吸引这些人加入强国会。


第四十五章 杨森落魄

　　正在这时，宣慰使府来人相报，说是今天邓孝可宣慰使今天下午将来到南充，张澜希望打击能够一同前往迎接。

　　大家赶紧准备骑着马来到城门，前往迎接邓孝可。

　　让人奇怪的是，等了半天，只看到5～6个人穿着布衣，后面还有一个挑夫，一步步的向顺庆城门走来。

　　看见张澜满脸欣喜的模样，杨兴暗自琢磨道，难道这个远近闻名的保路运动，创办合川火柴厂的人来了。

　　指着那一群人，惊异的问道：张先生，这几个，难道就是邓孝可邓大人？

　　张澜满脸不解道：征东啊，正是邓慕鲁他们，难道你以为还是别的？

　　看到一个五十多岁的老者，带着两个家人，还有三个挑夫走近后，杨兴不由得感叹万千，这就是中国传统知识分子精英啊，比起前世的官员来说。

　　张澜迎了上去，一阵寒暄后，将杨兴等人介绍给邓孝可道：慕鲁老兄，这就是我在信中给你所说的杨兴杨征东。

　　杨兴赶紧走过去见礼，拉着杨兴的手道：表方兄，这个后生不错啊。年龄轻轻，赶出如此多惊天动地事情后，竟然不骄不戒，确实乃不可多得的人才。

　　杨兴笑道：邓宣慰使，见笑了，到时候有事卑职一定多向你请教。

　　邓孝可点点头道：好说好说。我与张表方也是多年老友，表方兄如此相托，我敢不从命？

　　杨兴再次表示感谢，邓孝可笑道：征东啊，若说感谢，我最应该感谢的是你。你说说，这一路下来，在其他地方，都遇到盗贼，但一进入顺庆，整个地面上清净多了。到时候还希望你能将剿匪方法向川北其他府宣讲一二。

　　杨兴不好意思道：邓大人，这种雕虫小技，这次剿匪成功，实属侥幸。第2混成旅旅长钟体道将军，乃军界前辈，定然有办法平定川北匪患的。

　　当即跟随张澜、邓孝可进入城内。

　　考虑道鲜英这次也会跟随张澜前往北平，会后杨兴来到鲜英住所，两人相见。

　　对鲜英前往保定中国陆军大学深造，杨兴显得非常高兴，一个劲祝贺：“特生兄，汝这次道陆军大学深造，前程似锦，如此便成了大总统的门生，天子门生啊，发达岂不指日可待？”

　　鲜英打趣道：“什么天子门生，不是到陆大历练历练。如果征东兄羡慕，不如我们两兄弟换换，老弟你到陆大，我鲜英留在顺庆，做你这个独立团团长，顺庆军政局长，何乐不为？”

　　杨兴笑道：特生兄，这就是开玩笑吧，想你的护卫支队，也是一个团的编制啊，与我这个独立团，有何分别？

　　鲜英愤愤笑道：哎，老弟啊，我那个川北支队，向来人数不齐啊。在你们来的时候，只有800余人，前两天收到人在内江的钟体道说要重整川北各部，这个川北护卫支队，大多数将被编入其部啊？

　　这个杨兴是知道，在独立团剿灭了顺庆境内的土匪后，川督胡景伊以为剿匪有望，就任命自己武备学堂同学钟体道率领两个团前往川北各地，收编巴中、绥定府（今天达县）等地区地方武装，以组建第2混成旅。

　　由于在张澜任上，鲜英所部川北护卫支队属于川北宣慰使编制，如此之下，钟体道一到川北，当即就将护卫支队控制在其手中。

　　杨兴笑道：特生兄，如此也算为兄弟们找一条路子吧。

　　鲜英嘿嘿笑道：征东兄啊，这可让下面的那帮军官颇是恼火，大家议论纷纷。

　　杨兴笑道：特生兄，如果哪位兄弟不想到第二混成旅，只要不嫌弃我独立团门户矮，那么我独立团是举双手欢迎的。

　　鲜英笑道：征东兄，快莫如此，很多人说跟到模范团，还是蛮好的。虽然胡大都督颇为打压，但是你还是蛮有办法的。就拿模范团来到顺庆，派出精干军官前往各县整编下面各县团练，如此之下，不但解决了模范团中下层军官升迁问题，更为重要的还为很多兄弟谋得一条生路。你们看，这些派出去的军官，有6个被任命为团练老总。

　　杨兴笑道：特生兄，这个不要再说了，让你见笑了。

　　鲜英笑道：征东兄，不过我还是真的有一个人要介绍给你，就怕你敢不敢用，浑身是刺，浑身是毛病，但是自视非常高，也有一定本事。

　　内心一惊道：特生兄，只要是人才，没有我不敢用的，你告诉我，这位仁兄是谁？

　　鲜英长吐一口气道：杨森杨子惠，征东兄，你也在速成学堂呆过，杨子惠是什么样的人，想来你也知道，就怕你敢不敢用。

　　内心一紧，继而一喜道：哦，原来子惠兄在你这里，快快有请。兄弟我到顺庆后，一直忙着剿匪，以及于不知道子惠兄竟然在贵部？

　　原来在辛亥革命成功后，四川大汉革命政府成立后，张澜由于护路有功，被任命为川北宣慰使。

　　为了控制川北政权，张澜招揽一批在四川新军任职的川北子弟，组建支队。其中鲜英就被任命为支队长，而其同学杨森，则作为张澜的学生被任命为营长，刘湘被任命为连长。

　　在历史上，刘湘、杨森就是因此发家，南征北战，最后成为四川王。

　　而鲜英由于到中国陆军大学读书，而错过了发展机会，回来后，多作为刘湘的参谋长参与军机。

　　在前世拍摄的张澜传记电视连续剧《民主之澜》中，杨森这个人过分机巧，心狠手辣，曾经多次想对张澜不利。

　　而反观刘湘，这个人则多木讷老实，平易近人，一身中对张澜都言听计从，感念当初知遇之恩。

　　本来刘湘也曾经在护卫支队，但是周俊1912年，第一镇改编为川军第一师，张邦本支队奉令归还建制。但该支队的第二营管带杨森拒不接受命令。刘湘便与该营都练官孙中华、队官唐式遵、杨国桢等串通一气，甩开杨森，将第二营拖到资中，如此刘湘就顶替杨森升任为第二营营长。

　　于是在历史上，刘湘、杨森这两个同志加仇敌，就开始了数十年的恩怨情仇。

　　杨森留在川北，在鲜英手下任营长，现在鲜英离开后，本来以为有机会接任支队长，谁知钟体道横空杀出，且已经任命团长接管鲜英所部护卫支队。

　　在这种情况下，杨森颇为气愤，正准备打包，投奔云南滇军。

　　听到鲜英紧急相召后，以为是什么离别感言，当即二话没说，整理好衣着之后，当即来到办公所。

　　杨兴还是认识的，远远的看着杨兴正在与鲜英谈笑风生，当即一怔，还是来到座前。

　　杨森高个子，性格粗犷，行为不拘小节。

　　想不到杨兴竟然没有在人前的骄横劲，看到自己来到时，竟然远远站起，对大家说道：“子惠兄，多日不见，想不到老兄你竟然在川北，这可想煞老弟我了。”　　杨森笑道：征东老弟这一年春风得意，如此怎么可能想起老哥我哦？

　　连连摇头，反驳道：不是我不想子惠兄，主要是因为子惠兄太过于风流了，那种地方，我不敢去哦。

　　大家当然知道杨兴言所指，杨森号称风流将军，不但作战勇敢，而且以妻妾众多而闻名海内外，现在不是风传杨府十二金钗吗？据说这个杨森曾经以管理士兵的方式管理一干妻妾，在86岁的时候，其十一姨太还为他生下一女，一时引以为八卦焦点。

　　听到杨兴居然当众点破自己这点爱好，杨森也没有不好意思，当即笑道：“征东老弟难道没有这种爱好？听人说，在成都你与花旦孟芸仙搞得满城风雨，后来听说喜欢一个学生妹，如此看来，征东老弟也是风流得很啊？”

　　杨兴笑道：“宝剑美女，男人所爱吧。不过兴的兴趣与子惠兄不一样。兴听说有这样一句话：妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不著。现在兴还是单生，正处于偷不着状态啊。”

　　杨森一听，同道中人，但是不相信：“征东老弟，你年少英俊，英雄盖世，何愁没有女子，到时候森让我家黄脸婆帮征东兄物色几个大家闺秀，老兄现在是顺庆军政局长，独立里团团长，如此怎么行。”

　　说道女人，杨兴与杨森当即把着手大笑。

　　看着杨森，杨兴抓住其手道：子惠兄，听说你准备离开前往云南，这又何必呢？如果你认为老弟我还算厚道，那么留下来帮我，你看如何？

　　杨森摇摇头道：算了哦，我这个营长就基本上被他们弄掉，算了，我没有颜面在这里呆下去哦。

　　诚恳的说道：子惠兄，我可是求贤若渴哦。你如果同意，别的我现在给不了你，但是一个副参谋长，我还是有办法，你就留下来，到独立团干副参谋长把。

　　杨森一听，大惊，握住杨兴的手道：征东兄，此言当真？

　　一听从过去的征东老弟，变为征东兄，杨兴知道杨森颇为心动，当即笑道：子惠兄，我怎会诳你？我看就这样定了，跑什么云南哦，就留在这里，大家一起干。

　　杨兴知道杨森这个人颇为跋扈，也颇为好狠斗勇，虽然大家都知道杨兴作战勇猛，有四川名将之称，短期内竟然平定了危害一方的“川北恶虎”黄清远部，逼走巴中大王王三春，声名昭著，但是杨兴没有把握能够完全收拢杨森之心。


第四十六章 是谁杀了宋教仁

　　前面有交代，四川陆军军官学校是由四川陆军弁目队、四川陆军速成学校、四川陆军小学发展起来的，杨兴只是在陆军速成学堂学了一年，后来转到四川陆军小学第三期学员，算来是自己学弟，这在向来注重资历的军队，这本是一份值得夸耀的。

　　所以，杨兴对杨森还是颇为不放心，只有在未来实际军事活动中，逐步驯服这匹烈马。

　　在各地土匪基本被肃清之后，杨兴根据前世经验，确定在各团、各营、各连，建立起党强国会小组机构，以统一大家认识，防止可能出现的分裂。

　　考虑到实际情况，将宣传员、与后勤部纳入小组控制范畴。

　　在班排建立临时的小组，由班长排长担任召集人，定期组织小组成员进行学习。

　　在连营级，设立专职的指导员，下面包括1名宣传员、1名军需官、1名文书，将部队军需，思想教育，战斗动员等工作交与指导员。

　　在团部，则专门设置一个政治部，包含部长一名，包含组织干事、宣传教育干事、保卫干事、军需官、军民关系干事各1人，主要负责干部选拔、任用、考核工作，思想宣传工作、团部警卫工作，各部军需分配工作等活动（东方不是军人，不知道共军政治部组织架构，再说是穿越嘛，凭自己大脑想想吧）。

　　在地方，由于现在仅仅是顺庆军政局长，初步设立一个宣传处，以宣传法律法规，反对缠足等文明事宜。

　　但就在杨兴忙得不亦乐乎的时候，整个南北再次陷入战争的阴影中，并且战争的恐惧在全国范围内传播。

　　那就是著名革命党人、国民党实际创立者国民党工作实际组织者宋教仁在上海被刺杀，随后不治身亡。

　　在临死前，宋教仁托黄兴给袁世凯发去一封电报：“北京袁大总统鉴：仁本夜乘沪宁车赴京，敬谒钧座。十时四十五分，在车站突被奸人自背后施枪，弹由腰上部入腹下部，势必至死。窃思仁自受教以来，即束身自爱，虽寡过之未获，从未结怨于私人。清政不良，起任改革，亦重人道，守公理，不敢有一毫权利之见存。今国基未固，民富不增，遽尔撒手，死有余恨。伏冀大总统开诚心，布公道，竭力保障民权，俾国家得确定不拔之宪法，则虽死之日，犹生之年。临死哀言，尚祈鉴纳。宋教仁。”

　　随后两天，刺宋凶手武士英被找到，在随后各种传闻风至而来。

　　随后各种传言传遍中国各地，一种说话就是袁世凯指示凶手暗杀，因为国民党会在国会选举中大胜，宋教仁即将组阁，贪婪权位的袁世凯不甘心权力被分享，让人收买应桂馨，指派武士英刺杀宋教仁。

　　另一种说话就是奋进会的陈其美，陈其美是浙江湖州人，数代耕读的小乡绅家庭出身，于1906年赴日，进入东斌学校学习军事。陈其美同宋案凶手应桂馨、武士英等都是共进社成员，同属同盟会阵营，全是清一色的国民党党员，受孙中山和宋教仁的领导，是同进同退的，利益上关系密不可分。

　　另外应桂馨是陈其美的密友，反清时代，陈其美经常在应家留宿，关系非同一般。陈其美身上命案累累，搞暗杀如食生菜，前有陶成章，后有徐宝山、夏瑞芳、郑汝成等等。

　　辛亥革命后，应桂馨担任陈其美的谍报科长，孙文回到上海后，应桂馨又被陈其美派去负责接待和保卫孙。孙在南京就任临时大总统时，即由应桂馨组织卫队，随行护卫。凶手武士英也是在陈其美控制下的上海的模范监狱里死掉的。当宋教仁整合国民党各大派系进行拉选时，在国民党内的风头盖过了陈其美，不能排除陈其美如搞掉陶成章、徐宝山等人一样，搞掉宋教仁。

　　宋案发生后，举国哗然，南方革命党与北京的袁世凯纷纷指责为对方杀害宋教仁。

　　在陈其美支持下，江苏都督程德全、民政长应德闳在收到租界会审公堂移交的证据后，把罪犯应桂馨和国务总理兼内务总长赵秉钧、内务部秘书洪述祖之间来往的秘密电报和函件的要点以“通电”的形式向海内外公布，迫使赵秉钧不得不发出公开电报为自己辩解。

　　上海地方检察厅也公开传讯在位的国务总理赵秉钧。赵氏拒绝到上海应讯，但迫于社会舆论的强大压力，袁世凯批准他辞去总理，由段祺瑞代理。

　　随后，赵秉钧在北京自杀身亡以示自身清白，不过也有一些小道消息说是袁世凯派人暗杀的。

　　杨兴可没有理会这些，在这期间，晚上常住军营，白天呆在顺庆府，或者外出传授大家农桑或者发展地方经济。

　　说道发展农桑，杨兴去年刚到顺庆，曾经到一家田地，看到零零散散色桑树后，当即大喜。

　　前世可是来自农村，桑树嫁接技术也曾略知一二，当即将这门技术传授给一位老农。

　　该老农最初不信，在杨兴示范下，花了一天时间，完成一个山坡的桑树嫁接，今年前往探视，大家竟然看到该片桑园枝叶茂盛，桑叶也比其他桑树的大很多。

　　很多老农围着这片桑园，啧啧称奇，最后一听居然是宣慰使大人的功劳，在杨兴视察该片园地的时候，一个个围着杨兴，纷纷要学这门技术。

　　此时杨兴也显示出亲民的一面，当即简单示范了一二，并且要求大家在冬季的时候，对桑树进行嫁接。

　　想不到高高再上的专员大人竟然如此亲民，竟然懂得这些手艺，围观的群众当即发出阵阵赞叹声。

　　想到后世一些官员视察各地的场景，杨兴当即站在田垄边，与几个老农交谈，沟通今年天气情况，田地收成。

　　一名老农疑惑道：“大人，你怎么如此熟悉农事？这可真是难得啊？”

　　杨兴笑道：“这位大叔，兴原来亦为蓬州人士，幼年曾经跟随父母耕作，故对农事略知一二。”

　　这些老农大喜，当即知道杨兴没有什么架子，虽然还是那样恭敬，但明显讲心窝话告诉了杨兴。

　　现在川北地广人稀，主要问题就是靠天吃饭，且不像杂交稻种植，产量极低，另外地主巧取豪夺，一年收成有一多半交给地主作为地租，留下来的极少，很多人只有依靠红薯、蔬菜充饥。

　　想到历史上有这个说话，五八五九年，天地巨变。想到历史上杂交稻，想到历史上袁隆平老先生，当即与随身的宣慰使秘书长伍非百商量。

　　伍非百，1890年生，本名伍程骥，蓬州利溪人。年13岁即考入县学为秀才。1906年（清光绪三十二年）罢科举后，与杨兴一道进入新学学习，为同窗好友。

　　后来因母亲早亡，继母寡情，待他刻薄，家境不好。于是前往合川县实业学校，学习实业技艺。

　　在合川期间，接触了新思想，加入同盟会，在学校发生暴动后休学，从事革命活动。

　　在辛亥革命之后，伍非百任第一届四川省议会议员，后听说同年好友杨兴任顺庆专员、第2混成旅旅长后，当即回到顺庆，旋被杨兴引以为左右手，被任命为顺庆专员秘书长，具体负责政府机关工作。

　　历史上伍非百为经学大师，曾研究《墨子经》上下，《经说》上下，完成轰动一时的名《墨子辩经解》，后改名《墨经解故》。

　　伍非百不但为经学大师，还是川北有名的教育家，先后在张澜先生任校长的四川大学，南京中央大学任教。他在南京任教时，凡流离南京的顺庆、蓬安人，都给予接济。他的妻子常说：“他的薪水有三分之二用于‘疏’（仗义疏财）和‘书’（买书）”。抗战胜利后，他创办的川北文学院，专为清贫学生设立了讲学金。

　　此外，伍非百不是那种只读圣贤书，不问窗外之事的人物，常常依靠自己同盟会会员身份，敢于对一些军阀一些巧取豪夺作法坚决斗争。

　　1923年，军阀何光烈欲征“佃当捐”，召集各县代表会议，他作为蓬州代表出席。在会上他支持群众及学生代表斥责何光烈说：“当此国难之际，或英雄，或奸贼，或流芳百世，或遗臭万年，何去何从，由你选择？”四座闻言，皆为震惊。

　　会议逼何取消了“佃当捐”，并立约声明，以后凡须征收捐税，均须经自治筹备会会议决议方能办理。

　　对于这样一位忧国忧民的大师，杨兴是尊重的，一听说与原来那个杨兴曾经是童年好友，当即将其延揽近宣慰使府，委一秘书长重任。

　　伍非百是在实业学校学习技艺的，对于杨兴这种嫁接方法，也颇为赞叹，在杨兴简单介绍后，当即决定将这种嫁接方式推广到顺庆各地。

　　另外，杨兴种植的非常密，当时问伍非百，禾苗种植的稀松好还是茂密好？良久，伍非百回答道：“应该是稀松的好吧，若是太密的话，虽然秧苗长得非常茂盛，但是如果太密的话，采集不到阳光，稻谷必然不饱满，且谷子必然很少。”

　　杨兴点点头道：“非百兄啊，这些东西表面看起非常简单。但是一般老百姓怎么能明白这些道理呢？我们应该将掌握的技术回馈给乡亲啊。”

　　伍非百一听，良久回答道：“征东兄，如何回报，对这些东西，我也曾手把手教过人，但是效果有限。”

　　杨兴一想，当即蹦出一句话：“技术下乡，先培养几个骨干，再由这些骨干下乡传授给老农们，如此这般，乡亲们定能掌握农业技艺啊。”

　　伍非百一听，大喜道：“正是如此，但是征东兄。传授农业技艺，只是治标之法，还没有治本啊，我们顺庆多丘陵地区，乡亲们多靠天吃饭，如此怎么办？”

　　杨兴笑道：“中国人历来靠天吃饭，要解决这个问题，那必须大修水利，你规划下，组织各地修建水库，清理河道，如此保证旱涝保收。”

　　伍非百笑道：“兴修水利，向来是利国利民之事。征东兄，只要你肯拨付款项，老弟我干了，不让这川北之地山河巨变，我不姓伍。”

　　杨兴大喜，正准备离开，看在一个老农，指着对伍非百说道：“你看这位老农，为了灌溉这片旱地，竟然从数里外的家中担来粪水，可以让大家在附近打井，盛放粪水吧。”

　　伍非百讲解道：“这些地可都是地主老财家的，老百姓佃租一块地不过几年，再加上地主地租甚高，又有谁舍得一片土地，所以很多人宁愿自己辛苦，也不愿在附近建立什么茅屋什么的，盛放粪土。”

　　杨兴听后，良久蹦出一出话：“中国落后，这些依靠土地压榨人民的地主，实乃罪魁祸首。”

　　虽然现在局势混乱，杨兴怎么敢喊出后世的减租减息，只好不甘的离开。

　　杨兴虽然知道要在军阀争霸的民国站稳脚跟，需要重工业，需要钢铁，需要炮火，但是重工业投入很大，周期很长，见效也非常慢。

　　不像轻工业，投资少，见效快，还能带动周边就业，发展地方经济。

　　改革开发后，广东沿海地区发展，莫不是纷纷以轻工业开道，最后创造了中国奇迹。

　　但是南充乃内陆地区，要发展轻工业，必须结合当地实情来发展。

　　东方前世是在西北纺织工学院毕业（后来改名为西安工程科技学院，好像在穿越的时候变为西安工程大学），对轻工业还是熟悉。

　　在这个时代，要发展轻工业，主要包括这几样，第一为棉纺，第二为丝绸，第三为皮革……，诸如此类。

　　由于日照关系，在前世四川好像不是棉纺大省，中国棉纺大省原来在山东、河南、河北、江苏、陕西关中那一带，在上个世纪末，才到新疆。

　　在前世，在四川，很多人成群结队跑到新疆种植棉花，大概就是这个原因。

　　所以，棉纺织业，就不用多想了，也不可能成为川北经济支柱，由民间发展几家就可以。

　　那么只有丝绸行业了。

　　再加上前世处于纺织，轻工业行业，东方知道四川每年生丝产量在全国排名第一的，在20世纪末，四川（包含重庆）生丝年产量为2.3万吨，全国丝绸产量不过6.5万吨，四川丝绸产量占全国比率超过30%.

　　（在上个时空九十年代，中国蚕茧产量占世界40%以上，其中桑蚕茧占91.1%，柞蚕茧占9.9%。桑蚕茧以川、浙、苏、粤4省产量最多，占中国桑蚕茧产量86.98%，尤以太湖流域、嘉陵江流域及珠江三角洲最为集中。柞蚕茧为中国特产，全国产量约有3/4产于辽宁省，其次为山东的胶东半岛和豫西等地，1990年总产量为53.4万吨。）

　　话说这顺庆地处嘉陵江畔，在前世是有名的丝绸城，好像在上个世纪90年代，每年都会在顺庆（今日南京）召开什么国际丝绸节。在记忆深处，常听人讲，在80年代，官倒盛行的时候，有太多传言，由于邓公出生于南充下面广安县（在后来，才从南充划分出去的），其长子曾多次将顺庆丝绸调出去变买，如此看得出顺庆丝绸在全国的地位。

　　况且，此时中国丝绸行业在世界地位与传统的丝绸之乡明显不符，在20世纪初，世界真正的丝绸大国是日本，而不是中国。

　　这里有一份统计资料，或者可以说明问题。

　　世界历年桑蚕生丝生产量（单位：吨）

　　年次

　　世界合计

　　中国

　　日本

　　印度

　　巴西

　　独联体

　　韩国

　　其它

　　1952

　　25490

　　4526

　　15401

　　773

　　150

　　1800

　　445

　　2395

　　1960

　　29256

　　5554

　　18048

　　1185

　　95

　　2358

　　470

　　1546

　　1969

　　38360

　　7556

　　21485

　　1823

　　216

　　2931

　　2561

　　1788

　　1973

　　45441

　　14094

　　19317

　　2421

　　600

　　3301

　　3722

　　1956

　　1976

　　47225

　　14785

　　17885

　　2686

　　1152

　　3414

　　5157

　　2146

　　1977

　　49012

　　18031

　　16082

　　3186

　　1062

　　3500

　　5121

　　2202

　　1978

　　50267

　　19406

　　15958

　　3752

　　1122

　　3585

　　4096

　　2348

　　1979

　　50255

　　18779

　　15950

　　4193

　　1146

　　3619

　　4126

　　2442

　　1980

　　54493

　　23485

　　16155

　　4593

　　1170

　　3358

　　3320

　　2412

　　如此看来，中国生丝产量真正超过日本，还要等到共产党立国后三十年，还要等到国家以出口为导向性的经济结构。

　　对丝绸这种软黄金，这种能够快速的带来资本原始积累行业，东方可没有一直让小日本臭美，让小日本通过丝绸赚取太多钱，积累太多太多的社会财富哦。

　　想到这里，杨兴就确定，既然现在成了顺庆军政局局长，既然手中掌握了2百万大洋，那么就要这一天早点到来，以为自己发展积累财富。

　　这种东西怎么发展呢？蒙牛经验，伊犁经验非常值得尊重，那就是通过以企业为龙头，通过企业来带动丝绸业的发展。


第四十七章 嘉陵丝绸公司

　　顺庆人养蚕历史悠久，想不到各县都还有蚕业局，在杨兴提出要接见这些养蚕技术人才时，在伍非百组织下，竟然一下来了一百多个。

　　想不到顺庆竟然有这样多蚕茧丝绸专业人士，杨兴大喜，当即对大家说发展经济的重要性，现在共和了，我们革命军人就应该发展地方经济，因地制宜，闯出一条血路，从而带动地方经济的发展。

　　西方经济，莫不从轻工业入手的，英国是如此，我们近邻日本也是如此，他们一个小国，每年丝绸产量竟然高达1.5万吨，三倍于我们整个中国，实在是我们国人之耻辱亦。

　　我们中国一向号称丝绸之国，这个名号怎么能够让小日本占据呢？

　　在过去，曾经有人用“天上取样人间织，满城皆闻机杼声”来形容南充的丝绸业。

　　西汉，南充丝绸成为朝廷贡品；唐宋，南充“顺庆大绸”饮誉京城，畅销丝绸之路；果州之绫，被日本皇室珍为国宝；

　　在前世，公元1915年，南充手工织出的丝绸在巴拿马国际博览会上盖群芳而获金奖。

　　在前世，南充丝绸畅销30多个国家和地区，其出口丝和绸曾分别占四川省出口丝、绸的50%、80%，被外商誉为“万能丝”、“万能绸”。

　　大力发展顺庆的丝绸工业。养蚕是我们顺庆的传统，那就是我们顺庆有养殖家蚕的习惯，既然如此，宣慰使府决定。

　　当即让伍非百帮助寻找顺庆丝绸专业人士，以起草顺庆丝绸发展纲要。

　　于是，杨兴将自己关在房间里面，每天起草纲要，每天接见丝绸技术人才。

　　在这其中，有一个叫肖成源的年轻人发言引起杨兴注意。

　　肖成源，1887年生，又名浚川，蓬州肖家湾人。少年时先读私塾，后进金溪高等小学堂。1907年考入成都实业学校蚕桑班。肖学习刻苦，历经三年，掌握了一整套栽桑养蚕制种的新技术。1910年毕业回乡，任职蓬州劝业分扬，劝课农桑。

　　肖成源认为：顺庆由于地方经济贫穷，很多人只是将养蚕作为普通副业，与养猪、养鸡无二，根本没有当做一个产业发展。

　　其次，四川丝绸业非常落后，听说江南各地，已经开始建立大规模丝绸厂，但是我们四川主要还是手工作坊，人工缫丝。

　　再次，就是政府对丝绸行业根本不重视，虽然各个县成立了蚕业局，建立了苗圃，但是根本没有资金保障。

　　再次，四川地处内陆，不像江浙地区，可以直接将丝绸销往国外，而我们则要层层关卡，难以运输到外地。走水路，通过嘉陵江运输出去，但是各地商船太少，难以运输，走旱路，又没有公路。

　　最后，就是地主横征暴敛，在风调雨顺的时候，大家基本上还算吃得饱，但是一遇到大荒之年，逃荒的逃荒，谁又有心情养殖蚕茧。

　　杨兴默默的听着，默默的记录着，在内心深处也加大了发展蚕茧的决心与毅力。

　　这天晚上，向邓孝可报告，要振兴顺庆经济，必须在顺庆府发展蚕桑。

　　要知道，南充（顺庆）历来是国内有名的丝绸城，如今不但落后于小日本，更落后国内其他丝绸生产区。

　　邓孝可曾经流过学，也曾经兴办公合川火柴厂，对发展实业还是蛮推崇的。

　　当杨兴带着肖成源等人来到他面前，告诉可以通过新的嫁接技术，增加桑叶产量，可以通过发展蚕桑，来振兴川北经济的时候，邓孝可连连点头表示同意。

　　经过密商，由邓孝可确定由顺庆府每年省吃俭用，投入30万大洋，作为发展蚕业的专项资金。

　　决定在顺庆成立蚕业技术职业学校，聘请各地蚕业技术人才，担任老师，培养各地蚕业技术人才。

　　下令在顺庆各地成立蚕务局，建立苗圃，兴建蚕房，制备蚕具，举办培训班，教习养蚕技术。

　　决定由杨兴组织当地乡绅，主办此事，决定兴办嘉陵江丝绸厂。

　　于是，杨兴连夜再次完善顺庆蚕业振兴战略规划，在完成后，经过讨论后，确定加以推广。

　　这天一早，伍非百、肖成源带着几个身上长褂的商人来到顺庆府上，对杨兴说道：“大人，这些都是顺庆的巨贾大户，听说大人有心发展顺庆丝绸业，特点前来见大人。”

　　简单欢迎之后，杨兴当即将发展意图将大家说明，川北自古以来就是以丝绸而闻名，我们南充也是远近闻名的丝绸城，但是现在已经落后于国内主要城市，已经落后于日本了。

　　现在已经是工业化时代，我们也不能再如过去那样通过手工业来发展经济，现在需要工业联合。

　　各位都是丝绸商人，走南跑北，也知道我顺庆丝绸与国内其他丝绸厂的差距，与国外的差距。

　　在国内各地，早采用热蒸汽缫丝了，但是我们顺庆大多数还是采用手工缫丝，手工缫丝不但产量低，而且质量也不好，价格远远低于国内兄弟省份价格。

　　此外，除此之外，那就是我们中国本来就是天朝大国，是世界上公认的丝绸大国，但是丝绸产量，我们全国竟然不到日本的1/3，小日本是什么东西，其国土面积没有我们整个四川大，凭什么让小日本在丝绸行业赚的钵满满的，而我们则受气受罪。

　　顺庆府决定引进上百台6绪单捻直缫式，准备开一个大型丝绸厂，用以振兴地方经济。

　　各位都是地方巨贾大户，应该为地方经济发展做出努力，故找大家前来，就是为了兴办丝绸厂事宜。

　　为了发展丝绸业，我已经与邓孝可宣慰使商议，每年将从顺庆府拿出30万大洋作为顺庆发展丝绸的专项资金。

　　在未来一年，顺庆各县将成立蚕业局，培育蚕房。

　　为了发展蚕茧业，将在顺庆建立丝绸职业技术学院。

　　为了发展蚕茧业，将建立嘉陵丝绸厂。

　　众人一听，过去哪有官员对商人优敬有加，对于商人，不是认为巧取豪夺，就是认为欺行霸市，这个年轻的军政局长竟然想与大家一起办丝绸厂，大家当即就同意了。

　　杨兴将所要办的丝绸厂规模，投资资金说了以后，这些巨贾大户一听，倒吸了一口凉气，原来该丝绸厂竟然投资额超过100万个大洋，相当于过去六十六万两白银啊，这可是天文数字啊，虽然大家富有，一般人身价有数万，但一听到如此大的投资额，不由得有点怀疑杨兴的诚意。

　　局长大人是否以兴办丝绸厂的名义，将自己财产矿诳出来，到时再借口巧取豪夺。

　　杨兴仿佛看穿了大家心思似地，对众人说道：“开办丝绸厂的机器设备，本局长已经将委托英国人购置，不日将运到顺庆，厂房呢，也正在选址兴建，不知大家有何意向投资实业？”

　　众人一听，虽然有心参加，但害怕被骗，纷纷支吾不语，杨兴知道，这些人要看到厂房建起来后，才可能参加的，正准备端茶送客的时候。

　　一个三十多岁，穿着西装的中年人站起来，问道：“大人，请问丝绸厂是官办还是商办？”

　　杨兴摆摆手，示意坐下道：“兴以为轻工业还是以商办为好，大家看洋务运动，办了多少实业，那些官办工厂效益奇差，人浮于事，到现在还没有收回成本。但我们再看广州、上海一些民办实业，效益蛮好嘛。英国有个亚当·斯密的经济学家，说市场是一支看不见的手，市场会调控一切的。所以兴以为实业还是民办的好，只要公司合法经营，按章纳税，企业家就是为地方经济作出莫大贡献了。”

　　该男子大惊道：“大人知道亚当·斯密？”

　　杨兴一见，当即大笑道：“兴在军官学校的时候，曾经受洋人影响，看了下亚当·斯密的《国富论》”

　　伍非百见杨兴与该男子谈得兴起，凑近道：“大人，此子姓谭，名谦禄，乃城中大户谭百万的长子。该子曾经在去年去过西欧。”

　　杨兴一听，莫非这个人就是资助卢作孚的谭谦禄。

　　在真实的历史上，当卢作孚开办民生实业的时候，这个谭谦禄也买了一艘船，取名为顺庆号，以与卢作孚竞争。

　　但是问题就出在顺庆两个字，就在“顺庆号”一路汽笛高鸣、浩浩荡荡刚开抵重庆的第二天，就被重庆驻军范绍增（傻儿师长原型）部扣留。

　　要说这个范哈儿，本来就是一个大傻子，过去呼啸山林，被滇军招安后，在四川军阀中混了几年，终于混出人模狗样了。

　　其时顺庆王罗泽洲刚好与他有仇，他在重庆一看，这条船名为顺庆船，那表明这艘船是罗泽洲的吧，当即就不由分说，将船只扣留了。

　　谭谦禄四处托人求情，屡次交涉无效，最后不得已，找到民生公司董事长郑东琴，请求斡旋。

　　郑东琴在民国初年曾在顺庆之岳池、广安、南充任职县长，与这谭谦禄相熟，再加上乃官场中人，又兼留日学者、同盟会员身份。

　　经郑东琴说合，谭谦禄才将船领了回来。此时，已是“顺庆号”抵渝半年以后了。

　　谭谦禄原本是个商人，不懂航业。民生公司即以代付欠款为合作条件，与其成立“长江轮船公司”。

　　谭谦禄将“顺庆”改名“长江”，委托民生公司代管，专门行驶重庆到涪陵之间的航线。1929年，深感隔行如隔山的谭谦禄从公司抽走自己的股本，“长江号”由民生公司以3万元作价收购，易名为“民望”。

　　在这之后，卢作孚事业才突飞猛进发展。

　　要知道这民望号虽说排水量只有125吨，但与卢作孚之前的民生号（排水量70吨），新民号（34吨）而言，大多了。

　　这时谭谦禄站起道：“在下去年游历欧洲的时候，也曾见过欧洲诸国虽然地方狭小，但是经济发展，市场之繁荣。一个小镇产出，竟然远远超过我一县之地。回到国内后，华也多次向家父建议实业报国，但苦于无门。今听大人一番话，华方知道早到伯乐。兴建丝厂之事，谭家愿出资五万个大洋，以支持大人兴办实业之心。”

　　众人一听，打击大惊，民国时十万个大洋，可是天文数字，五万个大洋，超过3万3千两白银了。

　　在谭谦禄的带动下，众人纷纷提出出资额。

　　经过两天，终于募集完嘉陵丝绸厂所需要的股份。

　　杨兴大喜，当即决定任命谭谦禄为嘉陵丝绸厂经理，全权负责丝厂的建设与管理问题。

　　即于杨兴自己，则代表独立团投入70万大洋，作为大股东。

　　要知道在康定的时候，在剿灭土匪王大拿，获得几根金条，在查抄贾宜斋，留下了部分款项，以及如今在顺庆剿匪，那更是缴获颇多，如此之下，独立团可有资金200万个大洋。

　　当即，嘉陵丝绸厂比历史上提前多年建立起来了。（历史上嘉陵丝绸厂，南充蚕业学院，是张澜在上个世纪30年代建立起来的）

　　为了购置丝绸设备，杨兴当即让人联系人在成都的英国约翰上尉，与谭谦禄一道到上海购置丝绸设备。

　　而自己，组织人在顺庆购地建厂房。

　　三日后，约翰兴冲冲赶来，在听说杨兴让其联系如此大的买卖后，连连ok。

　　但约翰提出一个难题，那就是运输问题，从上海到重庆铁路不同，水路船舶也难以订购，40万大圆的丝绸设备，要运到顺庆，不知要猴年马月。

　　杨兴感觉到机会，小的时候不是常说要想富，先修路吗？水路难走，那说明航运是一个非常赚钱的行业。

　　正愁从贾宜斋、黄清远处缴获的白银没有投资门路，当即决定拿出30万大洋，用以购置数艘洋船，如此跑船运。

　　但这时谭谦禄提出异议，认为在19世纪末中国就能够生产万吨邮轮，在这种情况下，怎么去购买西洋人的货轮？

　　杨兴大奇，惊问其故？原来自李鸿章创造江南造船厂以来，经过这十几年发展，颇具规模，现在早已能够制造千吨大舰了。其中宣统三年（1911年）建造的“江华”号长江客货轮，船长330英尺，宽47英尺，吃水7.5英尺，排水量4130吨，被当时航运界评为“中国所造的最大和最好的一艘轮船”。（看凤凰咨询中真相栏目，解放后毛太祖为了正当性，当即定性，旧中国是一穷二百，所以，才会说民国时期什么都不能造，世纪上在1918年，江南造船厂曾经为美国制造4艘万吨级远洋运输舰）。

　　谭谦禄声言，国产货船，不但质量可靠，而且由于国内劳动力便宜，其价格也比洋船便宜3成。

　　杨兴一听，大喜，嘴里嘀咕道：谁说旧中国是一穷二白，民国初年，我们不是能够造4千吨轮船吗？

　　况且川江三峡地势异常险恶，其时好像也只能通过4千吨以下的船只。

　　当即吩咐，所购买船只、设备，以国产为主，若无国产的或者国产质量太差，再考虑洋货。

　　而谭谦禄等人一核算，如此看来，除了采购丝绸厂设备外，还能购买3艘2千吨以上货轮，5艘200吨船只。

　　听到杨兴如此安排，约翰连连称very good。very good，大英帝国发达，主要是靠船运起家的，来到远东，约翰就梦想有自己的一支船队。

　　4月28号，经过筹办，嘉陵丝绸厂正式在顺庆府成立，这是顺庆建立的一家现代化工厂。

　　在此前，顺庆各府虽然有很多小型缫丝作坊，但大多数采取土窑，不但产量低，而且质量也得不到保证。

　　嘉陵丝绸厂的建立，将彻底改变这一现象。

　　根据杨兴的建议，新成立的嘉陵丝绸厂按照现代企业管理模式，设立董事会，负责公司战略决策管理。设立总经理，负责企业的生产经营。

　　作为独立团的代表，也是最大的出资人，杨兴毫无疑问的被选举为嘉陵丝绸厂董事长。

　　在选举完成后，杨兴向大家说明，自己担任这个董事长，主要目的就是扶助这家公司走上正轨，实力赢利。

　　在企业赢利后，自己将逐步退出这家公司营运过程。

　　谭谦禄由于有欧洲游历经验，其家长期在顺庆经商，再加上由于出资10万个大洋，作为二股东，被任命为公司经理，负责日常管理工作。

　　杨兴仿照前世经验，设立嘉陵丝绸厂筹备委员会，由谭谦禄、肖成源分别担任主委、副主委。

　　由谭谦禄前往上海购置丝绸厂设备，而肖成源负责工厂厂房建设。


第四十八章 混乱宋案与龌龊清史稿

　　与此同时，刺宋案确愈演愈烈，5月初，国民党员江西都督李烈钧、广东都督胡汉民、安徽都督柏文蔚通电反对反对袁世凯与五国银行团签订借款合约，国民党人等认为袁意在扩张北洋军队，而借款未经现任国会批准属非法。

　　6月，北京免除江西都督李烈钧、广东都督胡汉民、安徽都督柏文蔚三人的都督职务，二次革命正式爆发。

　　作为同盟会会员的杨兴，毫无疑问在这起大事件中被波及，特别是在南北矛盾激化的时候，独立团更是各种思想蠢蠢欲动。

　　此时李家钰、王铭章、罗泽洲等数十名陆军军官学校学生，现在已经毕业，现在独立团担任见习连排长，在大家一阵鼓噪下，仗着与杨兴同学关系，隔三岔五的跑来，劝说什么响应孙中山号召，发动二次革命。

　　对二次革命，杨兴是知道的，虽然声势浩大，但是没有坚持到两个月，就土崩瓦解了。

　　目前看来，北京的老袁地位还是稳若磐石的，断不可与之作对。

　　何况，宋案发生后，幕后主使者并没有明朗，上海的陈其美嫌疑毕竟也是很大的啊，断不可因此而重开战端啊。

　　当即要求大家断不可激进，要相信政府，相信历史真相。

　　虽然杨兴知道，一百年后，宋案也没有历史真相，但是在那种环境下，只好学后世一些人士，苦口婆心的劝说大家。

　　虽然如此，但还是明显感觉到人心不稳，杨兴苦思半日，将后世那些领袖，大家的名言片语仔细考虑过透，终于有主意了。

　　这日下午，杨兴将独立团权团上下官兵、一干官员召集到宣慰使前广场后，当即将胡总的和谐理论搬出来。

　　前世杨兴只是一个小职员，当然没有办法理解这个理论，但是通过翻阅书籍之后，当即信心百倍，召集团旅上下，统一思想认识。

　　当即召集各营连长，各支部、党小组会议，统一认识后，决定对全旅上下进行公开讲解。

　　广场中央摆了一个台子，放了一个高音喇叭，通过这个喇叭，将声音传播在各个角落。

　　走到台子中央，杨兴清了下嗓子，当即将宋案发生经过，南北争论焦点一一说明。

　　随后说道：“如今，革命党人说是赵总理所为，而赵总理指责是革命党人内部权力斗争使然，都没有过硬的根据啊。在这种状况下，我们革命党人应该怎么办，那就是相信政府，相信历史。须知天理昭昭，疏而不漏，任何事情，历史会给我们正确答案的，兴也相信历史会给宋案一个圆满的结论，这点可以向大家保证。”

　　听到这里，在各支部各党小组鼓噪下，下面爆发出阵阵掌声，这与传销、保险差不多，在上面有人讲话的时候，一些托在下面狠命的鼓掌，叫好，如此再差的演讲，也会让人感到群情激奋的吧。

　　接着，杨兴向大家灌输和谐观念，根据前世的经验，从事物本质是和谐，到一切行为规范，都必须是和谐的。一个扭曲，会造成另一个更大的扭曲。斗争，只是现象，和谐才是它的本质。我们应该坚持和谐理念，去掉一切与社会和谐、时代发展不利的因素。从而形成全体人们各尽其能、各得其所而又和谐相处的社会。

　　要怎么建设和谐社会呢？如今国难当头，南北矛盾之中，我们是军人，那就要做好军人的本质，保境安民，防止宵小借宋案闹事，就是防止土匪恶霸势力复生，在危害人民群众生命财产安全。

　　在讲完这些话的时候，杨兴暗自惭愧，心中暗暗说道，胡总，不好意思，借用了你的理念，不过你的理念也太好了，前世一听到这个理论，当即感叹这才是我们传统文化的结晶，才感叹这是人类社会发展的最高境界。虽然社会上还存在很多不和谐的东西，虽然贪官很多。但是正因为社会存在太多不和谐声音，我们才更应该坚持和谐理论。

　　为了这个，在搜狐论坛上，东方没有少被那些毛派痛骂，但是东方知道，那些激进分子徒逞口舌之利，于大局是没有好处的。

　　这套理论浅显易懂，不激进，不保守，虽然杨兴理解甚为有限，反正第一次听到胡总的和谐理论，当即就感到这个比什么共产主义现实多了。

　　但是简单讲出了后，竟然获得数十次掌声。

　　随后，整个军营再无往日浮躁，大家也开始正规训练。

　　消息传到成都的胡景伊处，护理大都督一惊，对左右道：“杨兴杨征东不简单啊，年龄轻轻，不但是一位难得一见的军事干才，为政也有一手，竟然提出和谐理论，这东西还管用，一提出，就是农村里面老太太也知道，只是理解程度不同而已。”

　　与此同时，另一个不好的消息传来，在南方革命党人群情激奋的时候，身在北平的尹昌衡大都督确在总参谋长位上，被袁世凯控告贪污，正遭到袁氏北洋政府审判。

　　原来看到南北动手在所难免，袁世凯为了剪除尹昌衡在四川影响力，竟然公开指责尹昌衡大都督贪污军饷，被判刑9年。

　　听到这个消息，整个独立团再次群情激奋，要知道独立团是由川军模范团发展起来的，而模范团曾直属尹昌衡。

　　听到尹昌衡被判刑后，在会上杨兴当即表示不敢相信，也不会相信，尹大都督在西征臧边的时候，殚精竭虑，我们模范团曾经就在其身边，怎么可能贪污呢？

　　当即众人想到的就是如何解救大都督，杨兴还是比较泠静，在召开原模范团骨干会议后，决定委派原模范团四营营长现在团参谋长程鹏带着两万个大洋，带着一个班的战士，前往北京打点一切，定要设法将尹大都督救出。

　　如果实在救不出来，也定要打点牢狱里面一切，务必不要尹大都督受到任何伤害。

　　最后，杨兴交待，冤枉尹大都督的，及其可能是赵尔巽，此人为正蓝旗人，曾经在四川担任川督，后来在大辛亥革命时，其弟赵尔丰被尹大都督所杀，及其可能因此而诬告尹昌衡。

　　赵尔巽杨兴是知道，袁世凯称帝时，被称为“嵩山四友”，与徐世昌等人交好，为了报杀敌之仇，很有可能要袁世凯加害于尹昌衡。

　　另外，让杨兴不爽的是，此人于1914年组织编写《清史稿》，完全美化满清统治，将清朝那些昏君一个个打扮成圣人圣君，也是前世那些辫子戏的思想来源，一部清史稿，至今还在麻痹着众人心智，一部清史稿，为祸不浅啊。

　　这也是前世东方所深恶痛绝之事，在前世，辫子戏满天飞，是谁开始没话满清统治，始作俑者局势赵尔撰。

　　想我中国，在历史上从来处于世界前列，就是满清的奴隶统治，对外闭关锁国，对内思想压制。对外奴颜婢膝，卖国求荣，对内将国民划分几等，真是可恶。

　　大家都知道元朝将中国人划分为四等，若一满族统治观之，难道不是？

　　满族人等，就相当于现在的铁饭碗，从一生下来，国家就养起来，到最后死后方止。如此不像元朝统治那样，为第一等民族？

　　蒙古人，国家每年给予大量的补助，如此不想当于元朝统治第2等民族。

　　那些汉八旗，包衣奴才，不是相当于元朝统治时期，最先依附与他们的北方汉人，由于与主人特殊关系，在当官等方面享有各种特权。

　　最下等的，就是关内汉人，不但负担国家运作费用，而且还负担第一等民族、第2等民族、第三等民族所强加的费用。

　　所以，一部青史，就是一部被压迫、被奴役的血泪史。

　　辫子戏所反映的什么皇子阿哥英明神武，皇帝如何文治武功，大概与明朝最为人所诟病的正德皇帝差不多而已。

　　既然如此，何不对该人进行报复，当即要求程鹏等人，到北平后，对尹昌衡仇人赵尔巽，可以加以惩处。

　　如此才抵挡住那帮模范团老人的游说，稳定住大军情势。


第四十九章 打你是为了帮助你

　　但是天下大势，已经靡费殆尽。

　　看到风云突起，杨兴只有限制独立团外出时间，但是如此又产生了另外一个问题，那就是除了白天训练外，晚上全团大多数士兵在军校开办的夜校中学习，到如今，全团已经开办了1～5年级夜校。

　　但是，由于思想上压抑，让整个军营气氛变得不那么郁闷，考虑了半天，这天杨兴将王瓒绪、杨森、潘文华找来，确定成立一个文工团。

　　由于王铭章喜欢川剧，有的时候还跟一些川剧演员谈拉说唱一番，如此这个文工团毫无疑问就落在王铭章身上，让其编练文明戏。

　　两天后，杨兴赶到团部，让人惊讶的是，王铭章居然仿照川剧团的模样，从全团上下收拢了40多个人，搞了一个川剧团。

　　看到这个样子，杨兴连连摇头，当即将一些西方剧组的方法告诉他，要求按照西洋剧组方法，编制几个军营现实的东西。

　　伍非百一看，这种剧社，本来就非常难搞，你现在还在这里唧唧歪歪的，干脆就让杨兴自己来搞。

　　没有办法，思虑再三，搞出一出《保路英雄》的剧目，让一些人扮演赵尔丰、一些人扮演蒲殿俊、张澜等人。

　　但是在排练过程中，连续发生多起冲突，一些人认为，蒲殿俊、张澜应该不是这样的？

　　但是根据前世的经验，好像他们又应该是另外一样，如此之下，占用太多时间。

　　看到大家都忙乎，看到大家都很累，这天中午杨兴一想，莫非是戴着前世的有色眼镜看，所以我自己偏离了历史。

　　如此一想，内心释然，就由着王铭章他们去折腾吧，反正他们按照自己理解的赵尔丰、蒲殿俊、张澜的动作去演，反正他们按照自己理解的当时背景去演，如此就足够了。

　　通过一周排练，这天到一营去一试，效果竟然非常不错，军官们、士兵们反映异常热烈。

　　一看这个情况，杨兴大喜，当即一面要求在全团进行汇演，组织在全顺庆府进行汇演，如此之下，方保证了全团战士士气。

　　但就在这段时间，南北双方矛盾愈演愈烈。

　　7月12日，江西都督李烈钧在湖口起兵讨袁，并发表讨袁通电。接着宁、粤、沪、皖、闽等省区亦相继宣布独立讨袁。消息传到重庆，熊克武十分欣喜，立即邀集重庆的国民党负责人和第5师部的同志共同开会研究出兵讨袁事宜。

　　在这种情况下，杨兴一面将派往各地剿匪军队集合到顺庆，一面防止可能的变化。还有，就是每天到嘉陵丝绸厂去看下。

　　在经过2个月筹备，嘉陵丝绸厂也已经选址建设了。

　　按照规划，建筑面积达2万平方米，全部用平房形式。

　　主要管理人员已经招聘到位，杨兴这几天没头没脑的传授现代管理知识。

　　但就这些，杨兴已经无暇顾及了，因为随着南北矛盾的加剧，作为一个革命者，杨兴又不可不避免的卷入二次革命之中。

　　在熊克武的鼓噪下，革命党人不死不休，每天残绕着杨兴，要求出兵。

　　而熊克武为了杨兴在顺庆配合他，派出的是川东宣慰使黄金鳌前往顺庆，联络杨兴一起讨伐袁世凯。

　　听到黄金鳌赶到顺庆的时候，杨兴不由得左右为难，黄金鳌为熊克武副手，亦为川东宣慰使，熊克武派其前来，实在难以退却。

　　但是杨兴知道所谓的二次革命实难成功，不但这次革命缺乏站得住脚的理由，毕竟宋教仁被杀，袁世凯只是嫌疑犯，不可能因为嫌疑就要武装叛国。

　　何况广东胡汉民最初也认为“时机未至”。黄兴也只主张“听候法律，与袁周旋”。国会中一部分国民党议员醉心于议会万能，只想在国会中进行倒袁活动。

　　听到黄金鳌来到顺庆的时候，杨兴当即头痛，既然不好回绝，那么只有拖了，只要拖过两个月，战事一明，那么形势就很明显了。

　　如此这般，黄金鳌来到南充数日，就是没有见到杨兴，几次前来拜见，不是说杨兴已到兵营阅兵，就是到乡下探访老农去了。

　　看着熊克武将军已经通电全国，宣布四川独立，大军已经西进，自己在这里连杨兴的脸面都没有见到。

　　黄金鳌只知道自己处境艰难，而不知杨兴处境更为艰难，熊克武在自任四川讨袁军总司令后，竟然任命杨兴为四川讨袁军第四师师长，要求杨兴随之起义，共同驱逐胡景伊。

　　原来此时熊克武已经在重庆组织讨袁，参加第二次革命。

　　讨袁军由原蜀军两个团，川军第五师两个旅共九千人合编为四个支队，一个川江水师，一个炸弹队。龙光、吕超、李树勋、刘植藩分任四个支队司令，余际唐任川江水师司令，曾子玉、颜德基分任炸弹队队长。

　　在起义之前，熊克武积极准备迅速整编军队，实行新的建制，将第5师改编为4个步兵团、1个骑兵团、1个炮兵团、1个工辎兵营。

　　讨袁军兵分三路，发动二次革命。

　　由熊克武率领第1支队、第4支队，骑兵团、炮兵团、工辎兵营取中路经永川、荣昌、隆昌，进取泸州；

　　由第2支队长吕超扼守合川、重庆，防御北路；

　　由第3支队长李树勋防御南路，分拒滇、黔军。

　　为了充实部队，熊克武将蜀军将弁学堂速成班中的优秀毕业生如刘伯承、郑经武、张志芳、高建勋等编入第5师，以加强中下级军官的力量。

　　在接到熊克武通电后，杨兴如热锅上蚂蚁，急得团团转转，现在正召集王瓒绪、杨森、潘文华、朱三民、何二川、王四麻、张大军等人商讨对策。

　　正在这时，胡景伊的使者，原模范团第2营营长王陵基也来到宣慰使府，一见面就劈头盖脸叱问杨兴，是否起兵反对胡景伊，当即让杨兴解释。

　　杨兴有什么好解释的，只有说自己年幼无知，被熊克武耍了，自己只是在平藏大捷后庆功宴上见过熊克武，怎么能与之勾结呢？

　　看到杨兴着急的神态，王陵基才没有再多加追问。前来之时，胡景伊曾经有交代，需要努力争取杨兴，否则平定熊克武部，必然借助外力，如此自己大都督位置定然不保。

　　见杨兴没有与熊克武有勾结，当即掏出胡景伊的命令，命杨兴率领独立团从侧翼威胁熊克武。

　　看到如此一张命令，杨兴差点绝望了，现在是要做出选择了。

　　与王瓒绪、杨森、潘文华等人一起思虑了一天，反正自己与熊克武往日也没有特别深厚的交情，现在自己不率军攻击他，其部也会被消灭的。

　　并且请神容易送神难，若是熊克武势大，袁世凯可能如历史上那样调派附近各省都督派军前来剿杀，如此四川一定会回到历史上那种军阀混战，人民永无宁日的境地。

　　商议后决定，同意五日后率部从北边攻击熊克武部，自武胜出发，占领合川后，威胁重庆。

　　后世历史学家常常因此批评杨兴是一个投机者，明明自己是一个秘密的革命党人，居然率领所部攻击起义的革命党人。

　　另外，也有一些史学家据此扼腕叹息，若是杨兴当时相应熊克武的号召，率部西进，也许第二次革命在一省或者有胜利的机会。

　　但是历史没有也许，在这弱肉强食的军阀混战岁月里，首先要考虑的就是自己的生存。

　　何况在前世，刘湘就一面接受熊克武的任命，一面反戈一击，在泸州抵挡住熊克武大军的。

　　况且中国士官三杰之一蔡锷在二次革命的时候，也为袁世凯辩解，也派出军队前来镇压二次革命，如此想来，杨兴不由得内心稍安，只要在征战过程中，尽量保全那些真正革命者，如此应该也是善莫大焉了。

　　考虑到此战熊克武部主力正向永川、荣昌、隆昌、内江等地进发，若是后方老巢被攻破后，极有可能率军回援，当即一面命人秘密看管起黄金鳌，一面秘密布置大军南进。

　　在接到熊克武举兵反袁的时候，杨兴将全团班以上士兵招来，进行了一番细致的恳谈，主要内容是：

　　1、宋教仁被刺杀，凶手武士英、应桂馨证据已明，但案件是否涉及到国务院总理赵秉钧，众说纷纭，更不要说涉及到袁世凯。按照宋教仁被刺后发给袁世凯的电报来看，宋教仁也不相信乃袁世凯所为。

　　2、刺宋案件后，已经出现法律解决案件的可能，法庭已经向赵秉钧发出传票，在封建社会，王子犯法与庶民同罪，若真为赵秉钧刺杀宋教仁，相信天网恢恢疏而不漏。在这种情况，国民党元老黄兴等人多希望秉持法律解决，如此中国有走出人治，迈向法治之契机。

　　3、军事乃袁世凯之强，而法律等乃袁世凯之短，如今悍然起兵，不但有分裂国家之污名，更为重要的是，丧失了和平解决宋教仁案之契机。

　　4、如今英国正图瓜分我西藏，沙俄正图瓜分我外蒙古，日本正图瓜分我东北，在这国家危机之机，若是悍然发兵挑起内战，必然让国内再次陷入分裂。

　　5、所以，在7月19号，滇督蔡锷将军向四川、广西、贵州都各都督发电中所列明那样，若出内战爆发可能造成的六大危害——列强瓜分、国家分裂、边疆沦丧、兵燹殃民、国债高升、宵小乱国。

　　因此，在这个时候，我们强国会不能袖手旁观，应该有所作为。

　　再加上未得到我们首肯，熊克武悍然将我们独立团列名其中，在这种情况下，我们要自辩，只有率兵进入重庆，平定熊克武叛乱。

　　一些军官表示理解，就像去年，我们为了避免内战，川督胡景伊拆分模范团如此之事就忍受过来了，如今之事，本来有法律解决之可能，奈何不能忍下。

　　但是另外一些人建议，我们最好两者不帮，若是我们帮了袁世凯，毕竟有杀害同盟会会员之嫌疑啊。

　　看到这里，杨兴反驳道，这是抛弃责任的做法。

　　看到众人震惊的表情，杨兴笑道：大家想想，是不是不负责任的做法呢？明明看到弟兄们深陷险境，而不相救，如此岂非大丈夫所为，如此岂不是不道义的做法？

　　一个军官反驳道：团长，怎么说第5师的弟兄们深陷险境？

　　杨兴指着墙上地图道：大家请看，在江西、在安徽、在江苏、在上海、在福建、在广东，同盟会力量何等强大，不是旦夕间就被袁军扑灭了，区区重庆数千之众，岂能成功？

　　众人默然，大家都是职业军人，强弱相差悬殊，大家心知肚明。

　　看到没有人反驳，继续说道：各位兄弟，既然大家也认为熊克武必然失败，若是我们在顺庆袖手旁观，那么只有一个结果，鄂滇黔各部率先攻入重庆，如此之下，你们想象，其后果会是如何？

　　王铭章曾经参加过辛亥革命，现在也感到事态不妙，忐忑不安的问道：团长，后果会是什么？

　　杨兴看到众人讶然的表情，笑道：其后果就是我们的弟兄落在别人手中，要打要杀，完全由他们说了算。其后果就是我们弟兄声明没有保证。

　　听到这里，整个会场一片哗然，大家争先恐后的发表意见，有的竟然惊呼道：团长，如此奈何？如此怎么办？

　　看到火候到了，杨兴笑道：兄弟们，为今之计，那就是我们我们击破第五师的抵抗，率先进入重庆城。

　　看到多数基本上已经同意杨兴意见后，笑道：各位兄弟，这次行动，我没有要求大家一定跟随我，若是不愿意的，可以留下来，随王副团长守卫顺庆。我保证事后不但不会追究，而且还会一视同仁。

　　而愿意跟随我去的，我也绝对不会亏待大家。兄弟们，我向大家保证，这次出征，不会杀一个真正的革命者，而杀的，则主要是趁机扰乱社会治安的，借着革命之名，欺男霸女，打家劫舍的伪革命者。


第五十章 钓鱼城下

　　在8月初，杨兴留下王瓒绪率领2个保安队与10多名军官留守顺庆后，而亲自率领独立团1～4营、炮营、教导连秘密南进，来到川北的武胜县。

　　此时川军情势更是岌岌可危。

　　8月上旬，熊部连下永川、荣昌、隆昌、内江等地，大军直逼泸州。

　　四川护理大都督胡景伊一面命川军4个师又一个团出兵抵抗，一面电告袁世凯增援。

　　8月14日，袁世凯专电川督胡景伊，在对熊克武进行了一系列恶毒攻击后，即宣布褫革他的“军官军职”，并责成胡景伊“饬所部严拿惩办”。还告诉胡，已命令“滇、黔、陕、甘、鄂五省都督，酌拨劲旅，会同兜剿”。

　　但是如今其他各省会同剿已经完全没有必要，因为就在这时，杨兴已经率部已在武胜修养多日后，正率领大军秘密赶赴合川，端了熊克武的老巢。

　　熊部共有四个支队，留守后方的为第2支队，在合川驻扎了两个营的兵力。而自己则督率大军向西进发。

　　熊部连战连捷在8月10号攻取永川、荣昌、隆昌，大军向内江、泸州进发。

　　北方消息不明，支队长为吕超，率领两个营驻扎在合川，不时派出侦查前往川北打探，以防止可能的偷袭。

　　熊部企图据守合川，以保证讨袁大军后路安全。

　　谁知杨兴居然行动非常迅速，大军秘密集结在武胜后，在城外稍作休息，竟然马不停蹄的向合川进发。

　　武胜离合川不过两百里路，大军两日内竟然赶到，听到独立团突然反戈一击，正向合川赶来时，吕超大惊，一面命人通知留守重庆的两个团前来援助，一面派出一个营紧急赶到合川门户钓鱼古城，妄图据险负隅顽抗。

　　杨兴率领教导连走在最前面，前方消息出来，在簸箕岩大军攻势受阻，现在请求指示。

　　杨兴大惊，连忙找来地图一看，簸箕岩就是有名的钓鱼城，在宋末元初时，四川军民就是在钓鱼古城上据守数年，挡住蒙古数万大军。

　　史载蒙古大汗蒙哥，就是在钓鱼城下被大宋军民击杀，从而造成蒙古分裂，也将欧洲从蒙古人占领的状态之中彻底解救出来。

　　在其后，钓鱼城抵抗蒙古铁骑数十年，直到南宋灭亡，钓鱼城弹尽粮绝，不得不在守将率领下，向蒙古投降。

　　听到簸箕岩，也就是在钓鱼孤城受阻，当即大惊，急忙令前卫部队就地设好阵地，防止渝军反攻，而自己则紧急督促炮兵赶赴战地。

　　通过望远镜，簸箕岩三面环水，地势非常险要，只有南面有小道可以上去。

　　若要攻击簸箕岩，只有绕道南面，或者涉水从北面攀岩而上。

　　但若要绕道南面，山上的上百杆快枪齐发，不要说可行性，数百条人命定能填在这条山谷之中。

　　既然如此，这个想法就不现实了，为今之计，只有命令炮兵，在其西北方向，东北方向，构筑炮兵阵地，先是一阵猛轰后，再组织敢死队爬上山岩，如此方为完全之策。

　　看着要组建敢死队，随行的参谋潘文华主动请战，要求带领敢死队，冲上山去。

　　看着短小精干的潘文华，杨兴内心大叫不错，要知道，潘文华有潘鹞子之称，簸箕山地势险要，看来还是要发挥他山战的特长吧。

　　当即一会意，令其组织一百人组成的敢死队，准备攻击渝军。

　　当然，也不能仅仅依靠敢死队打仗，能够少死人，尽量少死人，令炮兵不计火力，猛轰簸箕岩，为大军前行打通道路。

　　不到一个时辰，两边炮兵阵地组建完成，一声令下，数炮齐发，一发发炮弹像雨点般落向簸箕岩。

　　新组建的一百多敢死队早已列队在前，一个个面色肃然。

　　潘文华赤裸着上身，端起一杯酒对众人道：“敢死队，有我无敌。”当即一饮而尽。

　　众人有样学样，也纷纷端起酒碗，一饮而尽后。杨兴走到潘文华旁边，双手搭在其肩膀上说：“仲三兄，拜托了。”

　　一挥手，众人当即来到早已准备的二十艘小船，向对岸冲刺而去。

　　簸箕山上军队早已被炮兵所压制，伤亡很大，看到潘文华等人渡河爬上来时，虽然指挥官不顾伤亡，亡命的露出头，命令渝军猛烈反击，但是由于独立团火力过于强大，在杨兴指挥下，不计弹药消耗，将炮火猛烈的向簸箕岩上渝军头上猛灌，很多人刚刚台头，准备阻击敢死队进攻，不是被炮火炸伤，就是被阵地上一阵阵刺鼻的浓烟所呛，或者被炮火爆炸声所震撼，只有少数精锐，还在负隅顽抗，亡命的抵抗。

　　很快的，潘文华率领敢死队坐着筏子渡过大河，来到簸箕岩下。

　　山上的渝军知道现在到了关键时刻，不顾炮火攻击，涌到阵地前沿，将一个个手榴弹，一发发子弹宣泄在敢死队头上。

　　杨兴看到渝军士兵冒出来后，大急，连连催促开炮。

　　而这时，还是有数十名渝军士兵冲出，一阵手榴弹一阵子弹后，看着对面山谷出现阵阵浓烟，杨兴心中不由得有点一紧。

　　但片刻，在后方突然上百个手榴弹纷纷扔上簸箕岩，发出阵阵爆炸声。

　　原来潘文华竟然暗度陈仓，渡过河后，观察地形，及其不利于进攻，派出个排在前面骚扰，吸引对方的火力，而自己则亲率主力趁着齐身的树枝掩护，绕道到后方。

　　刚才突然有几十个人猛烈向上图，主要是为了吸引对方的火力，看到渝军火力被吸引后，潘文华率领主力从，从侧翼杀出，一阵手榴弹招呼后，上面顿时一片沉寂。

　　而借着渝军气势为之一顿，潘文华大喝一声，率领一百个士兵赤露着上身往上冲。

　　边爬坡边扔手榴弹，数十发手榴弹连续扔了上来，簸箕岩上渝军气势为之一顿，潘文华竟然沿着山坡上小路，连连迈过几个坎，冲到对方阵地上。

　　在潘文华带领下，敢死队员发出阵阵嚎叫声，不顾前面零星的枪击声音，竟然突了上去。

　　如此簸箕岩上传来阵阵傻喊声，杨兴大喜，一面下令炮兵给予火力支援，一面急忙令何二川率领两个连前去支援。

　　看着独立团攻击如此顺利，天险钓鱼城居然一举攻破，大家一拥而上，在有的路段，竟然大军挤在一起，杨兴摇摇头，如此虽然是勇猛之师，但毕竟缺乏战术配合，大家还是各自为战，还没有做到一直威武之师。

　　如此看来，前段时间对各部训练，只是给了大家一个健康的体魄，只是给大家较强的战斗意志。

　　在历史上林副总的四野战术修养极高，有人曾经这样评价，若是老林主要要打的仗，无一不战无不胜。

　　看来如今刚猛有余，但还没有做到真正的精锐之师。

　　杨兴努力搜索历史上四野有名的战术，如三三制，一点两面、背后穿插等等，在今后部队整训中必须贯穿，要让部队养成研究战术，而不能完全照搬成规漏矩。

　　半个时辰后，终于占领了簸箕岩，突破了钓鱼城天险，兵分两路，向合川进军。

　　吕超听到簸箕岩尽然不能坚持一日，大惊，身边其他部队早已派出，援军也需两日才能赶到，合川已无险可守，当即向重庆方向撤退。

　　8月14号，占领了合川，留下第1营营长朱三民率领1个连驻守合川后，大军马不停蹄的向南猛攻。（历史上，王陵基率领川军模范团9月9号占领重庆）

　　此时，熊克武三路大军也兵临泸州、内江，大足城下。

　　特别是在泸州，革命党人傅常前往游说各地速成学堂同学。

　　时任第一师参谋长的李哲乃四川陆军速成学堂学生，一听到老同学来意后，非常赞同，当即招来在第一师任营长的陆军速成学堂同学梁度、吴光行、侯建国、刘湘等人，共同商议起义之事。

　　其余诸人都表示赞同，但是刘湘这个时候给人一个愣头青的感觉，声言：军人以服从命令为天职，上司要求我打哪里，我就打哪里。但是，刘湘则声言不向上次告发傅常策反行为。

　　在那以后，梁度、吴光行、侯建国等人如期发动武装暴动，将武备系出生的一个吴姓团长打死，全军进抵泸州前线的龙透关。

　　想不到没有高兴多久，正准备大干特干的时候，独立团突然在侧翼给自己一击，突破簸箕山天险，占领合川，兵临重庆城墙之下后，大惊失色，更是大骂杨兴丧失最起码的信义。

　　当即召集一干谋士商议，大家普遍认为独立团在后发起的攻势如芒在背，不得不回防。

　　如今内江即将攻破，泸州由于李哲等人暴动，也是旦夕可下，为今之计就是纠集在綦江前线的兵力，组成1个支队，回援重庆。

　　而熊克武则集中身边的只有4团兵力，孤注一掷的向内江猛攻，妄图一举攻破内江后，回师重庆，解决独立团问题。

　　若是泸州、内江城墙攻不破，为今之计，也只好回援重庆了。

　　正如参谋长卢师谛所言，杨兴再能作战，但是所部毕竟仅仅一个团，并且从顺庆长途奔袭重庆，如此之下，早已经孤军之势已成。

　　况且重庆乃川东大城，不但城高墙厚，更为重要的环城还建有护城河，如此攻取，必然吃力颇多。

　　到时候若是内江攻不下，全军会师重庆城下，以七个团的围攻一个团，岂能不信。

　　况且，革命党人傅常已经前往游说川军各部，按照发回电报，游说会非常成功。

　　熊克武听到这里，内心稍稍好受，想不到杨兴居然如此奸诈，在背后给自己一刀，害得自己功亏一篑。

　　而重庆城内气氛异常紧张，杨庶堪乃一介文人，在与吕超商量后，一面感到独立团势如破竹，数日间就突欧诺更可恶击败。


第五十一章 炸开城门

　　8月16号，独立团兵临重庆城下，考虑到熊部可能的反攻，杨兴令潘文华率领第一营两个连前往浮图关建立阻击阵地，以阻挡熊部回援，而自己则亲率其他各部进攻重庆。

　　看到独立团兵临重庆城下，杨庶堪与吕超等人商议，自认为重庆城高墙厚，杨兴断非短时可以攻破。

　　两人一商议，为今之计，最好拖延时间，只要第3支队回援，到时候来一个里应外合，独立团势必难以大败。

　　为了争取时间，吕超秘密赶到重庆城下，前来质问杨兴。

　　吕超道：杨兴杨征东，当日在四川陆军小学的时候，你虽然沉默寡言，但还算道德高尚之辈，怎么今天竟然敢背信弃义之事？

　　面色尴尬，笑道：吕将军言之谬矣，如今国家一统，大家公认袁世凯为正宗，难道要让我杨兴背叛国家，造反才是正理？

　　吕超反驳道：征东言之差异，想那袁世凯，竟然唆使赵秉钧杀害宋教仁先生，如此难道罪行不大亦？

　　杨兴哈哈大笑道：平林兄，法庭传讯证人，正在公正审判，而同盟会在这个时候竟然起兵反袁，不是将一盘好棋下出一局臭棋吗？

　　吕超微怔，良久说道：“在尹大都督前往北平时，将军说过贵我两部要相互扶持，奈何今日率领大军来攻我军后方重地。”

　　杨兴摇摇头道：“大势使然而已，熊将军令我为讨袁军第3师师长，实乃将我逼上墙角亦，若是兴不率领大军前来，若是兴攻势不猛烈，没有拿得出手的战功，熊将军败亡之日，就是兴离军之时亦。”

　　吕超摇摇头道：“将军如此卖力，难道不怕事后袁世凯算账？”

　　杨兴默然道：“当然害怕，故才要在熊将军倒台之日，多窃取实利，如此即使有人想加害于兴，但也需顾虑这帮兄弟。”

　　吕超颇为不解，追问道：“既然如此，奈何将军不跟随熊将军一道反袁？”

　　杨兴笑道：“毫无胜算亦，此次讨袁师出无名亦。宋案发生以来，主谋者到底为谁，没有铁证，如此出师无名。

　　其二，内部不和，孙中山主张讨袁，包括胡汉民，黄兴等人确主张司法解决。

　　其三，行动不统一，虽然各地有讨袁大军，各自为战，形同散沙。

　　其四，实力相差悬殊，北洋军阀经过数年发展，其实力远在辛亥革命之上，两军相对，必然难敌。

　　其五，在各地诸侯讨袁失败后，熊将军才起兵讨袁，只有傻子才会参加亦。”

　　吕超反驳道：如此看来，征东老弟这次是要拿我等兄弟颈上之血，染红头上的顶戴哦？

　　杨兴笑道：正林兄，言之差异？看我军进入合川，虽然杀了上百人，但多为帮派分子，或者借机趁火打劫，烧杀抢掠之辈。哦，有一个革命者，是他看到别人家的姨太太非常好看，准备将这个姨太太掠走，被我们发现，当即枪决，并且对外说该人为同盟会在合川之首犯亦。

　　吕超一听，本想分辨，但是民国初年，革命者中多有偷鸡摸狗之徒，双手抱拳道：言尽如此，征东兄，就此别过。

　　杨兴哈哈大笑道：正林兄，你别走。等我攻破重庆城，再放你离开不迟。

　　吕超大惊，瞪着杨兴道：“想不到人称四川名将的杨征东，做事竟然如此计较厉害，算熊将军瞎了眼，还以为你是革命党人。”

　　杨兴豁然站起道，看着吕超道：“学长，不要急兴，如今大势使然，急也没用。从吕将军身上取一信物，派人拿去见杨庶堪，告诉他，吕将军顾念同学之谊，已经投降我独立团，希望其能马上开城投降，免得渝州百姓受苦？”　　吕超一见，大骂不休。

　　让让人伪造吕超笔墨，带上吕超信物，进入重庆城内，拜见杨庶堪。

　　杨庶堪正担心受怕，要知道其未接受过正统军事教育，城内唯一的高级指挥官吕超前往游说杨兴。

　　对游说杨兴，众人本来没有信心，但是吕超坦言，自己与杨兴是陆小同学，虽然相差两个年龄，在学校里面没有见面，但是陆小同学如朱三民等人正在该部，危险还是有保证的。

　　但是到现在，吕超一去已经一个上午，独立团没有任何反响，正在纳闷的时候，一个独立团军官模样的来到城墙下面，声言是吕超使者，前来见杨庶堪。

　　杨庶堪大惊失色，惊问何事？

　　李家钰当即坦言：吕超如今已经投降独立团，现在奉劝杨庶堪与渝州城内军民认清大势，赶快开城投降，免得为祸百姓。

　　杨庶堪一听，大怒，自己投生革命这么多年，今日竟被一个黄口小儿劝降，站在城楼上大骂不休。

　　这个杨庶堪毕竟是办报出生，连番炮弹打过来，口中不带脏字，将杨兴骂了过遍。

　　李家钰正准备说话的时候，杨庶堪确拂袖而去，就拿李家钰的话来说，从即日起，自己再不干这种说客活了。

　　听到李家钰的诉苦，杨兴笑道：“其相兄，万莫如此。杨庶堪虽然骂了狗血淋头，但是以兴看来，他心中比你还苦。”

　　旁边的王铭章干喝道：“他杨庶堪以为自己能骂人，他心里苦过球。”

　　杨兴摇摇头，当即命人将大炮架起来，连连向城墙开炮。

　　王铭章一听，当即要求组织敢死队，攻入城中。

　　杨兴陷入两难境地，历史上二次革命会失败的，自己慢慢进攻，熊克武部必然解散。

　　但是现在正是证明自己的机会，若是等到熊克武宣布失败后再攻入重庆，北平的袁世凯绝对会秋后算账的。

　　当即召集杨森、潘文华等人商议道：如今各路讨袁军都已经失败，熊克武在这里苦撑，只会危害川省安全，到时候鄂滇黔各部势必进入四川，如此我四川独立之势势必受到威胁，我想率领大家攻城，各位，你们看有什么好办法？

　　由于吕超被扣，大家普遍非常乐观，一些人认为，大可以爬上城墙，以此攻破重庆城。

　　李家钰则提出反对意见，虽然熊部如今没有军事指挥官，统一指挥各部，但是革命军战斗意志之强烈，这在辛亥革命的时候就已经开出来了。

　　为今之计，最好方式就是用炮弹猛轰城墙，而在城墙下面埋伏地雷，如此只要城墙被炸开，到时候大家一拥而入，进入重庆城，如此熊部缺乏统一军事指挥，必然大败。

　　杨兴一听，好像在清朝的时候，在二次革命的时候，都有用炸药炸开城墙的先例，如此表示同意。

　　大家都知道十五的月亮十六圆，而此时正值八月十六，当天晚上月亮特别圆，子时刚过，李家钰秘密的率领一个班的士兵，在一营掩护下，偷偷向重庆城墙爬过去。

　　除了成都之外，重庆是四川最重要的城市，建有护城河，李家钰来到护城河前，借着月色，向城墙望去，看见城墙上巡查不是非常严，断断续续的有几个人经过。不由得暗自骂道：杨征东这个小子，将吕超扣留下来，想不到竟然有如此效果，城墙上熊军防守如此薄弱。

　　当即将炸药顶在头上，与几个慢慢的泅渡过护城河，来到城墙下，找到一个遮挡之处，开始开挖。

　　二百米外，杨兴正紧张的看着这一切，虽然期间多次惊险，但终究没有被发现。

　　第二天一早，全团集合，在炮兵掩护下，四营将各种沙土向护城河抛去，如此这般，终于在中午时分，填平了20米宽的一小截护城河。

　　不过这已经足够了，随着数声震耳欲聋的爆炸声，重庆城墙被炸开了宽五米的缺口，杨兴一看，大喜。

　　当即下令2营沿着缺口进入重庆城内，并迅速控制城门，以接应大军入城。

　　而反观熊部，在城墙被炸了一个缺口，独立团沿着缺口延绵不绝的爬入后，军心大乱。

　　那些突然一下感到绝望的士兵纷纷扔下武器，四处逃窜。

　　骑着高头大马，带着一干随从，进入这川东重镇，边走边吩咐道：进攻速度要慢，不要扰民，不论何人，只要扰民的，必须抓起来，进行审问。

　　如此这般，在当天晚上终于占领了重庆城，控制了川江水师与朝天门码头。

　　当天晚上，杨兴再次让人请出吕超道：正林兄，我当时说占领重庆后，你去留自便，现在你可以走了。

　　吕超恨恨的瞪着杨兴，转身离去。（历史上黔军一个旅在9月13号占领重庆）

　　一路西行，在浮图关外，碰到正在回援的第3支队长李树勋，听到重庆被攻占，杨兴正在浮图关外设防的时候，李树勋恨得牙咬咬的说道：杨兴小二，太不讲道义了，竟然给我们背面一击，老兄你此去见过熊司令，请求援兵，而我则率领第3支队攻破浮图关，以活捉杨兴。

　　吕超劝解道：李支队长，抛开政治观点不论，杨兴用兵是在诡异，还望老兄谨慎为好。老兄在这浮图关外以收拢溃兵为宜，而我则前往内江搬救兵，如此只要我们援兵一到，杨兴定难抵挡。

　　李树勋一听，黯然神伤，认为为今之计，也只能如此。


第五十二章 照搬历史后果

　　一路西行，出浮图关后50里，碰到正在回援的第3支队长李树勋，听到重庆被攻占，杨兴正在浮图关外设防的时候，李树勋恨得牙咬咬的说道：杨兴小二，太不讲道义了，竟然给我们背面一击，老兄你此去见过熊司令，请求援兵，而我则率领第3支队攻破浮图关，以活捉杨兴。

　　吕超劝解道：李支队长，抛开政治观点不论，杨兴用兵是在诡异，还望老兄谨慎为好。老兄在这浮图关外以收拢溃兵为宜，而我则前往内江搬救兵，如此只要我们援兵一到，杨兴定难抵挡。

　　李树勋一听，黯然神伤，认为为今之计，也只能如此。

　　来到熊部在内江大营，当听到重庆失守的消息，整个司令部一片哗然。

　　熊克武大怒，双手一把拽住吕超的衣襟道：吕平林，老子在后方留下了一个支队啊，短短五天不到的时间，竟然连连失去合川天险，失去重庆，你说，你说，是不是你出卖了老子。

　　吕超哭丧着脸道：熊司令，杨兴用兵太诡异了，我一直害怕他有诈，也一直不放心川北之安全，在武胜到合川方向，我放了一个侦察班，但谁知道在他到达簸箕山前，才被我军发现。

　　如此之下，在我援军赶到的时候，他以绝对优势的兵力猛攻簸箕山，占领了簸箕山，并趁乱占领合川。

　　如此之下，卑职只好退守重庆，本来考虑到重庆城高墙厚，他一时难以攻取。我但是想羞辱下他，顺便为城防拖延时间，谁知道其竟然将老子扣下，并且放风说老子已经投降了他。

　　于是之下，整个重庆更加混乱，而他则趁机炸开城墙，引大军入城。

　　听到这里，熊克武哭笑不得，良久骂道：杨征东，这个梁子接定了。不杀此人，老子誓不为人。

　　吕超解释道：司令，说来这个杨征东也是奇怪，在占领重庆城的时候，竟然任由四门敞开，听说推进速度也不快。

　　熊克武满眼含着泪水道：这个不管他的，杨沧白如何了？重庆城内同盟会会员如何了？

　　吕超摇摇头道：听传闻，在独立团占领重庆后，杨兴竟然打开城门进行全城搜捕国民党的人。但是让人奇怪的是，除了搜捕出十几人外，其他的据说在大军攻城之时，都逃之夭夭。

　　但杨兴宣称，除了一个勾引女人的革命党人外，其他的都是在大军攻破城门时，聚众闹事之徒，或者是趁火打劫，奸杀淫辱的，被士兵抓过正着，被当即枪杀的。

　　反正是在大军攻破重庆第二天后，独立团在重庆枪杀几十个同盟党人，说这些人是最后留守的低级军官。

　　但是听杨兴的贴身警卫说，好像同盟会重要骨干都没事。虽然在街上抓了100多人，但是杨兴说是一些地痞流氓，一些趁火打劫的。

　　熊克武感到阵阵心痛，良久说道：哎，杨沧白没事，总算喜事一件。你们说，为今怎么办？是回师重庆，与杨兴决一死战，还是宣布革命失败，保存革命力量。

　　正在这时，一个参谋匆匆跑进道：熊司令，大事不妙，龟儿子刘湘，不听李哲的话，梁度等人发动起义，向泸州进发的时候，他居然据守泸州，坚决不允，如此泸州未攻破亦。

　　卢师谛一看，也颇为惊讶，看着地图道：熊司令，如此进攻泸州的两个团难以回援，若仅仅是据守内江的2个团、李树勋所部1个团以及一个炮团回援的话，到那时周俊再率领第1师追击，滇黔联军一进入四川，麻烦就打了。

　　满座皆惊，有的人竟然发出阵阵哭喊声。熊克武制止众人哭喊道：卢参谋长，如今你看如何？

　　熊克武恨得牙咬咬道：各位兄弟，我也知道。但是那杨兴小二，竟然如此欺人太甚，偷袭我后路，让我大事遭致破裂，不除此人，我誓不为人。

　　听到众人如此说后，大家也恨得牙咬咬，一些人说道：熊司令，诚如此言，如今既然与杨兴闹翻了，那我们就大干一场，你下命令吧。

　　但是卢师谛劝解道：司令，如今大事已经不可为，我军后路已失，若是再战，必然遭致挫败啊，我诚恳的希望司令以保存革命力量为上策，宣布下野，对革命力量进行隐蔽吧。

　　刘植藩道：卢参谋长，我反对这个建议。我们目前还是大事可为。大家想想，杨兴一直将自己伪装为革命者，如此之下，其部同情我军的必然在多数。

　　其次，大家想想，杨兴所部，不过一个独立团。杨兴用兵，虽然极佳，但是在我绝对实力之下，他也无可为。

　　最后，即使我军作战不利，但是杨兴也仅仅1个独立团，不可能对我部进行剿灭。因此，熊司令，为了打击投机者杨兴，我建议熊司令将龙光所部调一个团到内江固守，而熊死里则亲率3，4支队，炮团，辎重部队，回援重庆，攻破佛图关，占领重庆。

　　吕超有点为难道：熊司令，如今革命已经失败，我们没有必要做不必要的牺牲，君子报仇十年不晚，我建议我们还是隐藏革命实力为佳。

　　熊克武不听，拔出宝剑道：命令龙光，将进攻泸州的团掉一个到内江，以防止周俊进攻，老夫率领2，3，4支队，炮团，回援重庆。

　　当即以吕超为新组建步兵支队支队长，率领2，4支队回援。

　　8月23号，熊克武回援重庆，在佛图关前，与李树勋的第3支队会合后，看了下前面阵地，听闻过去有上千人在构筑阵地，但是现在，则是孤零零的，毫无人额声势？

　　看着这一奇怪的一幕，熊克武指着浮屠关道：这杨兴给我摆出什么阵型，真个关上若无生息，竟无一人，难道给来了异常空城计？

　　卢师谛笑道：熊司令，如此看来，这个杨兴虽然年幼，但还是能做到令行禁止，指挥所部作战，战斗力还是蛮强的。熊司令，为今之计，你看下野还是？

　　刘植蕃显得颇为不满道：参谋长，你除了建议下野外，没有什么好办法。杨兴虽然用兵非常诡异，但是我们何不将大炮退出10门，向对面山头一轰，如此之下，杨兴难道能够抵挡吗？

　　熊克武点了点头，当即吩咐炮兵进入阵地，以攻击杨兴。

　　杨兴是昨天来到浮屠关的，自从占领重庆后，杨兴就下令入城各部迅速稳定局势，就向袁世凯求情援助，声言袁部后方基地重庆已经被摧毁，但是由于所部独立团仅仅一个团的编制，兵力尚弱，希望袁世凯能够督促前方各部，迅速前来救援。

　　看到城内局势得到恢复后，杨兴以杨森为城防司令，再留下王四麻的一个营协助其守卫重庆后，自己则率领第一营一部、第2营一部、第3营，炮营，教导连，带上从重庆缴获的大量弹药，赶往浮屠关。

　　其时，潘文华正在抢修工事，而李树勋率领的一个支队也即将逼近浮屠关，杨兴听从潘文华建议，将朱二民在合川的两个连也调了回来，以巩固阵地。

　　如此，在浮屠关前，集结了3个步兵营，1个炮营，1个教导连的千余人马。

　　考虑到接下来战斗主要以防守为主，杨兴当即根据浮屠关的特点，令朱二民的1营守卫左右两翼，命令潘文华的2营守卫正面，将炮营设在关上，3营，教导连则作为预备队，放在关内。

　　第二天，探马来报，熊克武率领2个步兵团，1个炮兵团正浩浩荡荡赶来的时候，整个战场气氛显得那样紧绷。

　　杨兴暗自叫苦，怎么回事，历史已经大变了样，要知道在历史上，黔军一个旅占领重庆后，熊克武立马宣布下野。

　　而今我部以迅雷不及掩耳之势攻占重庆，但是熊克武怎么还要整军前来与自己交战呢？

　　看到眼前这一幕，杨兴感到越发不可琢磨。

　　良久，杨兴反应过来，大概是自己攻占重庆时间太早了，这可比历史早了20多天，在这20多天里，熊部可是遭到巨大伤亡的。

　　其次嘛，那就是其他各部合围态势没有形成，想当初黔军攻占重庆，那可是在鄂军占领万县，川军主力逼近永川之后，在那种情况下，熊克武才不得不通电下野。现在可不一样，在攻占内江的时候，周俊部损失惨重，在泸州，熊部正在强攻，在这种态势下，熊部处于上升阶段，如此老巢被端，熊克武发疯进攻，那是可想而知。

　　最后，自己兵力毕竟太薄弱，如此兵力没有让熊克武知难而退。不论如何扩张，自己只有一个独立团，又要留守顺庆，又要进攻重庆，如此之下，所部人马又能有多少呢？

　　所以，在这种情况下，战场态势与历史打了一个转，这或者是照搬历史的后果吧。

　　看见杨兴陷入沉思，潘文华建议，为今之计，就是趁着熊部还在百里之外，先解决李树勋所部，如此避免熊部会合，以对我军产生威胁。

　　连连渡着步子，显得特别沉重道：仲三，按照常理，这是一条好计策。但是我这次出兵的主要目的就是解救第5师，现在看来，由于熊克武没有认清大势，竟然率部与我军交战，如此看来，我们之战略失败亦。

　　潘文华摇摇头道：团长，除此之外，别无他法。你看熊部集中了3个步兵团，1个炮兵团，力量明显强于我部，若让两部会合，如此我军大事休矣。

　　杨兴笑道：仲三，此言甚佳。但是我们毕竟也是革命军人，怎么忍心两军相残，所以，只要熊部不进攻我们，我将也不会为难熊部。

　　当即不听潘文华建议。

　　但是熊部毕竟兵多将广，而且还有一支炮兵啊，如此怎么办呢？

　　杨兴苦思良策，好像在一战的时候，为了对付，阵地构筑成弯形吧，如此之下，即使对方炮弹落在战壕里面，也不像直形工事那样，一发炮弹，伤亡一大片。

　　当即不顾大家疲劳，重新构筑工事，吩咐工事需有1.3米深，且构成弯形工事。

　　最后，就是在阵地前沿100米到50米，设置3道障碍。

　　将缴获的4挺机枪配属给2营，如此以加强火力。


第五十三章 疯狂炮击

　　在这些布置妥当后，杨兴则带着警卫员四娃子与两个参谋一道，巡视前沿阵地。

　　不时看着大家挖掘阵地，根据前世经验，以及脑海中残留的数年军事知识，杨兴指着这个战壕道：兄弟，你这个挖的太浅了，你看，仅仅齐腰，如果对方进攻，你走这样跪着战斗，不行的，告诉弟兄们，一定要挖到胸部，如此之下，你看这样，打起来多顺手。

　　指着另外一个士兵道：嘿，你使用铁锹方法不对，看我给你做一个试验，就是这样，你看，这样能挖多少土啊？

　　傍边一个士兵问道：团长，弟兄们如此辛劳，挖这个战壕，要是熊部不来，多亏？

　　杨兴笑道：如果熊部不来，大家就相当于演习啊，知道不，如此我们就演练大兵团作战啊。

　　还有一个士兵嘀咕道：团长，这可比剿匪麻烦多了，剿匪的时候，弟兄端着汉阳造，一下就冲进去，虽然有几个比较麻烦，比较凶悍，但是弟兄们三下五除二，就将他们解决了。打这仗，还需要挖什么战壕，怪麻烦的？

　　杨兴面色一沉道：少说废话，给老子挖。土匪有大炮，一个土匪窝点才多少人？最多2～3百人，而熊部4个团，超过6千人，兵力可足足是我们的5倍。

　　有一个留着长长胡子的士兵问道：团长，熊部军队如此之多，我们能够战胜吗？

　　哈哈笑道：怎么不能？熊部虽然人多，但是后方被我们端掉，所部弹药补给不上，这是其一。

　　其二，在老巢被端掉后，按照现在各部做法，不是宣布下野，就是举部投降。熊克武不宣布下野，也不宣布投降，竟然派兵来攻，如此表明熊克武压制了内部反对派，乃一意孤行。

　　其三嘛，他们老巢被我们端掉，但是如果看到我们守得坚决，没有夺回的希望，如此之下，他们怎么办，必然军心尽失啊。

　　一个士兵说道：团长，反正我们相信你。我们相信跟着你，不但有仗打，而且战无不胜？就像在顺庆剿匪，其他各部，多难以取胜，而团长带着我们手到擒来。

　　旁边几个士兵一听，也笑道：熊部虽然厉害，有4个团，但是老子们也不含糊，有团长指挥，没有打不赢的。

　　如此战场气氛显得比较轻松。

　　一个排长耷拉着脑袋，偷偷问杨兴道：团长，难道我们要与熊部开战啊，要知道他们可是革命党人啊？

　　一听，内心一紧，原来千防万防，不惜将那些不愿与熊部开战的同盟会会员留在顺庆，但现在在熊部大军压境之下，竟然还有人同情熊部。

　　连打两个哈哈，拍了下这个军官肩膀，站在战壕上，对众人说道：兄弟，熊克武虽然是一个革命者，但是其行为不是保护国民同志，保存革命实力，在现在全国各省都取消独立后，反而与我们一交高低，如此明显不智。大家想想，如果我们不来占领重庆，其他人绝对会来占领重庆，如此之下，重庆不血流成河？

　　这个排长显得比较迷茫，问道：是的，团长，如果其他部队进城，早就杀得血流成河，但是前天我们进城，除了找几个地痞流氓出气，其他的什么都没有干。但是团长，如果熊部进攻，我们怎么办？

　　嘿嘿笑着，拍着这个排长的肩膀道：兄弟，实际上熊部已经败局已定，如果他们进攻，我们不抵抗的话，其他部队进城，他们伤亡更大，所以，只要熊克武干将大炮对准老子，老子也一定要让他喝一阵的。

　　这个军官还是有点为难，杨兴站在战壕上面，对大家说道：兄弟们，我们手里拿的枪是什么？是枪，不是烧火棍，如果熊克武胆敢进攻我们，我们怎么办？

　　一些士兵高喊着：打回去，我们将他打回去。

　　杨兴点点头道：各位兄弟，熊克武自认为是革命者，现在二次革命早已经失败，他不知道反省，竟然派兵来打我们，难道我们独立团的弟兄们是孬种吗？不是，我们独立团弟兄是在西藏歼灭叛军，在顺庆肃清土匪的劲旅，只要熊克武敢开第一炮，我们将怎么样？难道我们等着熊克武来攻，举手投降，让熊克武宽恕我们的性命，不是？

　　这帮新军弟兄可不管什么革命党不革命党，有的高声叫着：打回去，打回去。

　　有的喊着：告诉熊克武，我们弟兄不是孬种。

　　有的高喊道：熊克武敢来拼命，老子与他拼了，大家两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？

　　虽然看着一些军官还迟疑不定，杨兴内心已经有底了，笑着道：当然要打回去，当然要告诉熊克武，我们弟兄们不是孬种。

　　但是，为了给熊克武一个活命的机会，我们原则是人不犯我，我不犯人。谁有犯我，我必犯人。对熊部，我们可以说一直在忍耐。但是不论如何，我不会开第一炮，只要熊部不打我们，我们也不会打熊部。

　　只要熊克武敢打我们，我们也要打他。

　　看到士气正旺，王铭章提出道：团长，李树勋部在关前，兵力非常弱，你看这样可以不，我们将他们击退，到时候再与熊克武决一死战？

　　杨兴一听，瞪着王铭章道：子钟，我刚刚说了，只要熊克武不打我们，我们就不打熊克武。若是熊克武胆敢打我们，那么我们就要坚决反击，痛打熊克武。我这样做，就是告诉熊克武，我们是防御兴的。

　　听到这里，很多心向革命的军官也知道没有办法了，很多前同盟会也知道，抵抗是唯一出路了。

　　总不会投降给熊克武，如此弟兄们绝对不干。

　　况且如今全国局势，二次革命已经失败，在这种状况下，即使投降熊部，大势也不可挽回啊。

　　不由得有点相信杨兴了，一个军官问道：团长，若是在战斗中发现叛军，你将如何处理，若是在战后发现叛军，你将如何？

　　站起来，看着众人，显得非常凝重道：在战场上，子弹没有长眼眼睛，但是有一点我要做到，那就是在正常情况下不会逮捕革命党人。

　　在战胜后，我们也会给熊克武等人一条生路。

　　看到刚才那个提出疑虑的排长也高举着手，杨兴比较放心了，至少在短期内，大家不会因为熊克武等人革命党身份，而对其有所优待。

　　经过一天一夜的艰苦挖掘，工事基本挖好，刚刚没有休息2个时辰，前面来报，熊部已经抵达前线，看着密密麻麻的队伍，看着一门门欣开的大炮，整个现场气氛有点紧张了。

　　自去年开始，独立团虽然连番作战，很多士兵虽然算得上老兵了，但是与对方互相炮轰的场面还是很少看到的。

　　看着熊部有30多门火炮，杨兴知道双方之间差距，对方那可是速射炮，不但口径大，而且射程远。

　　反观独立团，除了2门速射炮外，就是每个连装备了1门迫击炮，就是20多门迫击炮组建的一个炮兵阵地。

　　要知道这半年剿匪经历，这可让大家都知道火炮的厉害，看着熊部推出30多速射炮，大家惊慌是可想而知的。

　　杨兴面色凝重，问身边的潘文华道：前面留了多少兄弟？

　　面色凝重的看着杨兴道：团长，前面有个连的弟兄，不过配备了两挺轻机枪。

　　点点头，正要吩咐什么，突然见对面火烟冒起，一发发炮弹向关前阵地呼啸而来。

　　杨兴感觉到地面在颤抖，潘文华则大为慌张，身体明显晃动了一下。

　　内心也颤抖不已，想不到这个时代大炮竟然威力如此之大，这几十门火炮爆炸效果，可比那几十门迫击炮炮击效果强多了。

　　看见大家慌张的表情，杨兴笑道：哦，不过如此，熊部炮击效果，不过如此。

　　指着一个阵地，透过消散的烟灰道：你们看，我原来以为在第一轮炮击之后，那个地方绝对会被炸塌的，大家看，还是安然无事。

　　虽然如此，大家拥挤过来，纷纷顺着杨兴的手指看过去，就是在今天上午，杨兴可是说过，如果不挖好工事的话，熊部一轮炮击，可能就将这片泥土欣翻。

　　现在看来，由于工事挖深了两尺，在炮击之下，效果不过如此而已。

　　潘文华也反映过来，担忧的看着杨兴道：团长，熊部如此猛烈炮击，我们工事能够抵挡得住吗？

　　内心也异常焦急，不过面带笑容道：没事，你看熊部，虽然有30多门火炮，但是没有集中对某一重点区域进行炮击，你看炮击多分散，30多门火炮，竟然分散在200米长，50米宽的区域，如此下去，炮击效果会大打折扣。

　　看着大家绷紧的脸庞道：潘营长，在熊部停止炮击后，马上将炮击伤亡报上来，马上将伤病员转移下。马上补充同等数量的士兵上去，要保证在前线，需有1个连的兵力。

　　潘文华一听，点点头。

　　熊部对浮屠关关前阵地炮击了30多分钟，这可在民国初年是一个非常长的时间，可以说属于疯狂炮击了，要知道，当时四川没有公路，所有火炮全部用骡马运，炮击30分钟，这可比杨兴想象的长多了。

　　在炮击后，一个营的士兵呼喊着，密密麻麻的向关前阵地扑了过来。


第五十四章 血战浮屠关

　　王铭章一直躲在阵地里面，他现在是一位排长，这在这帮四川陆军军官学校毕业生中，算提升得较快的。

　　说来也是他运气好，刚刚到南充的时候，杨兴按照惯例任命了他为见识排长，如此参加了两次剿匪。

　　在部队从顺庆出发，进攻合川的时候，由于原来那位排长是同盟会会员，不愿意进攻熊部，如此之下，王铭章被提升为排长。

　　如此，参加了簸箕岩攻坚战，参加重庆城攻击战，累计了大量经验。

　　现在，听到熊部集合4个团的兵力，准备进攻浮图关，王铭章主动请缨，决定留在前沿阵地上。

　　在杨兴让大家修筑战壕的时候，看着弯弯曲曲的战壕，看着战壕竟然挖到4尺深，王铭章在内心中感到不以为然，在学校的时候，老师可是讲战壕要挖成直线的。

　　但是，管他，既然是征东下的命令，作为结拜兄弟，那就执行吧。下面3个班长，有2个可是陆军军官学校的同学，大家都知道自己与杨兴关系铁，如果自己不服从的话，那么征东就非常不好办了。

　　所以，这段战壕挖得特别深，有的部分，是小的鹅卵石，非常难以挖，王铭章可是根据杨兴要求，专门一个刚好够连个人拥挤在里面的小坑，可是将连里面那挺迫击炮放在里面的。

　　想不到熊部炮击竟然如此猛烈，密集的炮火，一个个落在身边，发生剧烈爆炸，爆炸产生的冲击波，已经让阵地被欣翻了多处了。

　　就是在刚才那轮炮击的时候，由于自己冲在最前面，连连在战壕里面走动，为兄弟们打气，如此之下，自己也被冲击波欣翻，警卫员王牯牛受了轻伤。

　　但是让人感到惊异的是，这如此猛烈炮击之下，川军损失颇小，王铭章所在排，仅仅2人被炮弹炸死，5人受伤，其中1个需要运到后方治疗。

　　看着这一幕，王牯牛探询道：排长，想不到我们这个工事效果如此之好，熊部攻击如此猛烈，兄弟受到伤害竟然不大。

　　王铭章嘿嘿笑道：那是当然，这个杨征东，自从上次被炸后，鬼点子越来越多，这可让自己也看不懂了。

　　1班长刘华也欺身上来道：子钟兄，想不到团长鬼点子竟然如此之多。要知道，竟然让大家挖出这样一种战壕，效果竟然如此不错。

　　这个刘华也是陆军军官学校毕业，刚才挖战壕有点不出力，这可被王铭章狠狠数落了一通，看到这时已经露出钦佩的表情，笑道：刘华，现在知道了吧，做什么东西，要动动脑筋，就像这个战壕，如果还想过去那样挖，你也看到了，如果那样的话，要死多少人？

　　刘华点点头，正准备离开。

　　王铭章嘿嘿笑着，指着正密密麻麻向前冲锋的熊部士兵道：告诉兄弟们，等到50米的时候，才给老子打，现在嘛，就让前沿的几个迫击炮给我轰。

　　王牯牛看着密密麻麻冲上来的熊部士兵，面色卡白道：排长，这么多人，我们怎么打得完呢？

　　骂道：你这个傻子，看，他们冲得欢，在冲锋过程中，我们迫击炮阵地的5门迫击炮，不是对他们进行炮击吗？你看，他们实际上胆子很小，在炮击之后，动作竟然非常迟缓。

　　王牯牛凑近道：排长，我们怎么不冲锋呢？将他们放近，是不是有点？

　　一听这话，有点冒火，将头上帽子一下摘下来，骂道：你懂什么，执行命令，啰嗦得像一个婆娘。你让大家准备，听连长口令，一起给老子打。

　　看着眼前的士兵一个个仰首挺胸，有的竟然嬉笑着指着前面阵地，向前冲来的时候。

　　王铭章感到时间过得非常慢，现在已经清晰看见这个熊部军官的脸了，轮廓分明，但是上面还是没有下令开火。

　　王铭章看见熊部士兵越过由数十根枯木组成的第一道障碍，口中念念有词的说道：是100米了。接着是由更多枯木组成的第二道障碍移动。

　　当即弯下腰，瞄准一个赤裸着上身，一副地痞流氓的军官，王铭章可是知道，当对方攻到第2道障碍的时候，全排炮火需要全开的。

　　当对方攻到第3道障碍，也就是离阵地10多米的时候，是需要勇敢的发动反冲锋的。

　　但就在这时，一些士兵可忍不住了，扣动了枪机，对熊部士兵进行攻击。

　　这可让王铭章感到颇为不舒服，要知道，刚才命令是当对方越过第2道障碍，距离阵地50米的时候，才进行打击的。

　　想不到一些士兵还是太年轻了，沉不住气，对眼前敌人进行攻击。

　　枪声稀稀拉拉，让人惊讶的是如此并没有引起熊部士兵的惊慌，当看到稀稀拉拉的枪声后，竟然一个个发疯似地向前冲了过来。

　　王铭章仔细瞄准着，等熊部越过第三道障碍，但是让人奇怪的是，在一个熊部士兵跑到第3道障碍的时候，是谁忍不住，霹雳巴拉，阵地上上百杆枪突然提前开火，向正在冲锋的熊部士兵打过去。

　　在这之中，熊部士兵倒下一片，而刚才那个赤裸着上身，浑身像一个流氓的军官，也在枪响之后，应身倒下。

　　突然遭到密集火力打击，熊部士兵一阵慌乱，有向前冲锋的，也有向后逃跑的，不一二举。

　　而在这期间，刚才弥漫着紧张、慌乱的阵地，也一下释放了出来，大家纷纷叩响扳机，对准向前冲来的熊部士兵。

　　在这之中，王铭章也从初时的紧张中清醒过来，意识道自己是排长，而不是普通士兵，应该的担负起指挥作战的任务。

　　在这个时候，王铭章也感觉道，自己部队训练与杨兴要求有巨大差距，杨兴是要求部队统一协调，就是在刚才，自己没有下令开火，就有几个王八蛋，对前面士兵开火。

　　虽然如此严重影响了熊部判断，他们可能判断在那一轮炮击之后，阵地上可能只剩下这么几个士兵，如此不顾需要扳开阵地前。

　　杨兴站在营指挥所里面，非常焦急的看着眼前这一幕，就在刚才，杨兴也感到手心阵阵冒汗，第一战作用特别大，影响也特别大。

　　若是第一战打不赢，阵地被熊部攻占，那么不但浮屠关守不住，就是重庆也受不住了。

　　更何况再刚才那轮炮击之后，部队伤亡还没有统计上来，这种弯形工事，到底对抵抗对方炮击效果如何，谁知道呢？

　　所以在看到一个营的熊部士兵向前猛攻的时候，杨兴手里可是捏了一把汗。

　　让人想不到的是，就是在刚才，阵地上响起一阵密集枪声之后，听那枪声，可以判断，在刚才炮击之下，4连伤亡应该不大。

　　看见熊部乱成一团，看到潘文华带着一个连支援上去，杨兴知道大势已定。

　　交战不到20分钟，虽然经历了最初的慌乱，熊部开始依托前沿阵地，进行反击的时候，潘文华率领一个连增援道前线，一个反冲锋，本来处于下风的熊部士兵，如潮水般败了下来。

　　在那以后，熊部再次将炮弹宣泄在关前阵地，然后上百个人密密麻麻的发起冲锋，但是在经历了最初考验之后，独立团越战越勇，打退了熊部进攻。

　　就在当天晚上，熊部参谋长卢师谛打着一个旗子过来，要求杨兴谈判。

　　想不到熊部如此不经打，交战不到一天，竟然有如此要求，杨兴当即非常愉快的接受了谈判建议。

　　卢师谛被带到团指挥所，勤务兵端上茶叶，喝了一口，润润喉咙后，说道：杨团长，川人都说你虽然年龄尚幼，但是一个不可多得将才。将军跟随尹大都督平定臧边，肃清顺庆土匪，着实让人佩服。

　　卢师谛，四川成都人，是孙中山亲信之一，1930年病逝，应四川国民党人所请，以国葬方式，安葬于南京紫金山南麓，以陪侍于孙中山陵寝。

　　一边喝水，一边说道：锡卿先生，好说好说。这些都是兴份内之事，不提也吧。

　　这个卢师谛摇摇手道：但是，杨将军，虽然你在川省立下大功，但是怎么这么不智？要知道将军可曾经是同盟会会员，要知道将军之老上级尹大都督被袁世凯扣押在北京，在这种情况下，将军竟然率部与革命军作对，如此不是背弃历史潮流不？将军，难道你不怕被革命力量所抛弃吗？

　　众人一听，有一两个显得异常激奋，有的则坐在椅子上，表示叹息。

　　喝了一口水后，笑道：锡卿先生，此言大误亦。贵部起事，江西江苏安徽诸省革命党人起义已经被镇压。在这种情况下，贵部已经失去合纵连横之势，如此这般，贵部一师之众，怎可抵挡袁部数十万大军，如此贵部败局已定。

　　其二，贵部起事，在川省内大肆封官，如此陷我团于维谷之中，可以说贵部也太过自私。

　　其三，你们这种自私行为，必然导致鄂、滇、黔各省军队进入川省，你知道，上次辛亥革命的时候，滇军进入川南，掠夺了多少财物。

　　所以，你们这次起义本身就是错误的，你们这次起义，不但不能获得任何胜利，反而会陷川省同僚，陷川省同胞于不义之中，也为大丈夫所不取亦。

　　卢师谛一听，内心一振，要知道在宣布参加二次革命，在宣布重庆独立的时候，大家可都知道这次独立，必然会遭到失败，大家不过是为了爽爽而如此而已。

　　听到这里，端着茶几的手不由得颤抖了一下，尴尬笑道：杨将军，既然如此，这也为我第5师之事，于你何干？你为何率部偷袭我合川、重庆老巢？你这种行为，也太？

　　拿起茶杯，喝了一口水道：锡卿先生，我给你讲一个故事。在一个寒冷的冬季，有一支小鸟冻僵了，倒在地上。有一支老牛经过，在小鸟头上洒了一把牛粪，小鸟从冻僵过程中苏醒过来，感觉非常暖和。

　　小鸟苏醒过来后，就在牛粪里面叽叽喳喳，唱起歌来，路过的一支狐狸听到歌声，找到小鸟，就将拉出来，吃了。

　　何二川听着，感到难以理解，问道团长，这个故事是什么意思？

　　旁边潘文华在他耳朵边嘀咕道：这就是告诉大家，在你头上拉屎的，并不是你的仇人，把你从牛屎里面拉出来的人，并不是你的朋友。

　　卢师谛一听，沉思良久道：杨将军，你的意思是贵部就是在我们头上拉屎的老牛。

　　杨兴反问道：锡卿先生，难道不是吗？贵部已经失败，鄂滇黔联军，周骏部也将马上发动反攻，在这种情况下，你们还有别的选择吗？

　　如果等到周骏部、滇黔联军赶到，到时候贵部将士被杀戮的必然众多，必然血流成河，但是我部则不一样，我部是你们的朋友。

　　站起来，摇摇头道：杨团长，你也太异想天开了，你竟然想我部投降于你，要知道我部今天虽然交战不利，但还有3个步兵团，1个炮兵团。

　　杨兴哈哈笑道：锡卿先生，那就试试吧。贵部是有一个炮兵团，但是一门炮弹还有多少发炮弹呢？

　　还有，你们就想通过3个步兵团，通过1个缺少弹药的炮兵团，攻陷我阵地？

　　卢师谛一听，双手一摊道：杨团长，我这次前来，本来是想劝降于你，谁知道你竟然如此不识抬举，那么告辞，明日再战。

　　杨兴令人将卢师谛送出。


第五十五章 夜袭

　　卢师谛回到熊克武指挥部，向熊克武回报道：熊司令，杨兴所构筑阵地非常特别，就是弯弯曲曲的，根本不是直线的，如此之下，在炮击之下，杨部伤亡挺小。

　　熊克武一听，沉思良久道：如此我们怎么办？

　　狠狠的瞪着浮屠关，说道：这个杨兴狂妄自大，竟然想要我们这个师投降于他，真是欺人太甚。既然如此，那么我们就改变作战方式，在今天晚上，发动夜袭，如果夜袭不能攻破浮屠关阵地，那么就用步兵轮番的冲击。

　　熊克武显得颇为不安道：锡卿，如此你不主张我下野了？

　　卢师谛恶狠狠的说道：如果没有认清杨兴野心，我希望如此。现在，我们最主要的就是击败杨兴，让其万劫不复。否则的话，在未来，在四川，我们革命力量必然为杨兴所排挤。

　　当即下令，今天晚上，由李树勋率领第3团，吕超率领第5团发动攻击。

　　而看着卢师谛扬长而去，杨兴直摇头，对众人道：各位，卢师谛前来，只是无关痛痒的劝降了两句，然后就离开，如此他不顾危险，来到浮屠关阵地，所为何事？

　　何二川也摸着脑袋道：是啊，团长，各位兄弟，卢师谛前来，所为何事啊？

　　潘文华嘿嘿笑道：团长，我认为他前来，目的不外乎如此，劝降，或者商量着熊克武下野，还有就是探听虚实。既然劝降不是，熊克武下野也不是，那么只有查看我军虚实了。

　　杨兴点点头，笑道：仲三，既然如此，那么我们就多做准备，将前线兵力分布重新布置一下，你们看如何。

　　当即带着潘文华等人，瞎灯黑火的来到阵前，重新布置了下前线阵地。

　　刚刚回到阵地，打了一会迷糊，正准备站起来，四娃子问道：团长，又要巡营，要知道，今天熊部损失巨大，巡营就可以免了吧。

　　拍了下四娃子肩膀道：四娃子，你看那天，我没有巡营，我们当长官的，就应该牢牢的盯住，防止下面出现什么变故。虽然今天我军初胜，但是如今还没有获得绝对胜利，所以不得心存大意。何况这一年下来，只要跟随部队，那天我没有巡营呢？

　　还想说什么，但看到杨兴坚决的表情，只得带着与另外一个警卫，跟随杨兴一起来到阵地前面。

　　现在是8月末，天气异常干燥，到深夜的时候，凉风袭来，感觉得特别舒畅。

　　还没有出关口，突然看见前面炮火一片，喊杀声四起。

　　四娃子大惊，拉住杨兴道：团长，熊部夜袭，快点回到关内。

　　听到这里，杨兴也暗自头脑发麻，几个念头之后，当即对四娃子道：你去让杨大牛将教导连带出来，在关前第二道阵地设营，你去通知潘仲三，让他坚决抵抗，若是实在抵挡不住，撤退到第二道阵地，我已经让教导连在第二道阵地布防，接应他们。

　　看着两个警卫离开后，杨兴感到阵阵头痛，妈拉个巴子，老子从后前带来了先进的作战方法，作战理念，但是没有带来作战思路，但是没有带来阴谋诡计，原来以为熊部这次前来，是为了探听虚实，原来居然是为了麻痹自己，麻痹众人。

　　而自己，则跑到关前的炮兵阵地，对熊部进行炮击。

　　听到如此密集的喊杀声，杨兴感到头麻，哎，看来经过此役，独立团必然损失惨重啊。

　　王铭章刚刚苏醒过来，经过一日交战，感觉非常疲倦，在熊部退走后，一面让几个弟兄处理完阵地前死尸后，安排哨兵后，自己就躺在一颗大叔下睡着了。

　　但是哨兵的枪声让王铭章从睡梦中苏醒过来，片刻看到一片片密密麻麻的火把向这边扑过来。

　　当即招呼正在熟睡的弟兄投入战斗，进过一日苦战，一个排36人，死了8个，受伤5个，现在只有20余人了。

　　但是此时，已经为时太远了，此时熊部已经突入到阵地前20多米，一颗颗手榴弹向阵地内扔来，爆炸声阵阵。

　　虽然川军防守讲究的是最后50米，在这里不但设置了两道障碍，但是初一接战，王铭章感到与白天不同，这群士兵密密麻麻的冲过来，在机枪，步枪一片扫射之下，火光跌倒一片。

　　但就是这样，由于后面正在冲锋的人感受不到，竟然不顾伤亡的往前面冲，这或者是因为现在是晚上，看不到伤亡，大家没有白天那么恐惧啊。

　　看到一群群向前突击的熊部士兵，看到一个个被炸弹，被子弹伤着的川军士兵，川军防守空洞越来越多了，特别是在20分钟后，在一群赤裸着上身的士兵梦不之下，熊部已经突上阵地，大家战在一起。

　　在这种情况下，双方展开白刃战，熊部的兵力优势就发挥出来了，在一轮猛攻之下，川军士兵被冲散，王铭章只有率领剩余的十几名弟兄，被压缩在阵地的一侧。

　　就在这时，接到营部撤退的命令，让大家退回第二线阵地，王铭章狠狠的咬了下牙，让王牯牛带领2个弟兄就地掩护，而自己则率领大家撤回二线这地。

　　站在关前，杨兴感受到熊部突击的压力，为了延缓熊部进攻，为了给前线支持，在一听到前线密集枪声后，杨兴就来到炮兵阵地，指挥炮兵，向火把密集地方开炮。

　　但就是这样，还是看到火把越来越密集，熊部士兵越聚越多，在这种情况下，杨兴不得不下令二营、三营在教导连接应下，撤到二线阵地。

　　但是熊部在占领一线阵地后，由于处在炮兵火力之下，所以就显得特别混乱，伤亡很大，在向二线阵地一阵猛扑被赶回来后，如此不得不停止了攻击，如此，战场上再次恢复了平静。

　　这时，伤亡报告被提了上来，就是在刚才那次进攻中，独立团战死43人，受伤50多人，这可相当于今天白天的伤亡啊，看着这一巨大的伤亡数字，杨兴不由得感到有点心痛。

　　将战场指挥权交给前线指挥官，回到指挥所，悲愤交加，想不到这次偷鸡不成反而蚀把米。

　　周骏舒舒服服的躺在内江府衙门，就是在今天，自己率部发动反攻，攻陷了内江府。

　　自己在前天听到熊部老巢被端后，最初颇为不信，杨兴作战勇猛，但是所部也仅仅1个独立团2千余人，凭借独立团这两千余人，突破合川天险，攻陷重镇重庆，这也太匪夷所思了。

　　虽然如此，在逃跑过程中，周骏也派出数支侦骑前往查看，在听到熊部一队队向东开去后，才感到此事属实。如此看来，在老巢被端，熊克武发疯了，将过去对准自己的拳头对准了杨兴那小子。

　　本来有心按照一个幕僚所说的，让杨兴与熊克武拼命，自己到时候再坐收渔利，但是这时候，被熊克武被迫得连连向北京袁世凯求援的川督胡景伊一封封电报传来，要求周骏以大局为重，率兵夹击熊部，如此方可避免滇黔鄂军入川。

　　要知道在辛亥革命的时候，滇军入川，占领了泸州，四川可是花了几百万两银子才将其请出去的。

　　现在熊克武老巢被端，若还是要等到滇黔鄂省军队开来，那可是川军之耻辱。

　　看到这里，周骏不得不收起坐山观虎斗的心思，率部向内江发动反攻。

　　说来也奇怪，内江这么一座大城，防守竟然非常空虚，在数轮大炮之后，城内显得更是混乱不堪。

　　趁这个机会，一个团长自告奋勇，没用半天功夫竟然收回内江。

　　周骏一进入内江，就关闭城门，大规模的搜捕同盟会会员，就开始对来不及逃跑的同盟会会员进行逮捕与屠杀。

　　一个幕僚向周骏献计道，杨兴在川军中实乃一个后辈，这次战争中，竟然让其抢得先机，如此心里也太不痛快了。

　　为今之计，川督胡景伊等人虽然也不愿意看到杨兴立下此殊功，但更不愿看到在这次讨熊战争中，滇黔鄂军进入四川，如果滇黔鄂军进入四川，不但送神难，而且还可能动摇他的统治。

　　因此，在这种情况下，应该佯装积极挺进架势，率领一个旅攻占永川，形成对熊部夹击之势。

　　在这种情况下，就看熊克武与杨兴死磕了，要知道杨兴趁其不备，夺取了重庆老巢，导致二次革命功亏一篑，熊克武恨杨兴，那是恨到骨子里面。

　　因此，在这种情况下，就在永川坐山观虎斗，如此在杨兴与熊克武都斗得精疲力竭的时候，到时候在大军天降，收拾残局。到时候或者坐镇重庆，与胡景伊成并立之势，也不在话下。

　　听到这里，周骏大喜，当即下令，决定第二天率兵向东进发，以攻取永川。


第五十六章 意外胜利

　　熊克武正指挥各部猛攻浮屠关，经过昨晚一夜激战，熊部攻破了独立团第一道防线，但是由于大炮难以及时搬上去，在独立团一阵猛轰之下，最后只得放弃继续进攻计划，留下2个营固守所攻占的阵地，而将大部队撤了下来。

　　熊克武正指挥各部将30多门速射炮抬上去，一架在前沿阵地上，对关前阵地进行火力支援。

　　而此时，卢师谛也将昨日战报统计出来，看到昨日一战，战死超过300多人，受伤超过500多人后，熊克武颇为不信。

　　虽然有重大伤亡准备，但不论如何，也想不到短短一日下来，所部伤亡竟然如此大。

　　看见这份伤亡报告，熊克武几乎要声泪俱下，看着卢师谛道：锡卿兄，怎么伤亡这么大呢？独立团虽然火炮犀利，但是也不应该给我们造成如此大的伤亡啊。

　　摘下眼镜，眼眶中有明显的泪痕，哭丧着道：司令，在我们进攻的时候，杨兴数十门火炮炮火一直落在我们进攻人群中，在我们进攻过程中，有四挺机枪扫射，如此大的火力，我部伤亡可想而知了。

　　看着这份伤残报告，熊克武内心比刀绞还难受，突然将帽子一摘，狠狠的摔在桌上道：给老子，如此之恨。告诉炮团弟兄，给我将大炮推上去，给我狠狠揍独立团这帮龟儿子。

　　卢师谛摇摇头，哭丧着脸道：熊司令，我也正是为此事而来，经过昨天白天数轮炮击，以及昨夜对步兵支援之后，全军上下只有100多发炮弹了。

　　熊克武大惊，卢师谛解释道：熊司令，我们炮团所带火炮本来不多，在杨兴攻占重庆后，我们火炮供应就中断了，如此之下，经过一日猛烈炮击之后，就剩下这么点了。

　　听到这里，熊克武脸连连抽动，良久问道：参谋长，我们将这100发火炮打出去后，能否攻下浮屠关？

　　沉思良久，卢师谛摇摇头道：熊司令，我们昨天还火炮700发，还是通过偷袭攻占的独立团第1线阵地，如果将这100发大炮打出去，最多能够攻占城外阵地而已。

　　熊克武一下走到桌边，正准备下达进攻命令的时候，突然看见龙光满身是血，跌跌撞撞的跑进来道：熊司令，大事不好，熊司令，大事不好啊。

　　内心一紧，一把拉住龙光衣襟道：龙团长，难道，难道内江失守？

　　龙光跌坐在地上道：熊司令，就是在昨天，周骏率部反扑到内江城下，弟兄们军无斗志，被他一阵猛轰，炸开城墙，我，我就被迫掏出来了。

　　熊克武凄惨的笑道：龙团长，那可有1个团的弟兄啊，竟然抵抗不了一日，这，这未免？

　　一面揩脸上的汗水，一面说道：熊司令，不是我不尽力，而是弟兄们得知杨兴攻占重庆后，感到大势已去，不愿效力啊。周骏部进入内江，则是大肆屠杀革命同志啊。

　　熊克武大窘，良久吼道：这，这都是借口，你看我们浮屠关前，4个团的弟兄，大家不是奋勇杀敌吗？

　　尴尬笑道：熊司令，弟兄们也是怨声载道，特别是在今天早上下来，前线弟兄看到身边倒下这么多弟兄，特别是前线弟兄，看到这么多人受伤，都是怨声载道啊。

　　跌坐在一边，哭丧着脸道：锡卿兄，怎么会这样，怎么会这样呢？

　　看着熊克武，还是忍不住说道：熊司令，我想起昨天面见杨兴的时候，听到了一个故事。

　　当即将小鸟与牛屎这个故事讲了出来。

　　龙光接过话题，看着卢师谛道：参谋长，熊司令，这么说杨兴虽然表面上在我们头上拉了一坨屎，但是实际上是保护我们啊。

　　瞪着熊克武道：锦帆兄，你可要想清楚，我们不可以为了个人恩怨，而将革命力量置于险地哦。现在锦帆兄宣布下野，正是时候。

　　看着卢师谛，问道：锡卿兄，你这么认为？

　　卢师谛点点头道：锦帆兄，我们都知道这次起义，成功乃万一。如今杨兴不但占领重庆，让我们弹药十分短缺，更为重要的，缺少火炮支援，我们非常难以攻下浮屠关，更不要说重庆了。在这种情况下，通电下野，乃唯一成功机会。

　　听到这里，熊克武也哭丧着脸道：既然如此，那么只好如此了。我们大炮，轻机枪这些不能带走的都不要带走了，留给杨兴。

　　一些士兵，他们愿意投降的，就让他们投降吧，特别是那些伤病员，就留给杨兴吧，到时候头痛的，是他杨兴。

　　当即与卢师谛一起布置投降事宜。

　　杨兴站在关前，眼睛迷茫，昨日一战，熊部伤亡大，独立团也伤亡很大啊，为了安抚众人，一早杨兴可是再次巡视二线阵地，杨兴可是再次巡视后方医院，也就是早了20多个郎中，帮忙医治伤病员。

　　看着眼前这一幕幕惨景，王铭章感到非常迷茫，拉住杨兴衣襟，低低的问道：征东，你说这次兵进重庆，就是为了救熊克武，但是现在熊克武不领情，导致血流成河啊，弟兄们一个个倒下，真是好惨啊。

　　拍拍肩膀，笑道：子钟，很多事情，是尽吾志而不至，可以无悔。我们本来不想与熊部交战，但是他们就是欺负我们人少，就是要与我们拼命，并且不听劝告，如此有什么办法？难道要让弟兄们任其屠戮，难道要将重庆让出来？

　　显得非常迷茫，张了张嘴，不知道说什么好。

　　但让人奇怪的是，经过一日一夜交战，对面虽然将30多门速射炮运来，但就是没有开炮的意思。

　　这可让人感到奇怪，潘文华建议了两次，干脆派一个连，猛扑过去，夺取了炮兵阵地就得了。

　　杨兴摇摇头道：仲三，如此难以下手啊。不过也还好，熊部是仰攻，速射炮射程虽然远远高于我们我们迫击炮，但是效果并不一定强过我们迫击炮啊。

　　如此方作罢。

　　到中午的时候，看到熊部显得非常混乱，哭喊声响成一片，而前线士兵则纷纷后退。

　　潘文华指着战场道：团长，难道他们发生内讧了，你看前线士兵都往后面撤走，连速射炮就不管不顾，如此这般，是怎么会事情？

　　杨兴点点头，沉思良久，对身边的王铭章道：子钟，你带领一个排向前佯攻，必要时找一个口供，问明下熊部到底发生了什么？

　　让人感到奇怪，王铭章带领一个排攻过去的时候，对方有的士兵竟然高举双手投降，片刻一个士兵带着一个排长模样的人赶来，到这时，杨兴才知道熊克武通电下野，与一干主要军官在今天上午已经秘密坐船逃逸。

　　片刻，初时不信，但看到王铭章所部片刻竟然恢复一线阵地，夺得速射炮39多门的时候，杨兴才感到所言不虚。

　　当即一面留下二营看管俘虏，守卫浮屠关，派出1营、3营、教导连四处出击，以稳定周边局势。

　　一面向北京的袁世凯、成都的胡景伊报告，经过两天一夜苦战，消灭熊部千余，熊部终因补给不上，内部发生哗变，而通电下野。

　　自己正率领独立团恢复阵地，稳定重庆及其周边形势。

　　如此，声势浩大的讨袁运动烟消云散，全国再次被袁世凯纳入一统，虽然是形式上一统。


第五十七章 又拉又打

　　北平，大总统府。

　　看到从重庆发来的通电，川军独立团不负使命，占领重庆，最先袁世凯颇为不信，熊克武老巢，怎么是这样好占领的。如果真是这样，胡景伊也不会大叫小叫的要求从滇黔鄂省派出援军。

　　接着，收听到熊克武下野电文。

　　半天后，接到杨兴电文，在浮屠关前，消灭熊部千余后，熊部发生哗变后，袁世凯才感到这是真的。

　　袁世凯让人请来国大代表张澜。

　　对这位新近冒出的少年将军，别人没有注意，袁世凯还是颇为注意的。

　　去年平藏战役中，小小的连长，居然力挽狂澜，将臧军必胜之局变为大溃败，在最后，竟然消灭叛军首领达战桑东，当听到这个消息时，作为军伍出生的政客，袁世凯就注意了这个其名不扬的少年军官。

　　随着时间推移，本来已经遗忘了这个名字，谁知在熊克武连战连捷，成都告急的时候，还是这个少年军官，不，现在应该是独立团团长了，不声不响，向熊克武背后插一刀，让声势浩大的反袁战争，竟然戈然而止。

　　在熊部挥师救援的时候，还是他硬生生将其挡在浮屠关外，如此终因所部伤亡甚大，弹药补给不上，部队发生哗变。

　　看到这样一个名字，当即让人请来国大代表张澜，据说在官场上，有两个人对这位少年军官有提携之恩，一个就是眼前的张澜，另一个就是牢房中的尹昌衡。

　　尹昌衡指望不上了，为今之计，就是指望这个张澜了。

　　不到半个时辰，张澜来到大总统府，袁世凯将这个重庆通电递给张澜时，张澜略略扫过道：“大总统，这是何意？”

　　袁世凯慢条斯理的说道：“表方，听说你与这个杨兴颇熟，你谈谈对这个人的印象。”

　　张澜知道袁世凯早已有独裁之意，断不可让其对杨兴有所注意：当即投其所好说道：“杨兴啊，是一个比较上进，关心百姓疾苦的年轻人。去年卑职还是川北宣慰使时，流窜在川北的惯匪黄清远部为非作歹，为害一方，就是他率兵剿灭的。另一惯匪王三春，也是他率部驱逐的。如此之下，整个川北土匪远遁他乡，成为川省治安最好的区域。”

　　袁世凯翻着一叠资料，惊讶道：“这个小子竟然如此不顾习俗，竟然在过年的时候带兵清剿，也太有违常规了。”

　　张澜笑道：“所以老夫常说杨兴是员福将，在西征西藏的时候，偏偏是他发现臧军偷袭意图，采取措施，从而避免藏人围攻。在围剿黄清远部时，是他趁对方过年没有防备，率领大军前去。这次攻占重庆，也还是趁熊克武部被川军其他部队拖住，率领部队一举攻克重庆。以一团之众，将熊克武挡在浮屠关前，就可想而知了”

　　袁世凯嘿嘿一笑道：“看来此子还是能征善战之辈，大家只看到其为取巧获胜，但是为什么那么多人没有办法取巧呢？这说明他打仗还是肯动脑筋。而不是与那群王八一样，硬碰硬。”

　　张澜一听，当即会意道：“大总统所言极是。”

　　袁世凯看着这个电文发呆道：“杨兴如今二十岁，已经是上校团长，顺庆军政局长了。但如今立了如此大功，你说老夫该如何封他呢？”

　　张澜一听，只好说道：“一个二十岁的小伙子，现在已经上校团长，大总统断不可再封赏他了。”

　　袁世凯摆摆手道：“表方，此言差异。有功当封，天经地利。老夫岂是爱惜高官厚禄之辈？那个杨兴现在是顺庆军政局长，不知其政绩如何？”

　　张澜笑道：“卑职离开川北数月，具体情况不明。不过听说这个杨兴非常热衷实业救国，就在讨伐熊克武之时，就鼓励农桑，在顺庆搞了一家丝绸厂。”

　　袁世凯沉思良久，想到川省原为尹昌衡所控制，现在督军胡景伊也是共和党人，都不能为自己完全控制。

　　想到现今全国，除了西南地区粤桂诸省外，还未为自己所控制，但若要掌控西南，必须先掌握四川。

　　如今冒出一个杨兴，虽然年纪轻轻，但是毕竟能打仗，如此不如利用利用一二。

　　当即摆摆手道：“他想实业救国，这点与老夫前几年颇为类似。但如今中国要做到实业救国，难啊？近看日本、俄罗斯等国虎视眈眈，国难思良才啊。你给杨兴写封信，就说老夫很欣赏他”

　　此时的袁世凯虽然逐渐走上独裁道路上，但还是有点爱国主义味道，最后签订二十一条，签订卖国条约，以及称帝而成为孤家寡人，那是没有把握得住。

　　如此很明显了，这个杨兴应该是少年得志，运气奇好之辈，对这种一帆风顺之人，袁世凯断不会多加提防，当即命近侍写一封声色俱厉的信给杨兴，历数其在重庆被攻破时，竟然不下令立即关闭城门，如此导致大量叛党逃脱。

　　杨兴拿着这封信，心惊肉跳，历史经验告诉自己，这几年是袁世凯的天下，袁世凯发出这封电报，分明是讨厌自己吧，差点就准备给自己留一条后路。

　　正在惶恐不安的时候，守门官兵来报，由北洋军改编的川军第一师师长周骏已经来到大门门外。

　　一听，杨兴更是大惊，竟然连连吼道：“混账，第一师已经来到府门外，怎么沿途无人相报，难道要在别人用枪指着老子脑袋吗？”

　　听到杨兴如此牢骚，潘文华从外面跑进来道：“征东啊，对方又不是大队人马，只是三人而已。”

　　杨兴连连追问道：“只是三人，不是一个师、一个团的人马？”

　　潘文华接过话道：“刚才守门官兵来报，只是三个随从而已。”

　　听到这里，当即内心一喜，但还是表现出不满，当即对众人道：“虽然只有几个人，但如此尊贵客人来到而不知，可见到重庆这个花花世界后，我们问题还是很多啊。”

　　当即打开大门，与一干随员迎了出去，远远看到周骏，杨兴快步走上去，敬礼后说道：“周师长，你看来了，重庆是熊克武的老巢，乱党很多，这几天让下官焦头烂额，不知怎么办才好？”

　　周骏笑道：“征东啊，本将军看这浮屠关秩序井然，井井有条，虽然一些地方弹坑，子弹孔清晰可见，但全无大战后一个关卡应有的混乱啊。这样看来征东不但善于治军，而且还善于治民。”

　　当即将其引入，边走边说道：“同盟会领袖长期旅居日本、欧美，其主力又被周师长所困住，在我团开到的时候，早已经如惊弓之鸟，在抵抗两天后，就鸟飞兽散了。所以在下能够占领渝都，实在是周师长困住熊部之功。我军据守浮屠关两天，熊部下野后鼠串，也主要是周师长占领内江、永川之故。”

　　周骏一听，内心大喜，表面谦虚道：“实际上本将军应该感谢征东，若不是你在背后给熊克武一枪，我第一师也实在难以战胜熊部。”

　　当即来到宣慰使府，分宾主坐下后，周骏疑惑的问道：“征东啊，此次建立如此大功，大总统定会有大赏啊。”

　　杨兴一听，当即回答道：“周师长，职部本次虽然建立微功，毕竟比不上师长大战熊部，在下寸末之功，太过于取巧，实际上难以启齿，不说也罢。”

　　周骏明知其故，瞪着脸细问道：“征东，有什么不快的，告诉下老兄我。”

　　杨兴不语，旁边的潘文华摇摇头道：“就怪熊克武欺我年幼，起兵的时候竟然在电文中将我牵涉进去，害得大家真正以为我是熊党，虽然率军苦战合川，迫近重庆，直下其老巢，虽然在这浮屠关前，斩杀熊部千余人，也还是被大家所怀疑啊。”

　　周骏当即大笑，在众人一片疑惑中，当即将一纸电文递给杨兴。

　　电文是以袁世凯名义发放的，电文为：“杨兴奋勇督战，连克合川、重庆等要邑，肃清残敌，死守浮屠关，忠勇可嘉，着授陆军少将，并授以勋五位。所部暂编为川军陆军第3混成旅，编制为5千人，杨兴为该部旅长。新建川东北道，辖渝州、顺庆，实授川东北宣慰使”

　　一看到这纸电文，杨兴大喜，竟然郑重的将电文放于高堂之上，整理衣裳后，连拜3拜。

　　周骏大笑，连忙扶起杨兴道：“你小子，不知大总统的习惯。一个人将要升迁的时候，必然给其当头棒喝，以让其勤于政事而不偏废。何况征东年轻有为，可以说我民国最年轻的道台了，最年轻的少将了。”

　　杨兴显得十分激动，连连说道：“大总统知人甚深，初时兴以为被熊克武一阵冤枉之后，再加上没有逮住熊克武等主要嫌犯，必然为人进谗言。今得周师长指点，才知道什么叫决胜千里，大总统远在北平，心里还是非常明净的。”

　　周骏大笑道：“征东，现在可还有怨言？”

　　杨兴笑道：“兴如今只有感激，毫无任何怨言。从今日起，只要大总统有令，只要周师长有令，鞍前马后，兴在所不辞。”

　　当即亲自拟定电文给袁世凯，感谢其厚爱，言语中竟有效忠之意。


第五十八章 略惩赵尔撰

　　感情深，就看喝得深不深，接着就是喝酒。

　　杨兴连喝十杯酒后，竟然拿抱着周骏道：“大总统实乃难得一见的英主，其见识远非南方那个孙文可比拟？若是大总统要打日本与俄罗斯的话，职部愿意率领所部克日奔赴，为国效劳，为大总统分忧。”

　　周骏看到杨兴这个样子，连连说道：“征东，有心了。你知道大总统对你有所不满啊？”

　　杨兴摇晃着身体，连连追问道，自己做错了什么，竟然惹得大总统生气？

　　周骏笑道：“这也不怪你，我老周也知道，尹大都督与我相交多年，也是武备学堂同学，对你也有提拔之恩，就拿我第一师，虽然是老北洋的底子，但还是在尹大都督手上发扬光大的，对其因贪污被判刑，我老周也感觉很惋惜。你老弟派人到北平报恩从个人感情绝度上来说没错，就是我们川军其他兄弟听说后，都大声叫好。但你想过没有，你这样做，明显是与大总统作对啊。”

　　杨兴一听，当即大嘿，随后竟然当众大哭道：“周师长，你也知道，如果不是大都督，在下可能还是一个连长一个排长，没有尹大都督，就没有我今天啊。既然大总统不高兴，那明天，不，马上让程鹏回来。”

　　对程鹏到北平有关过程，杨兴是知道的。

　　程鹏等人已经赶到北平，先拜见原川北护卫支队长鲜英，得其引荐，见到国会议员张澜，当即将杨兴亲笔信交予张澜。

　　拆开杨兴信封，最先是感谢尹昌衡大都督与张澜对其提携，并且报告如今顺庆情势，随后话锋一转，认为熊克武等人若是率兵起义，为必败之局，自己将举兵袭击其后方，以避免革命力量重大损失。

　　随后，谈起尹昌衡大都督无辜被冤，深陷牢狱，作为老部下之心中悲凉，希望张老先生看着老乡情谊，帮助程鹏等人营救尹昌衡等人。

　　张澜来回渡着方步，良久，揭下眼睛道：程团长，尹昌衡大都督无端被害，老夫也深为痛惜，并且早也组织营救，但是无奈对方来头太大，直接是徐世昌等人决定，老夫也无可奈何？

　　当即将尹昌衡在京状况一一到来。

　　原来尹昌衡大都督被害事情经过是这样的。

　　尹昌衡到北平后，简单见过袁世凯后，被安排为陆军总参谋长这样一个有名无实的职位上。

　　对到北京后被架空，尹昌衡也是有心理准备的，现在既然被人放在高位上晾，那就晾吧。

　　当即流连与八大胡同，过着风花雪月的日子。

　　但就是这个也被袁氏父子利用，得知尹长子好女色，为害尹昌衡，除掉这个还在北平的国民党人，袁氏父子安排了一出迷局。

　　袁克定来到尹昌衡在北京下榻的王府，彻夜作倾心之谈，并馈赠衣物费用等，尹长子为之感动，与袁克定结为金兰之好。下一步，袁大公子意兴阑珊，为尹长子拉皮条，介绍八大胡同名妓良玉楼，陪伴尹长子共度寂寞时光。

　　大家都知道蔡锷与小凤仙的故事，其实历史上尹昌衡与良玉楼，故事精彩程度不亚于前者。良玉楼本名姓殷，名文鸾，父亲在山海关一带赶骆驼，她被舅舅拐骗，卖到八大胡同，沦为青楼女子。同是天涯沦落人，小凤仙在云吉班，良玉楼在金祥班，两家妓馆相连，妓女们来往亲密，她们二人有共同话题，遂成手帕姐妹。

　　蔡锷从云吉班逃脱后，北京各家报馆纷纷刊登这一哄动新闻，大字标题是：“蔡将军回云南起义，尹都督在北京坐牢”。可见在当时，尹昌衡与蔡锷对社会的影响不相上下。和蔡锷、小凤仙悲剧故事形成鲜明对照的是，尹昌衡与良玉楼的故事，最后是以皆大欢喜的喜剧结局收场的，尹娶良为妻，白头到老，成全了一段真实的传奇。

　　现在闲话少说，自从被袁世凯骗到北京后，尹昌衡每日流连于八大胡同之间，不理陆军部事务。

　　谁知就是这样也被人冤枉，袁世凯竟然以清理陆军部军费为由，查出一个尹昌衡贪污陆军部公款，用来结交八大胡同的良玉楼。

　　当即尹昌衡被抓，在袁氏的法庭下，尹昌衡迅速被判为九年徒刑，这就是历史上名震中外的大都督嫖妓亏空案。

　　听到张澜如此说，程鹏当即问原模范团团长陶泽琨下落，认为既然走上层路线不行，那么也再见见陶泽琨这位老长官，以了确心愿。

　　当即张澜派出仆人，前往寻找陶泽琨。

　　由于尹昌衡官司，几乎逼疯了陶泽琨，想到大都督毕竟为一方都督，怎么被人如此陷害，每每想起就不由得嚎啕大哭。

　　初到北平人生地不熟的陶泽琨虽然多番打点，但是盘缠很快就用空，正在走投无路的时候，程鹏找到了陶泽琨。

　　听到为赵尔巽等人陷害，才使尹大都督遭受如此歹运，如此看来，要救尹昌衡大都督，必须要等到袁氏倒台为止。

　　当即决定，一面由程鹏携带钱款，贿赂监狱看守，以给予尹昌衡相应优待。一面决定伺机报复赵尔巽。

　　大家一商量，既然你赵尔巽行事如此卑鄙，那就不要管我了。

　　当即一商议，当天晚上一伙蒙面撞入赵尔巽在北京的寓所，将赵家洗劫一空，将赵家家人全部捆绑在柱子上，将赵尔巽猛揍一顿后，当即扬长而去。

　　第二天，北平市民远远的看着赵尔巽院子外面张贴着“满清遗族最难恕，迫害大都督罪有应得”。

　　而警察赶到赵家，发现赵家所有家藏奇珍异宝，全部被抢掠一空，赵家所有房子，家具，全部被打砸。

　　所有赵家人，全部被绑，这也成为民国有名的一个案例，即赵尔巽家抢劫案。

　　如此，赵尔巽大病一场，在送到日本医院里面多日后，竟然还精神恍惚多日。

　　当然，这次幕后黑手是程鹏等人，在一阵折腾后，通过打点看守，见过牢狱中的尹昌衡大都督。

　　自从被关押后，还没有看到过来自四川的老部下，在听到程鹏报告后，尹昌衡也大是感慨，让程鹏给杨兴带一句话，那就是：保存实力，徐后发展。

　　相隔两个月，终于收到程鹏的消息，杨兴大喜，当即令其妥善安排好陶泽琨生活后，留下几个人照顾之人后，立马回到重庆。

　　现在程鹏已经圆满完成有关任务，正可以安排其返回渝都，断不可因此而惹袁世凯生气。

　　但是对周骏等人指责，是程鹏等人率部洗劫赵尔巽家，杨兴可是坚决不同意，一个劲坚持，赵尔巽曾经在四川，东三省等地任职，仇人众多，不能因为程鹏等人在北京，就说是程鹏等人加害了他赵尔巽，其他各部，包括你周骏的第一师，不是在北京也有眼线啊。

　　听如此解释，周骏嘿嘿小道：征东啊，我就托大。我们眼线在北京听说赵尔巽被打后，无不拍手称快，怎么可能记恨程鹏与你，放心，尹大都督是我同窗，亦为我多年老友，这件事只是我个人猜测，没有向上面反映。并且即使是程鹏做的，我们还要为程鹏请功，断无出卖之理？

　　杨兴也笑道：周师长，若是程鹏等人洗劫了赵尔巽，我从内心上是感到高兴，但是实际上不是他们，因为程鹏这个人还算老实，大事小事都有向我汇报，他没有告诉我这种事情啊。

　　见杨兴如此解释，周骏也只有顾左右而言他了，为了显示与自己无关，当即让旁边的潘文华马上向在北平的程鹏发报，让其克日回川。

　　周骏看到杨兴如此雷厉风行，当即非常满意，扔下一句：我们干军人的老头子不仅是我们的天，而且是我们衣食父母。对老头子的话，不能有丝毫违背。

　　随后，神秘兮兮凑上来道：征东，我还要奉劝你一句，也许这句话你不爱听，但是我还是要说，你如今是混成旅旅长了，这个你知道，混成旅是副师编制啊，很多事情要多留点心眼。比如你们独立团，大多数士兵来源于速成学堂、陆军小学，我知道，你在速成学堂、陆军小学读过书，但是还是有点不好哦？

　　内心一惊道：周师长，我看他们很好啊？他们一个个有热情，并且接受过系统的军事教育与训练，我看非常好啊。

　　周骏摇摇头，瞪着一个窟窿眼睛道：征东，我说的不是这个。大家都是学堂出来的，彼此感情非常深，常常搞一些小团体，让人头痛啊。就拿我们师来说吧，这次营长梁度、吴光新等人竟然为了搞什么暴动，将一个吴姓团长杀死，真是让人窝火啊。

　　杨兴大惊，摇摇头道：师长，他们这个做得也太过火了。要知道大家都是川军一脉，要知道这个吴姓团长乃武备系前辈，怎么能做出这种事情呢？去年即使王陵基王方舟做得如此过火，摆明要夺我团长之位，我还是好礼相待，绑王团长的，是一个叫四麻子的连长。

　　周骏拍拍杨兴肩膀道：征东啊，你多学学吧。

　　在送别周骏后，杨兴大喜，当即决定在重庆建立川东北宣慰使府邸，以治理川东北重庆、南充之地。

　　两日后，张澜的书信也被送到，再谈起与袁世凯沟通意图后，张澜建议杨兴要低调发展，不要再引起袁世凯注意，因为他发现袁世凯野心不小，看其图谋，今日为终身大总统，将来可能为皇帝。

　　杨兴大喜，当即与张澜书信往来，请教未来自处之道。


第五十九章 川军第3混成旅

　　看来古人也不是我们想象的那样，对世界大势，人情世故不甚明了，中国自古以来知识分子主要就研究一个人。

　　但历史告诉杨兴，对袁世凯可能的野心也不用太担心，历史证明其仅仅当了83天的皇帝吧。

　　既然被袁世凯任命为少将混成旅旅长，那么怎好趁这段时间对全军进行整编、整训。

　　在一番沟通后，杨兴决定对第3混成旅进行整编，以参与随后的剿匪与整训工作中。

　　在整理缴获后，川军第2混成旅现在编制为3团，外加直辖的炮兵营、警卫营。

　　旅长：杨兴

　　副旅长：王瓒绪

　　参谋长：程鹏

　　副参谋长：杨森

　　副参谋长：杨芳毓

　　第一团团长：朱三民

　　第二团团长：潘文华

　　第三团团长：何二川

　　炮营营长：刘二狗

　　教导营营营长：杨大牛

　　川江水师支队长：杨兴（兼）

　　杨芳毓，四川仁寿人，四川陆军武备学堂炮兵科毕业，毕业后在学校担任教官，后转入速成学堂、陆军小学担任教官。

　　在第3混成旅建立后，急需军事方面教官，考虑到在学校中大家对杨芳毓非常尊重，故延请担任副参谋长，负责军官培训。

　　根据后世经验，在本次整编过程中，编制如下：

　　一个班：12人，设班长、副班长各一人。

　　一个排三个班，一个排长、副排长外加一个通信员12*3+3=39

　　一个连三个排，外加连部机关+教导班39*3+17+9约140人

　　一个营，三个连，加营部机关、教导排140*3+50约470人

　　一个团，三个营，团部加教导连、迫击炮排470*3+200约1600人

　　考虑到现在环境，目前施行一旅3团制，外加一个炮营一个警卫营，全旅上下有军队5千6百余人。

　　由于这次从熊部缴获颇丰，杨兴当即将所有速射炮全部编入炮营，以增加其打击力量。

　　将炮营原有的20门迫击炮，再加上缴获的10余门，以及原来各连的迫击炮分配给各连，如此每个连都分到了一门迫击炮，如此增强各连的火力点。

　　最后，在这次交战过程中，共缴获了5挺机关枪，连通原来的4挺机关枪，则编了一个机关枪连，归属于教导营。

　　由于杨兴过去仅仅只有1团的编制，虽然在顺庆9个县都设有团练队，在各团都有建立教导连，以培养中低层军官，但是一下扩编为一个混成旅，军官明显不足。

　　这天商讨第3混成旅扩编事宜，大家普遍虽然在军队内开展了学习教育运动，但是由于时间较短，军官严重不够，政治人员不够。

　　杨森建议道：旅长，听闻这次暴动后，川军各部对我们四川陆军速成学堂、四川陆军小学的同学有一种仇视心理，特别是在周骏第一师，竟然将速成学堂的同学驱逐。征东啊，你也在四川陆军速成学堂学习过，希望能给弟兄们一条生路。

　　从普通军伍中提升出来，第二团团长何二川不干，在这次浮屠关阻击战中，何二川所部可是立了大功的。

　　提出疑惑道：旅长，打仗的时候，弟兄们不顾生死在前面拼死拼活，不能够一打完仗，升官发财的，就不要这些老弟兄了。

　　王瓒绪反驳道：何团长，怎么说杨旅长没有考虑这些弟兄呢？这次被提拔为团长的，包括你何二川、朱三民，那个不是我们教导团的老弟兄，还有杨大牛，不是被提拔为教导营营长吗？就是潘文华，大家可能有的认为提升得有点快，但是夺取簸箕山，占领合川城，他可是立了头功的哦。

　　看到何二川正要反驳，想到前世很多公司发展过程中老员工与空降兵的问题，当即笑道：老王、何二川你们这些争论都是人之常情。我们部队要发展，当然需要引入新鲜血液，但是我们发展过程中也不能让老人寒心？何况这次有一个团扩编为3个团，所需的军官要求还是蛮多的，你们看这样可以不？这次提升，还是军中老人为主，对达到能力要求的，或者能力相对有点欠缺的，优先提升。而那些新入伍的速成学堂学员、陆军小学、陆军军官学校学生，基本上还是平级任用，也就是他原来在周骏第1师干营长，这次嘛，我们也给他干营长或者副团长，他原来干连长，这次我们也给他干连长或者副营长。在三个月后，若是考核优秀，那么我们可以按照内部方式进行提升啊。

　　王四麻脸色阴沉道：旅长，他们这些人都是在军校中待了几年，脑筋聪明得很？我担心我们竞争不过人家啊？

　　杨兴一听，也是这回事，当即回答道：当然，对考核不合格的军官，或者愿意学习的军官以及老战士，我们可以安排其学习啊。原来不是有蜀军将弁学堂，我们虽然不敢叫这样名字，但我们可以将教导营放在这里，作为我们军事训练基地啊。

　　何二川一听，嚷嚷道：旅长，考核是什么意思？

　　杨兴笑道：我将成立一支宪兵队，由程鹏参谋长担任宪兵队队长，以此监督驻军、军官、士兵纪律，以保证我们革命热情。

　　当即将自己军队纪律说出来，前世共产党不是有三大纪律8项要注意，但是这是正规军，情况不一样，况且作为穿越者，也不可能知道到底是那些要求：

　　1、遵守国家有关法律法规的，若违背的，则经过宪兵队押送到地方法院进行处罚。

　　2、学习文化知识，做一个文明人。

　　3、一切行动听指挥，凡是不服从上级的，即使所坚持是对的，也会受到禁闭等方面处罚，对于错误的，则根据情节严重性，分别处以停职留用、降级、免职、制止就地枪决等方面处罚。

　　4、缴获要归公，凡是私自吞藏战斗缴获的，一律停职、降级、免职或者清退出队伍。

　　5、不准奸淫妇女，凡是奸淫妇女的，一律就地枪决。

　　6、不准抽大烟，凡是抽大烟的，一律清退出部队。

　　7、不准私自械斗，凡私自械斗的，都需处以禁闭、停职留用、免职或者清退出队伍。

　　8、公平买卖，在与周围乡亲做买卖的时候，必须做到买卖公平，若是违背的，将处以禁闭、停止留用、免职等方面处罚。

　　9、不准拿群众的一针一线，凡是拿了群众东西没有及时归还的，一律处以禁闭、免职等处理。

　　10、损害照价赔偿，在日常生活、训练中，若是发生损害群众东西的，必须照价赔偿，若是该员无赔付能力的，逐层上报，制止完成赔付为止。对损害的财物价值，根据情节轻重，酌情从该员、或者上级军官饷银中扣除。对隐讳不报的，则处以禁闭、停职留用、免职等处罚。

　　11、注意仪表，讲究卫生，凡是仪表不整的，或者关禁闭。凡是不讲卫生的，则负责公共区域卫生活动。

　　12、不准调戏妇女，凡是调戏妇女的，则被处以禁闭、停职、降级留用。

　　制定各级军官、士兵考核办法，以对其军事素质、领导能力进行考核。

　　当然杨兴的两个拜兄弟李家钰与王铭章因为战功，都分别得到提升，李家钰现被杨兴任命为情报参谋，直接向杨兴负责，负责收集各地情报，而王铭章则因为攻城有功，则被提拔为二团1营副营长，1连连长职务。

　　军官学校同学，如罗泽洲、赵渭宾、陈余等人则仅仅转任排长而已。

　　而那些被清退出川军第一师的四川陆军速成学堂学生，侯建国、唐氏遵、梁度等人，则平级留用。

　　唐氏遵本来在刘部担任连长，突然听闻周骏部清退所有速成学堂学员的时候，正在惶恐不安的情况下，突然听闻第3混成旅对军校毕业生颇为看重，也投奔过来，被安排到教导连干连长。

　　而在这时，杨森向杨兴推荐一个人，即四川陆军军官学校毕业，与杨森、刘湘等人为同班同学，时任永川县长的乔毅夫。

　　对乔毅夫这个人，好像有点熟悉，是刘湘的一个主要幕僚，当即大奇，召见了乔毅夫。

　　杨森等人在座，杨兴以拉家常方式讲述了在四川陆军速成学堂、四川陆军小学、陆军中学的经过，突然话锋一转，问道：云松兄，这个刘湘刘浦澄，好像也是我们速成学堂的同学，你知道我年龄较小，仅仅呆了不到8个月，这个人如何？

　　乔毅夫嘲笑道：这个刘浦澄啊，木讷，榆木脑袋。想不到他这样一个，还混到营长，听说还会被升为团长呢？

　　杨森则颇不满意道：旅长，这个人不谈也罢，平时看起其老实本分，谁知道手段挺黑的。他那个营长本来是我的，谁知道他竟然伙同别人将部队拉走，最后让老子成为一个光杆司令。

　　要知道当时唐氏遵也有份，听到这里，面红耳赤，脸色非常不好看，良久说道：哎，这桩事，我们是做得有点不对。大家都是同学，有什么事情摆出来讲啊。

　　子惠兄，当时你也真是的，我们要求你归队，你坚决不归队，这不是让我们左右为难啊。

　　杨森听到这里，争辩道：我不归队，我主要是想为我们川北人民多做点好事。你们可好，一下将我搞成光杆司令，哎真是的。

　　看到大家差点再次吵起来，内心一喜，不过表面劝阻道：子惠兄，式尊兄，过去的事情不要提了。大家都是同学，放下矛盾，将来大家一起发展。

　　杨兴内心暗自琢磨，杨森抱怨，已经有几次了，看来历史上杨森最后想架空刘湘，想成为四川王，一个主要原因就是暗自悔恨。若是自己那个营不被刘湘他们拉走，刘湘一直在军中，凭借自己远远高于刘湘的才华，怎么不能四川王？

　　乔毅夫嘲笑道：子惠兄，你大概在怨恨刘浦澄拉走部队吧。但是，如果不这么样，你又怎么能跟随旅长，成为一个旅副参谋长呢？

　　杨森嘴咧了咧，欲言又止。

　　乔毅夫笑道：这个刘湘，说句公道话，还是能打仗的，比如这次据守泸州2天，力保泸州不失（比历史上短了几天），但让人气愤的，这个人就是榆木瓜脑袋，不知道变通。你说他可好，袁世凯下令逮捕同盟会会员，他硬是逮捕了上百人，全部关押起来。我当时就是气愤不过，跑去大骂了一通，怎么能够对同盟会下如此毒手呢？

　　杨兴自嘲道：哎，外界不是传我不但抓人，而且还杀人呢？简直是杀红了脸，在合川、在重庆杀了上百个呢？

　　杨森摇摇手道：旅长，你这就开玩笑了吧，我们是杀了上百个，前几天脑袋还挂在城墙上呢，但是我们心里明白，只有4个人为同盟会会员、国民党会员，而这四个人中，有3个是战死的，有一个是勾引别人老婆的，其他什么的，主要还是出来趁火打劫，扰乱治安的。

　　乔毅夫点点头道：杨旅长，说句实话，前段时间我也在骂你，但最后听子惠兄如此说，才感到高明，有乱枭雄的味道。不像那个刘湘，榆木瓜脑袋，叫抓就抓，将三百多号人关在监狱里面。


第六十章 川江水师

　　这天杨兴带着刘二狗、陈余来到朝天码头的川江水师营寨，远远看见100多号人围在码头上，正在玩牌。

　　负责看管川江水师船队的第2团3营营长王四麻匆匆跑过来，立正敬礼后说道：旅长，这帮人就这样，管也管不了，自认为能够开炮艇，能够打炮，不将我们放在眼里。

　　杨兴嗯了一声，脸色铁青，走近问道：哦，这川江水师有多少人？有多少艘船？边走边告诉我。

　　王四麻嗯了声道：旅长，这个川江水师，牌子很大，不过就只有200多号人，船只有10艘，其中3艘为铁甲炮艇，排水量大概就80吨～120吨左右，每船火炮口径大概就75mm左右，一般有两门。

　　木船有7艘，排水量多在60吨以下，火炮口径大概就50mm。

　　点点头，问道：四麻子，这些水兵就是这样吗？怎么纪律这么差？

　　无奈的点点头道：旅长，这帮人就是这样，他们声言，水兵生活辛苦，在水上混非常不容易，需要如此放松放松。还有，这帮人还经常惹事，前两天，听说几个水兵还跑到妓院里面，与妓院里面保镖发生冲突。

　　想到这里，杨兴脸色更加铁青，想到中国历史上水兵都自认为老子天下第一，实际上拉出去一比较，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　就拿北洋水师来说吧，自认为是亚洲第一，将英国顾问炒掉后，军纪涣散，但又目空一切。

　　在出访日本的时候，在长崎与日本浪人发生械斗，打死日人5人，最后用大炮威胁日本，迫使日本屈服。

　　但那以后，日本人玩游戏就是以打败北洋水师为目标，如此之下，在黄海海战中全军覆灭。

　　想不到到现在，在川军中川江水师也是如此，当即牙齿咬得直响。

　　当即带领一干人众来到码头，这些水兵看到杨兴到来后，才稍稍安静。

　　杨兴登上两艘铁甲炮艇，看到满船狼藉，大炮上，甲板上竟然锈迹斑斑。

　　当即令人将原来水师副司令叫过来，问道：姓名，军衔？

　　这个人懒洋洋的回答道：我叫李奎，四川陆军武备学堂毕业，现在为水师中校。

　　杨兴瞪了他一眼，指着甲板上锈迹，指着满船狼藉的杂物，指着大炮上的锈迹道：李奎，这些是什么呢？

　　李奎献媚笑道：旅长，你知道兄弟们非常辛苦，这些东西，又不影响战斗。

　　杨兴嘿嘿笑道：哦，原来如此。集合这些水兵吧，我要向大家讲下话。

　　用了10分钟，这些水兵才集合完成，杨兴看着松松垮垮的队伍，吼道：一个陆军营完成集合，我要求是在3分钟内完成，但是你们水军，应该是更精锐的部队，200多号人，完成集合，竟然花了10分钟时间，这就是我们川江水师的能力。

　　众人一听，有的竟然嘴唇咧了咧，杨兴指着前方一根线道：我知道你们不服气，我今天也不难为大家，愿意留下的，站在这边，不愿意留下的，可以原地不动。

　　众人你看我，我看你，终于有一个带着眼睛的高个子少尉，挪动着脚步，走到了那边。

　　杨兴看着，眼睛中浮现出满意的笑容，说道：我给大家5分钟，大家考虑清楚，愿意留下来的，请站在那边，不愿意留下的，请站在原地不动。

　　在这个眼睛带领下，慢慢的，三五成群，终于有120多人选择了留下。

　　杨兴让陈余出列，将第3混成旅军纪向大家再次宣布一遍后，再次问道：我再次给大家五分钟时间考虑，愿意服从这个军纪的，请到这边，不愿意的，请原地不动。

　　于是，又有30人选择离开，只有90人选择留下。

　　杨兴点点头，对身边的王四麻道：王营长，对第一次选择离开的，发给路费盘缠费吧，让他们回到老家吧。对第二次选择离开的，除了发给盘缠费外，还发熊克武拖欠三个月工资的半饷吧。

　　众人一片哗然，特别是那些选择第一次离开的，但是由于他们本来为叛军俘虏，如今被释放，已经是功德一件，于是在王四麻带领下来到另外一边，进行处理。

　　杨兴看见这些选择留下来的士兵道：各位兄弟，很好。但是正如你们所说，你们每天在川江上与水鬼打交通，是在鬼门关上行走，所以并不是你想留下的就能够留下来。我想先进行这4个方面考核，考核合格的，可以留下来，考核不合格的，我可以给你更一个月时间锻炼，若是还不能达到标准的，对不起，你必须离开川江水师支队。

　　当即给出考试题：体力考核，水性考核，岗位考核，卫生考核。

　　如此之下，有25个被刷下，有60多人被留了下来。

　　杨兴对身边的王四麻道：王营长，你看这样可以不？这25个被刷下来的，发给熊克武所拖欠的军饷吧，他们也暂时编入你营，以便1个月在进行考核，若考核不合格的，则清退出队伍。

　　众人大喜，杨兴对眼前这60多个人说道：恭喜你们，我想数年后，你们会为今天的选择感到骄傲的。在这里我也想说的是，从即日起，水师支队长由我兼任，王四麻少校为水师参谋长，陈余少尉为我的水师副官。

　　从即日起，舰长军饷比对陆军连长，士兵军饷比陆军士兵高20%。也就是说，从即日起，川军水师士兵军饷比过去都高了20%左右，我希望大家知道，如今川东财政非常困难，我希望大家对得起这份饷银。

　　但是，我也希望大家知道，从即日起，整个川军水师必须改头换面，成为一支精悍的水上力量。

　　当即将任务说出来，例如打击长江上游水盗，例如保证三峡航道安全，清除三峡的险滩暗礁，每日三练……等等不一二举。

　　回到指挥部，杨兴让王四麻将刚才那位眼睛叫过来，一问得知该军官乃湖北人，名叫郑经武，25岁，江南水师毕业，在辛亥革命的时候跟随熊克武来到重庆。

　　由于乃外省人，再加上清末民初各部军纪多涣散，因此对余际唐任司令的时候出现的种种弊端虽然多次提出建议，但是不为采纳。

　　杨兴大喜，后来才知，在川江水师中，共有各水师学堂毕业生约8人。

　　当即任命王四麻为川江水师副支队长、郑经武为川江水师参谋长，陈余为水师参谋。

　　由于原来川江水师人员多离开，杨兴令王四麻从各部、沿江各地挑选150名水性极佳的，补充到川江水师，以对其进行重建。

　　接着这次整编的几乎，杨兴根据后世的经验，将三三制、一点两面、四块一慢，近战手榴弹等作战技巧编制成教材，在全旅范围内传播。

　　三三制是后世四野总结出的战术，为便于班长指挥和避免队形过于密集、造成过大伤亡，每个班编为三至四个战斗组，由正副班长和作战勇敢并有战斗经验的战士担任组长，每个战斗组三至四个战斗员。冲击时各战斗组之间和各战斗员之间均采取三角等战斗队形，交替掩护前进，如此更强调战士之间配合，强调攻守有度。

　　一点两面强调的各个击破敌人，一个一个地消灭敌人，这就是说，企图心不要太大，嘴巴不要张得太宽，不要想一口把敌人吃完，必须考察条件，当条件能够吃掉，一口吃掉是好的，但防止一口吃到嘴里啃不烂，嚼不碎，结果会把牙齿碰断，因此在条件未成熟前，我们不主张大吃大喝，包围很多敌人。想一家伙解决问题以图痛快，这样打法，十有八九是危险的，是不痛快的。我们主张是吃一口是一口，细啃烂嚼才易消化，打一个营歼灭一个营，打一个团歼灭一个团，才是真正痛快。

　　要彻底歼灭一个敌人，对一个敌人不采取两面或两面以上的攻击，是不可能达到目的。如果向运动中敌之一路进攻，若是打头，则应一部与敌碰头攻击，而主力摆在侧翼猛然突击，才能收获战果；如果是打后尾巴，则主力向敌侧击坚决截断，另主力一部在敌屁股攻击；如果是对防御敌人的进攻，则应一部从正面攻击，而主力则从其一个侧翼或两个侧翼或背后攻击，是易奏效的。不论大至师旅，小至班排，皆可实行一点两面战术，例如一个排攻击敌人一个火力点，力求以一个班在正面攻击，以二个班包抄到敌人侧背实行攻击。

　　四快一慢追击遭遇不需要他，打滥杂部队以绝对优势打劣势不需要它，但打堂堂之阵，针对相对的不对，就要准备好，中国外国的战术原则，都有这一条，不是新道理，而是旧道理。

　　通常在下面这样几种情况下要快：

　　第一、向敌前进要快：譬如打某个地方，怕敌人跑了，前进时要快。例如距离二百多里，敌人估计我们四天，距离敌人一百多里，敌人估计要两天，敌人以为我们这里分散一个团，那里分散一个师，集中起来还要费些时间，临时跑也跑得及；可是我们不按照他的算法，白天也走，晚上也走，一下子不到他面前，使他来不及应付，他就是撤也得要个时间，这就是快的原则。

　　第二、抓住敌人后进行准备工作要快：看地形，选入破口，构筑工事，捆炸药，动员，调动兵力，布置火力等等，忙个满头大汗才好，这要快。

　　第三、突破后扩张战果要快。

　　第四、敌人整个溃退了，离开了阵地，我们追击时要快，这时就不管三七二十一，也不管白天黑夜……追呀，这是应一面报告，如这时要准备呀，报告呀，敌人就跑掉了。

　　以上四种情况就慢不得，慢了敌人就跑掉了。

　　一慢是指什么时候慢，什么事情上要慢呢？是指总攻发动时间这一下要慢（但总攻开始以后就要快）。在这一问题上要沉住气，上级催骂，派通讯员左催右催，这就要沉着，反正我要准备好了才打。所以战役指挥员催促下级快，应放在准备工作方面，不应放在快打响方面，下级指挥员要沉着气，自己准备要快，但上级不要轻易发起总攻击，假如有的已经打上了，自己这里没准备好，自己面前的敌人，还是整整齐齐，不要着急打，当谈要看情况，如敌人要退了就要快追。

　　当然杨兴知道这只是抛砖引玉，自己毕竟也没在军队呆过，只是将这些战术素养传授给下面各连班排长，以让其认真研究、专研战术，在未来战斗中，不要吃这种暗亏。

　　对这几次大战，炮兵在对敌军火力压制，远方打击的重要性，在近战，如何娴熟的运用手榴弹。

　　最后，杨兴仿照日本陆大的做法，每期培训完成后，进行实战演练，成绩优异的前三名，赐予佩刀，并调入旅参谋部任职参谋一年。


第六十一章 实业团

　　当然部队训练不是一日之功，现在除了军队建设之外，杨兴更加强调的是实业与教育、交通。

　　再刚刚占领重庆时，杨兴询问地方贤达人事，远在顺庆的蚕务局局长肖成源就像杨兴举荐自己老师张森楷。占领顺庆后，杨兴一打听，才知道张森楷为古代商人被官员所逼的典型范例。

　　张森楷，1958年生，重庆合川人，历史上曾一度主任重庆督军，四川副督军，是以谢持为代表的实业团认识。

　　实业团是指四川内以谢持为首的派别。实业团原来是指四川同盟会内第一个小团体，成立于1909年，设机关于成都。

　　成员主要来源于以1902年成立的四川省城高等学堂，1905年成立的四川通省师范学堂，以及四川教育界同盟会党人。

　　骨干人物有谢持、张培爵、夏之时、颜德基、黄复生、卢师谛、吕超等。

　　光绪二十七年（1901），在合川大河坝场创办“四川省蚕桑公社”，自任社长。

　　次年，为蚕桑公社立案，作为“四川民主实业中学堂”。他亲自前往江浙延聘师资和技术人员，又东渡日本考察蚕桑事业的新技术和新成果，全力在合州境内推广引进良桑种植和新法养蚕缫丝技术，并以新知识教育学生。

　　至光绪三十一年（1905），良桑年植7万株，养蚕由一季改为两季。光绪三十四年（1908），蚕种增至5000余张，并将缫丝厂扩建为“四川第一轻纬丝厂”，年产“英雄牌”生丝200余担。合州桑种蚕种遍布巴蜀，生丝行销海外，为此清政府授予“三等商勋”奖励。

　　但合州知州却诬告他强夺了合州蚕桑事业，使其“实业救国”的尝试失败。

　　在其后，川汉铁路公司在成都召开股东大会，选举他为川汉铁路公司成都局总理。上任后，大力改革陈规陋习，整顿路政，触及到凭借铁路谋私利的少数弄权人的利益，因而被免去总理职务。

　　张森楷目前正闲居在合川，听到这个不但改良蚕种、而且还有办学经验的人物特别关注，当即在政事稍稍一松，专程跑到合川前去看望张森楷。

　　张森楷居家比较一般，远非那些豪门巨富可以比拟的，简单的三进间瓦房，在宾主相见后，陪同的有道台府秘书长伍非百、顺庆蚕务局局长肖成源。

　　在堂屋里面交谈多时，张森楷大感惊讶，杨兴居然提出桑树嫁接技术，当即在外面桑园一试，大感称奇。

　　还有，对农业养殖业，杨兴也是蛮关心的。因为虽然老百姓吃不饱，农业收入非常低，但是还是可以发展其他种植业。

　　如可以大面积推广红薯种植，土豆种植，还有一些瓜菜种植，以减少农民对粮食的依赖，逐步解决农民生活问题。

　　其次嘛，就是农村养殖业，可以向农户多推广养猪、养鸡、养鸭。

　　杨兴坦然，在养殖猪、鸡鸭的时候，应该多利用农村田里面生长的猪草、田菜、萝卜什么的。

　　看到杨兴侃侃而谈，张森楷一听，也大为称奇，连连笑道：哦，想不到干农业还有这么多来由。如果真的这么干，虽然白米面大家吃不上，但是还是能够解决温饱。

　　看到与张森楷已经谈得差不多了，杨兴当即说明来意，希望张森楷出来主持川东北农业。杨兴说道：张老先生，晚辈为川东数百万父老之名，前来延请张老先生出任川东北道农业局局长。

　　张森楷一听，连连摆手道：“宣慰使大人，在下不想再在官府下做事，宣慰使大人知道的，老夫曾经辛苦主持桑种蚕种，但被满清告老夫巧取资产。老夫主持川汉铁路公司，但也被这些巨官大户所污蔑。如今老夫已经发誓，不再为官府服务亦。况且老夫曾经就任重庆大都督，就任四川副都督，岂可再次出山？”

　　杨兴笑道：“老先生所言，虽是实情。但生我者父母，养我者，是这片土地及其这片土地上的乡亲。那些贪官污吏有罪，那些豪门大富有罪，但是于我普通老百姓，又有何罪？老先生若是因一些贪官污吏，邪恶势力而拒绝为乡亲服务，助人民解决贫困，如此不是随了那些贪官污吏之心愿？”

　　张森楷连连摇头道：“宣慰使大人，自古以来商人都是被政府打压对象，老夫害怕打压商人，主持蚕务，老夫担心重蹈覆辙啊？”

　　杨兴笑道：“式卿先生，别人如何，兴不知道。兴只知道西方之崛起，莫不来源于商业，实业亦。兴业知道市场是一支看不见的手，若权贵依靠权力横加干涉，或者甚至打压，对国家，对人民是有害的。”

　　肖成源连忙说道：“老师，嘉陵丝绸厂就是大人发动建立起来的，另外，宣慰使大人还是嘉陵丝绸厂的大股东呢。”

　　张森楷大奇，大为称奇。

　　杨兴笑道：“式卿先生请放心，兴只会保护我川东各地的商业，绝对不会干涉商业。在嘉陵丝绸厂步入正轨后，兴决意退出嘉陵丝绸厂，以投资新型产业。”

　　张森楷一听，打击问道：宣慰使大人，若是老夫允诺出山组织农业，大人想要老夫办成什么样子？

　　喝了一口茶，看着眼前这一切道：张先生，第一，当然是加大对合川农业学校投资，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。因此，先生若是出任川东北道农业局局长，那么，第一要务，就是培养大量农业人才，在3年后，学校规模，在校学生扩大一倍，5年后扩大两倍。

　　一听，颇为满意道：干任何事情，人才为先，先踏实学校，培养人才，这个要得。那么十年后呢？

　　面露腼腆笑容道：张先生，十年后，非我所可知亦，到时候你们与学校教务人员一起商议吧。

　　吸了一口气道：其次，那就是办一份《川东农业》杂志，传授农业种植、丝绸嫁接，猪牛羊鸡鸭鹅等养殖。

　　一听，颇为不解，问道：大人，为何要办这报纸，现在报纸好像只是谈论什么军事，民主，居然有报纸谈论农业？

　　站起来，来回渡着步子道：张先生，在西方，有这些专门报纸与杂志，到时候我让人从国外大量购入，到时候你们组织人员翻译，对一些东西验证后登到我们川东农业报上。另外，张先生与其他合川农业学校的老师，也可以发表一些种植文章在上面，在5年后，形成我们一套相对合理的农业种植技术。

　　张森楷一听，沉思良久道：大人，这种报纸，大概看的人不是很多吧，如此可能亏本哦。

　　点点头道：张先生，这个报纸，在5年内，我是认为不可能赢利的，到时候每年由财政拨款吧。你知道，很多人，就像肖兄，毕业后，再没有机会接触这些农业生产、丝绸方面理论或者其他实践了，通过这份报纸，让那些从合川农业学校出来的学生，以及川东各个学校学生，都能够了解农业技术，桑树嫁接技术，让大家都知道更多养猪养牛常识。

　　一听，办农业杂志，竟然有如此多用处，一口允诺。

　　接着杨兴提出一个要求就是：在合川农业学校周围建立四川农作物家禽保育中心。在川东北推广优质农作物品种种植、优质畜牧业品质。

　　声言道：在顺庆考察时发现，大家目前养的都是黑猪，生长周期长，并且成猪重量也不是很足，需要寻找其他优质猪，以进行推广。

　　从养猪行业推广到整个四川农作物种植、养殖业，通过改良品种，以此来提高农作的单产量，农村商业的发展。

　　过去四川历来被称呼为天府之国，物产丰富，在民国年间，四川人口也达到了5千万。特别是养猪业，在前世，民国期间也曾经推广过荣昌白仔猪。

　　在改革开放初期，希望猪饲料每天在全国各大广播报纸上传播，刘氏一家也因为养猪而成为中国首富。

　　虽然现在是民国，因为还是过去靠天吃饭，传统农村种植业，特别是以杂交稻为主的优质农作物品种没有得到很好的推广，农作物单产量没有改革开放初期高。

　　再加上封建地主的剥削，一些地方地租竟然收到5成左右，在大家都还没有解决温饱问题的时候，你要大力发展农村养殖业，也是不现实的事情。

　　张森楷有点不解，看见杨兴，长时间笑道：征东啊，这个说实话，我还没有深入研究。那种红薯产量高，那种红薯产量低？那种猪长得大，那种猪长得慢？荣昌白猪、内江黑猪有什么不同。

　　不过说实话，征东，若真是这样，定能造福桑梓。若真是这样利在当代，功在千秋啊。

　　杨兴笑道：张先生，所以我们要搞科技农业，要办农村学校，要办农村杂志，若是这些东西我们能够搞起来，你说如何？

　　看见张森楷有点兴奋的表情，杨兴笑道：张老，出了这点，我们还要建立多家依附于农业的商业机构，搞农作物加工，农产品商业化。就像我们的养蚕业养，我们要逐步告别过去那种手工丝绸业，建立起现代丝绸公司。

　　除了丝绸业之外，就像面粉加工业，稻谷加工业，特别是那那面粉加工业，近年在江南地区发展非常快。

　　还有，就是我们依附于农业、养殖业上所派生出来的行业，在我们国家，猪毛鸭毛鸡毛是一项出口大项，国外利用我们的猪毛鸭毛鸡毛，制作成不同刷具，我们也可以如此考虑。

　　……

　　三个人在张森楷的院子里面越聊越起劲，到掌灯时候，杨兴才带着肖成源告辞。

　　而前重庆蜀汉大都督张森楷也决定出任川东北农业局局长，统管川东北农业。

　　但是有一个条件，那就是每年农业投资不得低于60万大洋。

　　在民国年间，整个四川一年赋税基本上能达到2千万大洋，而重庆、顺庆二府所掌管的县级、府级赋税也就3百万大洋，现在听到农业就需要投入在25%以上，再加上一个混成旅的每年开支也需达到50万大洋，各县、各府行政开支100万大洋，这无疑太多太多了。（重庆情况大家都知道，是一个财赋重地，而顺庆历来在四川也算一个比较富的一个地区，所以，渝顺二府，财赋占四川之1/6，应该是恰当的。）

　　但是，作为一个穿越者，也知道农业的重要性，当即一咬牙，表示同意。

　　即于钱嘛，通过其他方法获得。


第六十二章 愤青卢作孚

　　刚回到重庆后，门房来报，卢作孚已经找到，正在大门外候着。

　　杨兴大喜，当即立即召见。

　　在前世，杨兴也听说过卢作孚，好像是合川人，是民国四大实业家，故刚刚占领重庆后，就派人打听。

　　不知道怎么会事，找一个人竟然花了半个月时间，才找到这位民国实业家。

　　片刻，一位身穿洗得发白的青年书生来打眼前，杨兴大惊，这难道就是历史上大名鼎鼎的四大实业家之一卢作孚。

　　杨兴大惊，还没有发话，这位年轻小伙子就骂道：杨屠夫，过去我等还认为你是一个英雄，你征讨臧边，保卫川省安宁。如今看来，竟然是一个屠夫？

　　杨兴大惊道：卢兄，我怎么是屠夫了？

　　这个卢作孚瞪着杨兴道：杨屠夫，你可要知道干屠夫的下场。听闻尹大都督斩杀赵尔丰的时候，你们就在傍边。想不到你竟然不知悔改，悍然进攻熊克武将军，致使二次革命功败垂成，如此你与赵尔丰有什么不同？如此赵尔丰的昨天，就是你的明天。

　　杨兴哈哈大笑，卢作孚看见杨兴这个样子，眼睛一闭道：杨屠夫，我已经骂够你了。我卢作孚是同盟会会员，你既然搜捕我如此之急，那么就请将我推到刑场，杀我这颗人头吧。

　　杨兴大惊，急问道：谁说要杀你？

　　睁开眼睛，满是不屑道：你杨屠夫攻陷重庆，杀死上百人，如此大的罪孽，杀我卢作孚一个不算多，不要假惺惺，动手吧。二十年后，我卢作孚还是一条好汉。

　　看见这样一个局面，杨兴当即大窘，良久说道：卢先生，先不要发怒，请听我将这个故事讲完，讲完后你再骂我不迟。

　　当即将小鸟与牛屎的故事说完，然后看着满是疑惑的卢作孚道：卢先生，这个故事充分说明，看问题不能看表面，要看实质。有的时候，在你头上拉屎的，并不一定是你的敌人。有的时候，将你从牛屎里面拉出来的，并不一定是你的朋友。这次我进攻熊克武部，就是这样一个道理？

　　虽然脸色不像过去那样僵硬，但还是非常严肃道：杨屠夫，你不要为自己狡辩，在这个世上，那个恶魔可能说自己是恶魔，那个恶魔不为自己找几十个，几百个理由？

　　陷入一片沉思，整个房间安静了两分钟，杨兴突然问道：卢先生，我非常敬佩你的勇气，但是你在骂我之前，请回答这几个问题，可以不？

　　瞪着杨兴，满是不服，杨兴笑道：卢先生，在柏文蔚，李烈钧等人失败之后，熊克武以一师之众，在重庆发动二次革命，你认为可能成功吗？

　　看着杨兴，良久说道：虽然难以成功，但是如此也可能坚持更长一段时间啊，如此也为革命积攒更多力量啊。

　　喝了一口茶，润润喉道：此言不错，为革命积攒力量。请问卢先生，若是周俊进入重庆，若是滇军进入重庆，若是黔军进入重庆，会是一个什么结局？

　　瞪大眼睛，看着杨兴道：如果这样，他们与你一样，是会大肆屠杀革命同志的。难道你不是这么做的吗？你在重庆市内，杀死了上百名革命同志，通远门城墙上，不是悬挂了数百个人头吗？

　　站起来，哈哈笑道：卢先生，你看这些人中，有熊克武吗？有杨沧白吗？有那个著名革命同志？

　　满是疑惑的看着瞪着自己的杨兴，摇摇头道：虽然没有熊将军、杨沧白这种人物，但是其他革命同志也是同志啊，你杀死那些不著名的革命的同志，这并不是减轻你罪孽的一种方式啊。

　　站起来，看着卢作孚道：卢先生，我同意。现在皇帝老儿已经被推翻了，在生命权力上，孙逸仙与普通老百姓，应该是平等的。那你说说，公布的那200多个被杀的革命党人中，又有那个你曾经知道曾经干过革命事业？

　　大惊，好像在城墙上，不是都写了名字，注明职位吗？当即大惊道：难道他们不是？

　　哈哈大笑道：卢兄，你被骗了，古有杀老百姓的头充当战功，今天我是杀那些地痞流氓充当战功。在占领合川的时候，在占领重庆的时候，有大批地痞流氓趁火打劫，被我们问明姓名后，当众枪杀了。难道这些人不该被杀嘛，所以有的时候，死人比活人更管用啊。

　　卢作孚连连追问四个人姓名，杨兴告知不是在战斗中被打死，就是勾引别人老婆被打死。

　　良久，看着萎靡不振的卢作孚，笑道：卢兄，除了这四个人，你说还有那个是同盟会的？

　　卢作孚面露喜色，杨兴抬起头，问道：“卢兄，若是再下不出兵，征战必然持续时间甚长，鄂军滇军从后面杀入，占领重庆，才符合你们这些同盟人士的意思。”

　　卢作孚连连摇手表示不同意，连连说道：不是，绝对不是。若是这样的话，你们进入重庆，不但无过，而且有功，有功啊。

　　接着笑道：卢兄，你看川省各部，滇黔军，大家监狱里面都关了一些同盟会会员，而我们监狱里面则没有，如此难道还不明白？

　　卢兄，革命不是请客吃饭，革命不是小帮派的利益，而是为了普罗大众的利益，为了国家摆脱贫穷，为了人民幸福。

　　杨兴当即将今天上午在张森楷沟通结果，将发展丝绸计划告诉卢作孚后，说道：“卢兄，如此浩大工业，国内绝对没有这样大的市场。但是在西欧，在北美，我们丝绸过去很受青睐。据西欧史料记载，在几百年前，我一担丝绸，能换数百金啊，现在虽然价格已经降得很多，但还是十分珍贵。并且，销路问题再下已经解决，兴正与美国人商量，在北美建立丝绸销售基地，如此定能保证我丝绸产销”

　　卢作孚当即会意道：“大都督，难道你想安排作浮前往美国，建立这个销售基地？”

　　杨兴笑道：“非也，作浮请看请看，我中华民国从西向东有两条巨龙，一条是黄河，另外一条是长江，在下现在已购置三艘大船，排水量多在两千吨，兴打算组建一支船务公司，就叫民生实业吧，用以打通我重庆与上海的联系。即于销往北美，因为一时关系难以打开，还是需有洋人负责。”

　　卢作孚摇摇头道：不知道宣慰使大人所买之船是国产还是国外洋船？

　　杨兴大笑道：支持国货，人人有责。何况国产船技术已经十分成熟，购买两艘洋船的钱可以卖三艘国产货轮，如此之下，只有傻子才会买洋船吧。

　　卢作孚大喜道：“大人，好气魄。虽然你率部攻击熊部让作孚难以释怀，但对大人如此关心民生，作孚还是颇为佩服。”

　　杨兴笑道：“卢兄，兴准备任命你为民生实业经理，全权负责船务之事。这几天准备下吧。约翰上尉这几天就会赶到，随行的还有还有嘉陵丝绸厂的谭谦禄与上百台机器。”

　　此时卢作孚也才刚年满二十岁，虽有成为实业家的潜质，但是现在离真正的实业家还是有很大距离。

　　听杨兴如此说，当然连连推辞。

　　杨兴岂能让这种人才从自己手中溜走，坚决慰留，且将自己所办民生实业的方法方式说出来后，卢作孚一听，如果按照这种方式经营，还是大有益处的，如此方同意，如此在这个时空，民生实业提前十几年得以建立。

　　三天后，卡鲁·约翰与谭谦禄等人来到重庆，随行的除一艘两千吨铁甲货船，还有二十多个洋人。

　　最近在上海生意很不顺利，一些洋行一听说竟然需要如此多的设备，无不是漫天要价，就是提出苛刻条件。

　　但就在这时，杨兴率领独立团占领重庆后，整个情势为之改革，这些洋人当即明白杨兴是一颗冉冉升起的新星，洋行投资需要找准合理代理人，于是几个洋行一合计，谈判很快顺利解决。

　　在谈判之余，约翰也大肆吹嘘这位年轻的宣慰使如何博学，并且还能说出一口流利英语后，这些洋行经理们大感惊叹，当即决定跟随船队来到重庆，见识下这位年轻的宣慰使，看有无什么生意可做。

　　至于从江南造船厂购买的三艘洋船，当定金交上后，江南造船厂总办喜得眉开眼笑，当即保证按质按时按量完成任务。

　　为了增加谭谦禄等人信心，竟由总办大人亲自带领，前往船厂参观，要知道民国初年，支持国货还仅仅停留在嘴上，想不到杨兴一下下了三艘货船订单，要知道，这三艘货船，排水量可在六千吨以上，定价也在50万大洋左右，足够江南造船厂生产一月有余啊。

　　在听完约翰的介绍后，杨兴对这些洋行经理们的到来大表感谢，并且向大家简要介绍了重庆顺庆的风土人情，地方特产。

　　想不到这个年轻的宣慰使竟然能够说一口流利的英语，时不时用西欧一些典故，一些方言相互打趣，相互之间那种隔阂当即化解。

　　大家一起开着玩笑，吹着口哨，听这位年轻的宣慰使大人介绍四川幅员辽阔，川东地区面积竟然与英国差不多，听到这批丝绸机器只是初次采购，在形成规模后，还回采购更多时，内陆地区重庆并不是大家想象的那样穷，在中国四川历来有天府之国美誉后，纷纷提出考察要求。

　　杨兴大喜，当即允诺卡鲁·约翰为自己的洋务会办，协助处理洋务。


第六十三章 可爱的蚕宝宝

　　对于考察要求，杨兴稍加考虑后也同意了，历史上英国、美国从来没有染指到四川内陆地区，何况这次考察仅限于重庆、顺庆地区，没有什么大的机密，何乐不为。

　　对重庆、顺庆丰沛的水利资源，英国怡和洋行大卫·布朗，美国恒丰洋行拉姆·罗斯，德国礼和洋行威廉·本茨纷纷表示出浓厚的兴趣，但对开发确顾虑颇多，主要是道路险阻，川东人民生活贫困，担心一时收不回成本。

　　杨兴知道怀宝其罪，如今自己只是一个小小的宣慰使，在如今袁世凯一统天下之后，自己是一个微不足道的小角色，若是让人知道华蓥山的煤矿，綦江的煤炭、铁石与有色金属，那么绝对会被人穿小鞋，因此现在最大希望就是希望与这些洋行经理混过脸熟，就是望他们能够购买川东的丝绸。

　　看到其他生意难以谈成，当即杨兴向三大洋行商议丝绸购销事宜，要知道，顺庆南充是历史上有名的丝绸城，如今嘉陵丝绸厂组建在即，生产出的丝绸主要就是出口的。

　　但是让人感到奇怪的，洋行感到中国丝绸质量太差，难以大量采购。

　　正如美国洋行所说，中国丝绸接头太多，再加上抽出的丝线非常不均匀，因此，采购量最多在6千担左右，且价格远远低于日本。

　　一听这个，就让杨兴大是感慨，在前世中国好像依靠大量的、低质量的产品出口，赚取低廉的加工费用，想不到穿越后，难道还是如此吗？

　　当天晚上，杨兴来到重庆一家丝绸手工作坊，现场看了下缫丝方法。

　　让人惊讶的，中国过去手工作坊搞出的丝绸，缫丝接头确实比日本多上十倍，并且生丝非常不均匀？

　　看着这些，杨兴问身边的张森楷、肖成源、谭谦禄道：三位，如果我们采用机械缫丝，缫丝质量能否提高？

　　众人不语，良久，张森楷点头道：大人，机械缫丝，当然能够增加效率，但是如此缫丝，接头只能更多啊。

　　杨兴一听，当即有点哭笑不得，要知道嘉陵丝绸厂的资金，可是这几年在剿匪过程中，在征讨藏区过程中，在对一些土匪恶霸严厉惩罚过程中积累的财富？想不到这第一桶金，就这样被消耗掉了？

　　如果如此完了，自己怎么能发展，如此在这乱世中，自己作为一个军阀，能否保证性命就是一个问题。

　　拿起一卷生丝，声音有点嘶哑道：三位，我们中国可是丝绸之国啊，我们顺庆可是丝绸城啊，怎么几千年下来，竟然被败落到这个地步？

　　三人看着杨兴，你看着我，我看着你，不敢声张。

　　杨兴越想越是气，像一个投机失败的赌徒，眼中湿润着，拿了一个凳子，仿照几个缫丝工的模样，进行缫丝。

　　在一阵发泄后，终于停下来，拿着日本人丝绸，与我们手工作坊的一比较，边比较边说道：各位，你们看看吧，小日本的这个丝线，不但断得非常少，而且非常均匀，如此摸在手上，多舒服。你看你看，我们嘉陵丝绸厂出产的丝绸，不但断得多，接头多，而且还非常不均匀，到底是怎么回事情啊，各位？

　　众人相视一眼，良久，张森楷回答道：征东，按照传统方法缫丝，就只能如此啊。如此缫出来的丝绸，已经算不错了。

　　眉头紧锁，哭丧着问道：那有什么好的缫丝方法啊，你们说说？如果按照这种搞法，我这个嘉陵丝绸厂，将来不搞成张之洞、李鸿章那种洋务运动，就算好的啊？

　　突然站起来，有点声嘶力竭道：如此洋务运动，质量差日本老远，如果数量取胜，但又有何益处啊？

　　如此这般，我们怎么在丝绸上赶上小日本，怎么恢复我们丝绸大国之荣光啊。如此这般，还什么实业报国，实业救国，简直是实业害国，如此纺织出来的丝绸，价格不低于日本，那才怪呢？就是我，我也会买日本的丝绸啊？

　　张森楷、肖成源低下头，满脸沮丧。

　　良久，谭谦禄眼睛一亮，站起来，说道：杨大人，张先生、肖先生，对工艺，我是一个外行，不知道这个对不对。

　　这次到上海，在下参观了两家日本人的缫丝厂，感到工艺明显不同啊。他们是将蚕茧用烤箱蒸烤，将蚕蛹杀死后再进行抽丝。而我们呢，我们将蚕茧放入开水中进行缫丝。

　　如此之下，我们剿出的丝绸，就接头非常多，如此之下，我们抽出的丝，就非常不均匀。

　　张先生，肖先生，请问这是否属实？

　　张森楷看着谭谦禄，良久点点头，说道：大人，这个基本属实。按理说，小日本这种缫丝方法，技术上也没有什么？我们要改成这个样子的话，也是很容易的。但是，如果杀死蚕蛹，反对意见很大啊，一些社会名流常常会群起而攻击啊？

　　豁然站起，看着张森楷等人，几乎声嘶力竭道：社会名流，他们攻击，他们攻击什么？有什么好攻击的？

　　肖成源解释道：大人，他们反对杀死蚕宝宝啊。

　　来回走动道：这帮人，现在已经是共和了，还抱残守缺，竟然如此荒唐。睁开眼睛看看吧，我们采用旧工艺，导致一个小日本，丝绸出产量远远高于我们中国，丝绸销售价格远远高于中国。导致我们没有钱修筑川汉铁路，导致我们人民饿死，这就是他们方法，岂有此理？如果他们反对杀死蚕宝宝，那么好，他们给老子吃素，一天到晚吃素。看看啊，吃猪肉，不是杀生吗？吃牛肉，不是杀生吗？吃鱼，不是杀生吗？他们一天到晚大鱼大肉，还反对杀生呢？

　　谭谦禄接过话题道：是啊，大人。他们那帮读书人，一个个表面道貌岸然，实际上都是男盗女娼。他们在哪里喊得厉害，就没有考虑到我们商人是否有利润可赚？就没有考虑道缫丝质量不好，接头多，如此之下，大家都没有饭吃啊。

　　杨兴点点头，咬牙切齿的吼道：这帮臭老九，他们一天到晚大鱼大肉，那些猪啊、牛啊、羊啊，什么的，虽然不是他们所杀，但是也是为他们所死。如果他们真是具有高尚道德水平，就不要是生的？他们一个个地租收到6成，如果真是仁人义士，那么先将地租减到3成，2成，如此就是仁人义士了？他们仁人义士，在风调雨顺年景，乡亲们有上顿没有下顿，而不想办法解决，只知道剥削，这就是仁人义士所为吗？在灾荒年，乡亲们被饿死的尸体在道路上尸枕相籍，这难道就是仁人义士说为吗？

　　他们抱残守缺，只会让人民更加贫穷，结果就是中国更加落后。

　　如此这般，当着众人发泄一通之后，马上不顾这个手工作坊老板反对，改进工艺，用工具将蚕蛹烤死，在进行缫丝，如此这般，其结果大出人所料？

　　如此剿出的丝绸，不但接头非常少，而且丝绸非常均匀？质量甚至比日本的还好上数倍？

　　看到这里，杨兴高兴得像一个小孩子，一边看着众人缫丝，一边仰天长啸。

　　要知道，日本每年丝绸出口额超过7多个亿大洋，这个在民国初年，可是一笔非常非常大的资金啊。

　　在如此大的一块蛋糕中，如果仅仅是川东北每年获得数千万大洋的份额，如此也有钱进行发展地方经济啊。

　　更不要说这种方法推广后，大家看到丝绸发展的前景，全国都发展丝绸，如此之下，中国面积数十倍于小日本，人口数倍于小日本，到时候将日本在世界上丝绸份额降低下，他赚不到那样多外汇，如此这般，他怎么有钱购买国外机器，怎么有钱发展国内工业。

　　要知道，到时小日本每年有7个亿大洋的收入啊，而这7个亿大洋，相当于整个中国对外出口的总额啊（当时广东每年丝绸出口额度大概为8千个大洋，占广东外贸总额的80%，如此看广东外贸额仅仅1个亿大洋，如此可以知道全国外贸额度才多少？）

　　张森楷吃惊的看着杨兴，然后喃喃说道：大人，如此恐引起士绅反对啊，要知道一些士绅反对啊？要知道，日本这种缫丝方法，我也是知道的，就是因为地方乡绅反对，如此才不敢使用啊。

　　整个人怔住了，看着张森楷，良久，声音低沉的说道：张先生，干事业，没有别人不反对的。如果他们反对，最好的办法就是暂时不管不问，给他们来过温水煮青蛙。

　　众人大惊，惊问道：温水煮青蛙？

　　哈哈笑道：三位，你知道青蛙吧，如果放入热水中，马上就会跳出来。但是若是放入温水中，慢慢蒸煮，直到最后，水付腾了，青蛙被煮死后，青蛙也没有反应啊。

　　所以，对这个缫丝工艺，不论别人怎么说，那就要改变。若是有人过来抗议，以其他名义抓捕。对这种，我可不怕多抓捕点人。我现在准备修公路，最需要的就是人啊。

　　谭谦禄说起自己的忧郁，问道：大人，若是采用这种杀死蚕蛹的做法，很可能引起工人反对啊，要知道，在我们国家，很多人还是反对杀生啊。

　　站起来，看着发怔的三人道：谭经理，我们要给工人讲道理，问她们是否愿意选择吃不饱，穿不暖？问大家是否愿意选择看到在灾荒年，尸枕遍籍？还有，对这些工人，工资可以给高点，对那些不愿意这么做的，可以立刻开缺。

　　良久，想到还是要给点甜头，要知道，中国人还是蛮重视实际的，就像前世邓公的改革开放，笑道：其他缫丝作坊工人工资多少？

　　谭谦禄答道：大人，其他缫丝厂工人工资非常低，大概就6个大洋吧。

　　杨兴笑道：哦，既然如此，如果质量可行，产量可行的话，那么我们将我们工厂里面缫丝工人工资提高到一倍，如此我不相信，大家与钱过不去。

　　张森楷看着杨兴，良久说道：征东，你要知道，在我们这里，那帮伪道德者什么的，影响蛮大的哦，你可要小心应对哦。

　　站起来，笑道：没事，各位，大家都知道秀才遇到兵，有理说不清，对这种缫丝方法，我给你做后盾，只要坚持几年，我想再推广就是很容易的。

　　谭谦禄哈哈笑道：大人，只要你能支持这个，我想嘉陵丝绸厂每年赚取几十万的利润，是没有问题的。

　　杨兴也显得高兴，对谭谦禄道：谭兄，我可不想那点利润，我还要你们交税哦。就像其他工厂那样，每年交税？

　　扬扬头，笑道：大人，这是当然的。只要坚持这种方法，我们不但效率提高了50%，而且更为重要的，我们生丝质量变好了，我们的价格高了。

　　杨兴点点头，拿着新工艺缫出的生丝，问道：经过试验，问道：张先生，我们的蚕茧养殖时间，怎么常常与春耕、秋收相重复，怎么导致我们的人民，只有在种植粮食与养蚕这两者进行选择，而小日本则不需要啊？

　　要知道养蚕和种稻是当时中国、日本农业最基础的两项产业，两者都有一个共同的特点，那就是在一年中的某些时候，农家会格外的忙。

　　比如，插秧的时候最需要人手，对于养蚕来说，蚕就要成熟的时候，一天要喂八次，而且每天要清理数次饲料盘，养蚕人基本上要寸步不离蚕的左右。对于日本和中国江南地区来说，养蚕和种稻最忙的时候刚好都是在4月至6月，这使得农民必须为两项产业分别配备人手，要么只养蚕，要么只种稻。

　　这次张森楷、肖成源学乖了，一听杨兴如此一问，马上答道：大人，这个我们正在想办法解决。可以通过控制蚕室的温度，让蚕提早孵化，提早成熟，或者给蚕施加一些化学药物，它们可以改在7月到3月间孵化，农民们可以从容地完成两项产业。这些技术都在日本养蚕业中得到了应用，但在中国，依然受到了道德人士们的强烈阻挠。对这项技术，我们已经研究成熟了，准备在明年加以应用。

　　杨兴点点头，笑道：张老，肖局长，我们这样做吧。大家需要知道，我们应该以人为本，那些所谓的伪道德学者，表面上看起来非常人道，但实际上让人民吃不饱、穿不暖，这本身就是最大的不仁道。

　　肖成源点点头道：大人，确实如此啊。要知道，我们改变缫丝方法，有500多名工人离开，但是在最初几天后，剩余的工人都基本习惯了。

　　杨兴点点头，望着外面的嘉陵江，感叹道：哎，谁说已经推翻了满清统治，在这世界上，还有很多封建势力啊。

　　想不到中国竟然败给了一个蚕宝宝。想不到中国丝绸行业的落后，竟然是那帮道德分子胡作非为造成的。

　　大家想下，日本在二战前，出口量最大的就是生丝行业，每年通过生丝获得数亿的大洋，如此才有钱购买战船，如此才有钱购买军火，如此才有钱发展重工业。

　　若是不是那帮卫道士，日本怎么有钱发展呢？怎么有钱发展起强大海军呢？怎么有钱侵略我们呢？

　　想到这里，不由得感叹万千，对恶霸打击，还是需要的，如果不是对贾宜斋、黄清远这些土匪豪强进行打压，怎么有钱来建立这样一家大型丝绸厂呢？

　　对那帮封建遗老遗少，先让他们闹腾吧，只要不与他们发生正面冲突，到时候给他们算一次总账。

　　在这个时候，杨兴内心中不由得对老毛表示理解，那些臭老九，还是应该整治整治。

　　看来，要剔除这些遗老遗少，才可能发展经济，才可能将让这些可爱的蚕宝宝为国家经济作出贡献。


第六十四章 小日本的祖宗

　　第二天，将上好丝绸拿给洋人过目后，大家一看，大喜过望，采用新式缫丝方法生产出来的丝绸，质量比小日本的还好。

　　更让人惊讶的是，杨兴坚持这样一个原则，那就是我们丝绸，价格则比同等质量的小日本丝绸，价格略低5%，通过这种高质量，低价格方式打入国际市场。

　　如此这般，与三大洋行达成年采购生丝8千担的协议，当然所采购生丝，全部采用新式缫丝方法。

　　听说政府组织商会与洋行谈判，签订丝绸购销协议时，在渝丝绸商人大喜。要是在过去，政府不来盘剥自己就算好事，想不到今天这个杨征东竟然组织大家与洋行签订协议。

　　大家奔走相告，纷纷前来参观这一盛宴。

　　上午九点，重庆咨议局门前人来人往，一批批士绅赶到重庆咨议局，在出示请帖后，进入宣慰使府大厅。

　　一些议员赶到咨议局，在二次革命之前，那帮官员还蛮重视咨议局，但现在，随着袁世凯地位巩固，各地咨议局已经成为摆设。

　　听说杨兴在与洋人签订8千担生丝购销协议后，竟然要到咨议局，对议员，对乡绅演讲，大家都感到奇怪，也纷纷来到咨议局。

　　此时大厅里面已经有数十人，看着这样多人，卢作孚皱皱眉头，这个宣慰使大人，做事向来不按常规，居然破天荒地的接见如此多人。

　　正在沉思中，突然一个卫兵喊道：“宣慰使大人到。”

　　当即原先还是噪声一片的大厅，顿时安静下来。杨兴穿着少将服，全副武装的来到大厅中央，向几个认识的人问好之后，走到前面的主席台坐下。

　　一起来到咨议局的，除了杨兴等人外，还有三大洋行官员。

　　在议长组织下，杨兴与三大洋行签订丝绸购销协议后，当即先邀请这三大洋行经理对在座议员演讲。

　　这可是从来没有的礼遇，在一阵骚动后，这三个洋行经理纷纷讲述到中国经商的感受，看到期间心酸，杨兴不由得感叹，为了利润，这批冒险分子，还真是不畏千难。

　　但是，在演讲过程中，很多人对这些洋人态度也慢慢发生变化，原来大家认为杀人如麻，野蛮的洋人，竟然如此随和，有的时候，竟然如此彬彬有礼。

　　在这之后，掌声此起彼伏，整个会场被拉入第一次高潮。

　　就在大家以为到此为止后，杨兴走向讲台，向众人抱抱拳后，说道：“各位议员，给位乡绅，各位长者，在下杨兴，字征东，蓬州人士，今天非常高兴与大家见面。最近社会上有传言，说兴杀人不眨眼，有说兴年轻莽撞，还有说兴精通洋务，不一二举。现在各位看到了真实的杨兴，不过是一个莽撞少年，徒有点爱国之心，拳拳报效乡亲之心。”

　　大家一听，原来紧绷的神经当即一松，原来纷纷站着的人群，纷纷落座，静听杨兴的演讲。

　　杨兴吸了一口气，继续说道：“但是在清朝王权统治下，报国无门。大家都知道，有句俗话叫：木秀雨林，风必摧之。在座的父老乡亲，各位长者，其学识、见地不比兴差，为何很多蹉跎半身，作为有限，那就是满清腐败统治，官场倾轧，害得大家报国无门，才导致我们事业受阻，才导致我们屡屡被西欧强国，以及身边那个小日本打败。”

　　“小日本是一个什么国家，兴近看一些欧美文献，或者小日本自己的文章，好像是秦国徐福所建，徐福是谁？大家应该知道吧？”

　　在座的很多是饱学之士，一听宣慰使大人询问徐福是谁？当即有几个人一一到来，徐福是秦朝齐国方士，欺骗秦始皇，带领三千童年童女去寻找长生不老之药？

　　杨兴一听，大喜，当即追问道：“正史只是记录徐福出海，没有说他回来吧，你们知道徐福道哪里去了吗？”

　　众人纷纷说不知，有几个敏锐之士一听，忍不住说道：“总不会道日本去了？”

　　杨兴见状，当即回答道：“回答正确，徐福是跑到日本去了。前几天在下看日本地名，有的地方居然以徐福名字命名县，叫什么徐福宫。另外，徐福不是跑到日本去避难，躲避秦朝追杀，而是在日本成为日本天皇。”

　　众人大惊，纷纷伸直耳朵细听，杨兴当即将后世看到的一些资料，向大家灌输，众人一听，原来这几年在北方闹得厉害的日本，竟然是徐福这个为儒家所不能容忍的方士建立的，原来在那之前，日本人非常矮小，至少比现在矮多了，完全是蛮夷，想不到现在居然压在中华上邦头上。

　　一些人对日本人对老祖宗居然如此凌辱表示愤慨与鄙夷，杨兴要的就是这种效果，当即对众人说道：“日本这个民族啊，只要你给他打痛了，他当即向你俯首称臣，见面连连点头哈伊。大家知道吧，在唐朝的时候，日本曾经想侵略我们大唐，但是被我们派一个将军一打，马上就怪了，纷纷派出遣唐使，以成为大唐居民为荣。再看1851年，美国人佩里率领一个舰队向日本开了机炮，日本感到痛了，当即纷纷拜美国人为老师。”

　　现场质疑声音更大了，说日本既然被人打趴了，为什么还能够跑到我们这边侵略中国，当即杨兴简单介绍了日本明治维新，如此日本才实力大增，才露出其豺狼嘴脸。

　　借这个机会，杨兴当即向大家说明，革命的必要性，现在革命了，推翻腐朽的清政权，如此我们才可能大力发展经济。

　　但如何发展经济，众人一片迷茫，传统教育只是告诉大家如何当官，虽然办了几年兴学，也不可能涉及到这种东西，在如今顺庆只有一所中学，而重庆也只有一所高中而已。

　　杨兴见状，当即将约翰收集的美国纽约，英国的伦敦，德国的汉堡、日本的东京城市照片每人发一套，送给大家看。

　　此时日本东京还没什么，但看到纽约、伦敦、汉堡高楼大厦，鳞次栉比，简直是人间天堂，这些豪绅们当即大惊。

　　有的人不相信，询问道：宣慰使大人，这应该英国国王的居所吧，怎么这么漂亮？

　　此时出洋的人，多是跑到日本闲诳一圈回来，对眼前如此强烈的对比，也感觉目瞪口呆。

　　当即让这帮洋行经理解释，大家知道，这些富丽堂皇的地方，竟然是普通乡绅住的地方，这可让大家叹为观止。

　　看到大家惊叹的表情，杨兴知道是时候了。

　　连续问了几次，欧美如此强大，难道是我们中国人笨吗？欧美如此强大，难道是我们中国人笨吗？

　　看到众人一片迷惑，杨兴当即将《走向共和》时所描绘的八国联军侵略头子瓦里西的话说出来。

　　当即说道：诸位，在庚子之难的时候，为何八国联军不趁机灭了我们中国，像印度那样灭掉，或者直接殖民化，大家知道原因吗？

　　众人一片迷茫，杨兴找到一份报纸，是英国太阳报（伪造的），言之凿凿说道：大家请看，这里就是原因，让我将该报信息翻译给大家看看。

　　八国联军进入北京的时候，德国随军军医找了一百个中国汉人，接受检查。大家也知道，满族人全部都是只知道唱戏或者遛鸟，洋人对他们没有兴趣了。当即检查了100个自愿接受检查的汉人，发现有65人体质完全符合欧洲人征兵条件，也就是这些人如果去参加世界上最强大的德国军队的话，是可以被录用的。

　　听到这里，众人一片雀跃，议论纷纷。

　　旁边伍非百见状，连连叫大叫安静。接着杨兴继续说道：洋人接着检查了这100人智慧，发现IQ都在100～120之间，不比欧洲人认为的弱智人的差。大家请注意，在欧美国家，认为IQ低于90的为傻子。

　　德国随军军医再看我们中国人民勤奋，善良，得出结论是我们中国人在体质方面、在智慧方面，在勤劳方面是不比欧洲洋人差的。所以，帝国主义根本没有力量来殖民化我4万万勤劳善良睿智的中国人，如此才有庚子条款，而不是殖民化我中国。

　　大家听后，有的纷纷起立，有的纷纷鼓掌。

　　不过也有质疑声音，一些人问道：道台大人，既然如此，为何洋人一直压在我们头上，为何洋人如此富裕，而我们中国人如此贫穷。

　　杨兴见问道点子上，当即认为这是统治阶层导致的，这是我们上千年科举制度造成的，是我们过去将一切科学认为歪门邪道，如此才是我们落后的根源。

　　而我们建立民国，就是为了改变这种现象，就是为了迎头赶上欧美强国，杨兴相信，在一百年内，必然再次让中国崛起于世界强国之列。

　　想到前世的时候，中国经过三十年发展，就成为世界第二大经济强国，杨兴举起手臂，向众人发誓道，各位，对这点，我保证，只要我们建立稳定的为民服务的政治制度，只要我们全力发展经济，我保证，在一百年内，我们一定再次崛起世界强国之列，对这点，我向大家发誓。

　　大家一听，有谁不爱自己祖国，有谁想贫穷落后，很多人大受感染，纷纷站起来，长时间鼓掌。

　　接着，杨兴介绍欧洲发展历程，以及在历史上，我们的科学发明，我们的经济占世界总量的比例。

　　介绍亚当斯密，介绍国富论，介绍欧美国家重商主义。听到在中世纪，我们这里一袋大蒜，竟然可以换回一袋黄金，听到我们的丝绸、我们的手工品竟然如此受推崇，原来满脸沮丧的豪绅脸上露出会意的微笑。

　　当大家听到我们引以为傲的五千年历史，听到我们曾经强大的国力，听到经过科学研究，中国人并不比欧洲人笨的时候，一个个表情特别激动。

　　由于在以后国民教育中，德国人检验中国人体质，智慧的故事广为人知，在很多年以后，当一个中国人与德国人发生争议的时候，德国人对这个故事真实性表示质疑，因为即使德国人按照这个征兵条件，也不可能这样高的比例。但是已经强大的中国人则言之凿凿，且拿出那份报纸作为证据。

　　如此，这件事情成为一个历史悬念，成为中欧两国历史学家之间争论不断的悬念。


第六十五章 公司存在目的就是利润

　　接着，杨兴向大家灌输实业立国的道理，灌输商业救国的理由。

　　杨兴向重庆顺庆丝绸商人灌输品质概念，向大家分析，江浙输往国外的丝绸价格竟然比我们高出20%，这是什么原因呢？

　　杨兴解释道，如果我是消费者，我也愿意购置江浙的丝绸，因为其质量很好，摸到手上非常细腻，色泽也很匀称，但我们川东北的丝绸，只是徒具丝绸之名。

　　此外，日本的丝绸质量更好，价格比我们川东丝绸更高了。

　　因此，建议以嘉陵丝绸厂为契机，政府扶持建立几个大的丝绸厂，如此以推动川东北丝绸业得发展。

　　我建议大家，采用新式缫丝方法，以生产出优质生丝，我们这次与洋人签订的生丝购销协议，也将完全按照最高质量标准收购。

　　在新建立的丝绸厂中，不能像搞洋务运动那样，华而不实，而是要以质量为根本，利润为王，在不违背法律道德的前提下，尽全力赢取利润。

　　在即将兴建的嘉陵丝绸厂等新型工厂中，将保证品质。

　　建立一个专门的品质部门，负责管理制程的品质，成品品质，对生产过程中人员、机器、物料、作业方法进行管控。

　　在每年，在顺庆、重庆举办丝绸评比活动，评比那家公司，那个作坊做出的丝绸最漂亮。

　　虽然前世杨兴是做质量的，但是现在实在事务太过繁忙，只是穿针引线，剩下的，让那个时代的人去专研吧。

　　听到杨兴别开生面的演讲，这个咨议局掌声不断，大家都非常兴奋，想不到这个年轻的宣慰使尽然有如此大的抱负，而这个抱负，给自己带来的，毫无疑问是更多财富。

　　看到这里，杨兴命人扯下台下幕布，大家看到是一个放大版川东北地图，大家看着这一新式地图，竟然发出巨大的惊讶声。

　　有的人追问道：宣慰使大人，这是什么东西？

　　杨兴笑道：老先生，这是地图，也就是将我们所居住地理环境，画在这个图上。

　　众人大惊，原来是这样一个东西，接着，整个会场发出阵阵的探讨声。

　　有的竟然指着地图的一个角落，对旁边人说道，就是那个地方，老夫就住在那个地方。

　　杨兴向大家宣传修筑一条渝顺公路的重要性。

　　要知道在这个时代，公路与铁路都属于新鲜玩意，现代公路出现历史可比铁路晚多了。

　　1902年中国开始有了两辆汽车，只供统治者玩赏之用。

　　较早的公路如湖南省长沙至湘潭的公路长50公里，1912年通车；

　　川督尹昌衡在担任川边经略使的时候，曾经倡议修建成都到西康的军路，在其去职的时候，公路曾经修建到新津，全长大概有50多里。

　　广西省内的邕武路（即今的南宁至武鸣）长42公里，1919年通车；

　　孙中山曾经在其建国方略中提出“道路是文明之母和财富之脉”，并有百万英里碎石公路的设想。

　　但是总体上来说，在这个时代，大家对公路认识还比较朦胧。

　　不过听到杨兴解释，大家虽然不理解，但还是只有表示赞同。

　　这主要缘由为过去人民为善，主要标志就是修路搭桥，对于修建渝顺公路，大家还是比较赞成的。

　　一听到要修公路，众人纷纷表示决心。

　　但其间也有人提出异议，保路运动惨痛教训，让大家至今记犹新，虽然听完杨兴这段话后，相信杨兴不会如清朝官吏那般贪污枉法，但异议还是蛮多。

　　但是杨兴可不管大家是否提出异议，在爱乡的就支持修建公路的思想鼓噪下，重庆咨议局通过建设渝顺公路，发展地方实业的决意。

　　当即决意成立渝顺路指挥部，亲任渝顺公路总办，以原来川东宣慰使，在熊部叛变后被杨兴扣留的黄金鳌为渝顺公路总指挥，参与成都到新津军路修建的任潮为副总指挥，负责修建渝顺公路。

　　杨兴承诺，第3混成旅已经为筑路大军准备了上万把铁锹，准备了上千斤烈性炸药，现在就希望各位士绅出钱出粮了。

　　按照有钱的出钱，有力出力的原则。有地方乡绅捐出钱粮，由普通佃农、贫农提供劳力，以建设渝顺公路。

　　当然，对出钱出粮较多的，将在各路段竖碑纪念。

　　对不出钱不出粮不出力的地方豪绅，可以按照有钱出钱，无钱出力的原则，将让其参与筑路。

　　如此，在托谭谦禄、卢作孚的带动下，共筹集30万两银圆，5万担粮食，以支筑路。

　　如此，了却了杨兴心中一桩大事，要知道，其时四川境内，可没有一条公路。杨兴要做的，凭借闯劲，修建渝顺公路。

　　任命杨芳毓为兵工厂总办，以在原重庆铜元局的基础上，大量生产火药、子弹、炮弹。

　　中国乃火药的发明国，民间有很多火药制造工匠，好像在历史上，共产党都曾经在敌后建立了多家兵工厂。

　　再加上重庆有一个铜元局，乃前清时所建。

　　原来在1903年，四川总督锡良向清廷报告，要求在兴办川汉铁路的时候，用当铺、盐局公款银100万两，会同机器总局，在重庆建立铜元局。

　　1905年，清廷准四川总督锡良建立铜元局的要求，由四川藩台沈秉坤主持建厂，购得苏家坝靠河田土200亩作为厂地；向上海洋行购得购得英国制造和德国制造各一套设备，自始开始压铸铜元，与生产少量银圆。

　　听到重庆竟然有一家上百万白银的现代机器制造厂，杨兴大喜，要知道这可是白银哦，1百万两白银，相当于1百5十万大洋，就是放在现代，至少相当于10个亿的大厂哦，谁说旧中国一穷二白？

　　在进入重庆之前，杨兴就让伍非百收重庆铜元局的信息。

　　但是这天听报告，重庆铜元局利润非常薄，杨兴大惊，连连追问，怎么造钱的工厂，抢钱就来不急，怎么利润如此薄呢？真是抱着金娃娃喊穷啊。

　　当天下午，带着杨芳毓、乔毅夫、伍非百等人来到苏家坝，远远看见两排长达100米的中式平房相互对峙。

　　走近一看，顿失大惊失色，竟然看到上百人的队伍列队在前，看到杨兴下马的时候，竟然高呼“欢迎欢迎，热烈欢迎，欢迎欢迎，热烈欢迎。”　　杨兴不由得眉头紧皱，一个穿着西装，带着金丝眼镜，身材略胖的中年男子跑过来，自我介绍道：宣慰使大人，卑职沈天魁，乃铜元局总办。

　　点点头，下马，指着那遍厂房道：这个厂房还不错，是平式砖房，还比较长。

　　一听杨兴如此说，沈天魁献媚道：大人，当时为了竞争，伯父分别从德国、英国购买两套设备，以检验两套设备之优劣。

　　哦了一句，笑道：沈总办，原来你是沈藩司的侄子。

　　沈天魁一听，连连点头道：是的，大人。伯父一直对我说，自己最骄傲的就是在任上建立了重庆铜元局啊。

　　走到前面，对沈天魁说道：大家平时干什么，就干什么吧。负责行政的、生产的、技术的留下来吧，其他的先散了吧。

　　沈天魁惊讶道：大人，难道你不对大家讲讲什么的？

　　眉头紧皱道：等下吧，负责生产的，技术的陪我下吧，我参观完了后自然而然会与大家见面的。不是常说，没有调查就没有发言权吗？

　　走进厂房，看见里面全部是三合土水泥路，但是明显是刚刚打扫过，越往里走，什么废铜废铁随处可见，杨兴不由得连连皱眉。

　　在车间里面，让人惊讶的是，竟然发现有采有柴油发电机5台，铸造压床设备印花设备上百台。

　　更让人惊讶的是有的设备还非常先进，就像那压床，在前世杨兴就曾经在广东工厂看到过。

　　但是毫无疑问管理非常混乱，里面缺少合理的规划，物品摆放凌乱。

　　更让人惊讶的是，由于铜元铸造利润非常微薄，再加上民国初年乱象，整个重庆铜元局还实行一班制，也就是每个员工上班15个小时。

　　如此之下，工伤事故频发，效益非常低下。

　　更为重要的，整个管理团队异常庞大，真个铜元局有3千多号人，其中管理人员竟然高达500多个，下面工头众多。

　　看来并不仅仅是前世国有企业害死人，在清末的时候，国有企业也是如此啊。

　　看来过去开办企业，主要是将企业当做一个政府衙门来办理，而不是企业来办理，办理企业，是需要利润为王的。

　　杨兴连连听着，看来这个重庆铜元局需要严格整顿了。

　　当天下午，杨兴召集所有管理人员、班组长开会，毫无疑问，最先是宣扬雄心勃勃的工业发展计划。

　　接着就是与这些管理人员探讨管理基础知识，现场5S管理等知识，基本质量管理知识等。

　　由于前世东方一直在工厂里面负责品质，在外面作为QMS咨询师与审核员，因此通过理论联系实际方式，通过对话方式，强化这些人的现场管理、质量意识。

　　随后，杨兴宣称，德国工厂主要设备将会分离出来，建立重庆兵工厂，先期生产火药，然后是子弹，炮弹。（历史上，在1930年，由于铜元利润微薄，刘湘打仗急需军火，就派其参谋长杨芳毓主持，将铜元局压、印花等设备改装为枪弹生产设备，并于1930年改名为二十一军子弹厂。）

　　将会对重庆铜元局进行大手术，改革后重庆兵工厂管理人员、员工薪酬与工厂效益挂钩。

　　在三个月内，重庆铜元局生产车间将实现白夜班24小时工作制度。

　　所有管理人员必须减半。

　　减少管理层次，现场分车间、班组两个层级。

　　建立相应职能部门，如财务部、行政部、人事部、业务部、采购部、技术部、品质部、设备部、工模部、仓库等部门……。

　　职能部门分两个层级，即部门经理，办事员。

　　大家想不到杨兴改革力度如此之大，想不到杨兴对工厂内部管理如此之娴熟，虽然有很多基层管理人员非常崇拜，因为若是按照这样，至少不会人浮于事，至少自己不那么无聊了。

　　特别是听到杨兴要求改革后铜元局每年利润达到100万大洋的时候，沈天魁感到不以为然，要知道，现在重庆铜元局刚刚保本，不盈利，不亏损状态。

　　当听到杨兴这个要求，工厂很多老人哗然。

　　不久，杨兴得到消息，一些人团结在铜元局总办沈天魁身边，准备采取拖拉方式，或者是发动不明真相的群众聚众闹事的时候，就被杨兴所侦知。

　　杨兴参观铜元局没有两天，杨芳毓来报，发现沈天魁贪污亏空15万大洋，被逮捕归案。

　　如此之下，那帮工厂老人团伙一下被彻底击倒。

　　当即下令逮捕沈天魁及其亲信13人，对其进行公开审判，沈天魁与2人被判处死刑，其余11人分别被判处缓期到20年徒刑。

　　正在大家惊慌失措的时候，总办杨芳毓宣布，考虑到大家工作异常辛苦，从沈天魁等处缴获的20万个大洋，将作为奖金，在3年内逐步奖励给工厂人员。

　　再加上改革后，很多工人每天工作时间缩小，工资不变，这一措施本身就非常得到员工拥护。

　　如此，杨兴按照现代公司经营模式对重庆铜元局进行改革得以维持下去。

　　也因为对重庆铜元局、以及随后的重庆兵工厂进行现代工厂管理试点，如此不但保证了工厂效益，而且还保证了产品质量。

　　自那以后，杨兴隔三差五的来到重庆铜元厂，重庆兵工厂，指导重庆铜元局、重庆兵工厂逐步建立起现代的管理制度。

　　杨兴也借着重庆铜元厂、重庆兵工厂现代化改革的试点，将这一理念逐步传达到以后所办的各大公司中。

　　杨兴将让人将欧美一些经营书籍免费发给大家，并且告诉众人，经营企业，是需要以利润为王的，公司存在的唯一目的就是利润，一个企业没有利润，其最后结果就是关门一条道。

　　在基本工资前提下，每年从工厂利润中划出一定数字，作为年终奖励，以奖励铜元厂工人，如此以鼓励大家劳动创新。

　　如此这般，重庆铜元厂逐步走向正轨，逐步按照现代企业那样追求起利润来了。


第六十六章 改良农作物品种

　　在积极开展渝南公路筹备工作的时候，再次将精力放在农业上，在这年10月，经过合川农业学校数位老师努力，川东农业杂志已经完成初稿，现在正准备发行。

　　这天，张森楷、肖成源将草稿递过来细看，杨兴知道打样的重要性，万事开头难，只要第一次确定了大方向，确定选题思路，后面的就好办了。

　　杨兴与那些编委们讨论了数次，到如今已经三易其稿了，杨兴认为，要将这个杂志办好，首先是要落实政策，如在川东开展的减租减息政策。

　　虽然已经实际落实了这项政策，因为这一年下来，通过对恶霸地主打击，没收恶霸地主资产，随后以相对较低的地租转租给佃农，通过这种政策，慢慢对那种高达4成5成的地租产生影响。

　　其次，要注意比例，如水田种植在报纸中要占多大比例，小麦种植，红薯种植，还有其他五谷杂粮种植，最后就是猪牛羊，鸡鸭鹅养殖。

　　还有，为了形象，生动，为了保证不识字的乡亲都能够看得懂，在杂志中，大量采用图画。由于此时没有相机，最后只好让人画画，如此要达到这种效果，即使不识字的乡亲，在解说后也能听得懂。

　　在三易其稿后，看到这份《科技农业》杂志基本达到预期要求，当即批准发布，《科技农业》每月一期，一期包含32页内容，是中国最早的农业专业杂志。

　　虽然，很多人对《科技农业》这个东西不以为然，并且在最初二十年，根本毫无新科技可言，不是转国外一些技术，就是总结国人一些新的播种技术，但毫无疑问，对无疑让大家慢慢认识到，过去一些不恰当农业种植方法。

　　能够除此之外，张森楷等人经过多番评估，初步确定，荣昌白猪体大速肥，能够适合于在川东北推广。

　　杨兴大喜，当即决定以荣昌白猪为推广品种，计划在川东北推广。

　　杨兴一听大喜，笑道：张先生，我们这次要修公路，也正好以此作为契机，推广我们荣昌白猪吧。

　　大家当即坐在哪里，探讨白猪种植推广方法。

　　想不到短短数月，科技农业就有了一定成果，杨兴决定延请大家一起吃过饭。

　　在吃饭过程中，有句话一直如哽在咽，良久说道：各位，我们都知道龙生龙，凤生凤，如今农作物产量不高，乡亲们生活非常苦，我们可以想办法改良种子，如稻谷种子，如小麦种子，当种子改变后，我们农作物产量定会大增。

　　有人问道：大人，怎么改变农作物种子呢？

　　想到历史上杂交水稻，虽然印象模糊，但大体事情在读小学的时候，通过课本略知一二，当即说道：比如我们稻谷吧，如果用一种苗径禾苗，与另外一种苗径种子在扬花的时候放在一起，进行杂交，如此是否能改变目前水稻状况。

　　一位教员说道：大人，如今水稻产量不低了，每亩产量达到400斤，不低了。

　　另一个人说道：大人，这是一个好办法，我们可以试试。

　　大喜，推开桌子道：老兄，这个东西就交给你了。你在学校成立一个专业，就是专门稻谷、小麦种子，就是如何培育出颗粒更饱满的粮食。

　　该人大惊，当即就像推辞，杨兴拿起一杯酒道：先生，这个就交给你了，全力研究，要经费，我给经费，要人我给人，最后一定要优化我们农作物种子。特别是我刚才所说的水稻种子，看能否成功，可以想我们经常所说的败子与其他禾苗进行杂交。

　　众人大惊，有人问道：大人，专门研究种子，是不是太过分了。

　　笑道：这种东西不过分，种子是农业的基础，怎么会过分呢？这种东西，虽然一时看不到成功，也许5年看不到，也许10年看不到，但是慢慢的，经过优育，我们播种的种子绝对会改进的，这种改进，一定会带来农业的丰收，我保证，一定会的。古代汉武帝为了改良大汉马匹，不惜发动战争，抢夺大宛汗血宝马，今天，为了改进我们农业，达到真正的《科技农业》，不但要在技术方面进行改进，而且还要在品种方面改进，包括农作物品种，饲养猪牛羊鸡鸭鹅等品种上进行改进。

　　在众人正在迟疑的时候，转身对张森楷道：张局长，这种事情，你们专门组织负责，每年农作物品种改良计划，猪牛羊鸡鸭鹅品种改进计划，向我报告。

　　杨兴也没有料到，这种研究怎么这么难，最先说5年看不到成功，但是10年后，也没看到大的成果，由于在各国相关理论没有建立，由于当时中国农业科技完全是一穷二白，到14年后，这些研究才慢慢转化为实际成果，慢慢的大家才知道今天这个决定的重要性。

　　而杨兴，与相关种子研发人员，在期间受到太多太多非议了，在中途，也有太多太多人掉队了，有太多人离开了，但是没有人知道，是什么力量支撑着杨兴的信念，在这么多年没有成果后，还是每年加大支出力度，并且还专门开研讨会进行讨论，从而最终优化了中国农作物品种，猪牛羊鸡鸭鹅品种。

　　这是后话，也是后世很多人研究杨兴最着迷的东西，不过，现在，这些只是在做铺垫，因为杨兴知道经济要发展，现在首先要做的是修公路。

　　在修建公路之前，杨兴让任潮领着各个路段负责人一起，修建了1公里的实验路段，并且经过自己验收。

　　毫无疑问，这个时候的公路都是碎石公路，由于这个时候各地建有驿道，因此这个渝南公路，就是将驿道拓宽到4米左右路基，就是将过去不利于汽车行走的大拐弯处，陡坡处用炸药炸出一条通道，利于汽车行走即可。

　　但是大家都知道汽车重量较重，为了解决汽车在运输过程中出现塌方等现象，那就是对路基进行就是用工具打夯，夯实路基。

　　就是保证道路全年处于干燥状态，保证公路路基中间高，两边低，在公路两边挖掘水沟，如此之下，保证公路的排洪能力。

　　此外，修建公路另外一项重点工程就是在经过河流，峡谷上架设起一座座铁桥而已，如此保证汽车穿过河流峡谷运行。

　　如此之下，早期土路就形成了。虽然土路也能行车，但这种公路就像有人形容民国时期公路大多数为晴通雨阻的低级道路，还算不上现代公路。

　　为了保证公路风雨无阻，就是用有棱角的碎石，互相咬紧锁结成为整体，形成坚固的路面。根据当时的交通情况，路面的厚度，一般小于25厘米即可适应。在土路上铺上碎石，看着眼前这条公路，听着任潮讲解，杨兴问道：任先生，为了保证道路畅通，我们修建桥梁主要采用哪种方式？

　　但一听，好像准备采用赵家桥哪种方式，如此这般，这种桥梁虽然非常坚固，非常踏实，但是毫无疑问会造成工期较长，造价较高。

　　杨兴眉毛连皱，如果采用这种架桥方式，公路造价可占总成本的20%以上。

　　杨兴连连打断，建议用前世的钢筋砼桥，也就是为了用钢筋箍成桥面模型，再在模型里面浇铸一定水利，鹅卵石，在用工具将里面夯实即可，如此可以避免桥面里面出现较大空隙，造成应力下降。

　　如此之下，建桥工艺得到解决了，在这之后，杨兴就让黄金鳌勘探线路，让任潮培养公路技术人才。

　　到11月中旬，秋收刚过不到20多天，渝南公路正式开工，这是四川修建的第一条公路，全长500多里，工程浩大，工期为两年，计划用6个月时间，拓宽土路路基，建成简易公路，计划用两年时间，保证公路全线贯通。

　　为了保证公路的建设，成立川东北公路公司，以统筹有关修路事宜。

　　在确定各段后，采用分段制，分为10段，每段全长约50里，除了第3混成旅的一个营外，另外还包含当地所征召的劳工。

　　为了保证公路建设进度，军队负责技术指导，包括教劳工打炮眼，教劳工放火药，教劳工放炮。

　　整个工程沿途征集10万劳工，共费时270个工作日，用掉1万公斤炸药，以建成川省第一条公路。

　　为了保证工程顺利开始，施行有钱出钱，有力出力的原则，沿途各县，土地面积每超过30亩，都需要出资1担粮食，以供修路用。

　　而土地面积低于30亩的，则以工代劳役，低于4口家有壮力的农户，在修筑公路的时候，需要出工180天。每超过2人的，多服劳役90天。

　　对城市中年收入年收入每超过100个大洋的，都需要捐助1个大洋。

　　当然，对大家所捐助的粮食、钱、所出劳力，杨兴声明，都将作为川东公路公司的股份，在未来十五年折价返还。

　　资金收回方式，杨兴声明，那主要就是在公路修通后，货车通过沿途所设定的10个关卡所交的运输费。

　　就是所有汽车登记注册的牌照费，要知道，为了保证货物运输，所有运行在渝南公路上的汽车，每年将缴纳50个大洋。

　　杨兴声言，所收取的这些费用，完全可以逐步返回修公路时的欠款。

　　为了保证民工修筑公路的积极性，将乡绅捐出的粮食，在配合各县的粮食，作为筑路工人的额外补助，所有筑路工人，每天发放2斤粮食（这可比当时普遍做法要人道多了，如旧中国军阀统治时期，1936年彭水龙桥、双溪乡有一个联英会，反抗义务征工，打死3名筑路员，焚烧公私财物，造成筑路中断。川北红灯教，占领魏成，焚烧车辆。在特殊时期前后，记得在东方幼时，国内为了修筑公路，每年要求农民自带粮食参与公路养护）


第六十七章 要想富先修路

　　就在大家兴致勃勃看着杨兴这一创举，有的人还想看笑话，要知道，前几年，四川就是因为修川汉铁路未成功，而爆发大规模的保路运动。

　　要知道，前几年四川就在规划成灌公路，但是由于这样那样困难，数年后还寸路未建。

　　而杨兴这样一个愣头青，竟然简单在四川省政府处备案后，就发动两府人民，开始大规模修建公路历程了。

　　伍非百劝诫杨兴，要杨兴多加留意，不要好心变坏事，前面川汉铁路，就是一个典型的坏例子。

　　乔毅夫鼓励道：征东，你是一条汉子，不论这条公路修到程度，不论中间遇到什么困难，我就支持你，只有你，才是真心为我们老百姓服务的。

　　并且劝伍非百道：武兄，这不一样，川汉铁路，是政府为了修建铁路，将钱财分摊到乡亲身上。而我们这次，完全符合俗话所说的有钱出钱，有力出力。贫穷乡亲们，在修公路的时候，完全是出劳力。而那些乡绅们，地主们，则在这次修建公路时候，出了一定金钱，粮食，这与川汉铁路完全不一样。

　　其次，川人们保路运动，主要是清廷剥夺我们修建铁路的权利，而我们这次，完全是凭借我们自身力量修建公路。

　　最后，更为重要的，中国人最大的善事就是修路架桥，我们这次为了修建渝南公路，虽然很多人采取张望态度，但是看到我们真正在开山架桥后，抵触情绪最大的地主们，也开始按照要求捐助粮食、钱粮了。

　　要知道，这次乡亲们主要是以工代捐，在修路过程中，还通过地主捐出的粮食，包中午饭，晚饭，如此抵触心理也有所减弱吧。

　　想不到乔毅夫竟然如此鼎力支持，杨兴大喜，紧紧握住他的双手。

　　伍非百满脸忧愁的说道：怕就怕地主们反对啊，现在是民国了，强征民力，这些乡绅意见很多。

　　杨兴点点头，良久向各县下达了一个指令，对敢于抵制公路修建的乡绅，必须进行严打。

　　杨兴知道，新事情是最困难的事情，在渝南公路开始修建后，杨兴晚上召集当地乡绅，地主，财主，要求捐钱捐粮，白天则巡视各工地，督促或者传授现代开山支持。

　　杨兴每日都在筑路现场，平日看到杨兴是一个养尊处优的人，怎么现在竟然在打炮眼，一问才知道。

　　为了避免工程中强迫劳工，为了避免工程中一些黑心商人中饱私囊，从渝南公路一开工的时候，杨兴就带着警卫营来到每个工地上，不是教乡亲们如何打炮眼，就是教大家如何运输泥土。

　　另外，让人不可思议的是，吃饭时，杨兴居然跑到当地劳工饭堂，再看到一个饭堂饭菜稀稀拉拉后，当即大叫，让随行警卫查处，竟然发现是与官员勾结，中饱私囊，竟然当众命人将那个贪官与奸商枪杀在路边，数日内不得收尸。

　　此外，让人感到抱怨的是一个饭堂由于卫生太差，让几位民工吃得拉肚子后，杨兴竟然让那几个煮饭的连吃几顿粗茶淡饭，并且吃完后，赶到工地上搬沙子。几天下来，这几个人早已经脱了一层皮，随后就老实多了。

　　还有，让人惊讶的是，在筑路过程中，杨兴让被关在巴蜀监狱里面的两千名囚犯前来筑路，并且公开允诺，干完一天算两天，若是表现优秀的话，还会减刑呢？

　　还有，就是杨兴让第3混成旅各团也参与筑路过程，边筑路边向民工传达什么卫生知识，传达什么火药使用方法，不一二举。

　　张森楷带领一帮学生穿梭期间，牵着上百头荣昌猪，荣昌母猪，向大家推广养殖荣昌白猪的好处。

　　就是在休息的时候，向大家宣传桑树嫁接技术，就是宣传养蚕技术。

　　如此之下，川北变成一个大工地，不一二举。

　　还有就是杨兴要求伍非百组织文工团，在修公路的时候，让这些文工队到工地，到沿途村庄，向乡亲们免费表演自己所排练的小品，免费让大家看文明戏。

　　当然，经过数个月的发展，文工团剧目不仅仅是《保路运动》，修建顺庆重庆公路畅想的，还包括一些地主愚昧不化的，农民勤劳的，扫灭土匪王大拿、黄清远的剧目。

　　还有，就是养蚕致富，摆脱贫困的故事。

　　还有，就是仿照不同养殖猪户进行对话，向大家宣传养殖荣昌白猪。

　　让人意想不到的，这个文工团异常受欢迎，很多筑路工人竟然跑几个村前去观看，有的人竟然看了数遍，基本上是百看不厌。

　　最后，就是杨兴让黄金鳌记录那些筑路能手的名字，说宣慰使大人要组建什么筑路大队，每年年末将修筑各县市公路，在五年后，将实现县县通，二十年后，将实现什么乡乡通呢？

　　这几天，除了晚上总结，白天周围村民看到杨兴如此身先士卒，亲自指挥大军筑路，并且看到沿途山壁上画着这样的标语“要想富，先修路。”“公路是通往文明的阶梯”，大家纷纷行动起来，参与到筑路过程中，于是，渝南公路进展颇为顺利。

　　但是，最让人痛心疾首的是安全，刚开始没有几天，就连续发生两起安全事故，有两个修路农民被山上滚下的巨石砸死了。

　　看到这里，杨兴颇为心痛，一面亲自慰问被砸死砸伤家属，一面亲自总结安全事故原因。

　　经过总结发现，很多人喜欢抽烟，在修筑公路的时候，很多人竟然在火药旁边抽烟，又一次差点因此发生爆炸。

　　还有，工作非常无序，有人在上面打石头，打炮眼，而下面人则不顾危险作业，有一个任就是因此被砸死的。

　　还有，就是很多人突然在一起工作，让社会上一些人颇为兴奋，在亢奋状态下，对危险往往视而不见，有一个人就是在打炮眼的时候踩空，而被摔伤。

　　最后，在放炮眼的时候，一些人不服从指挥，在最初放炮的时候，有几个人没有撤到安全区域，最后导致被石头砸伤。

　　每天，杨兴与项目部、军队官员、地方官员对当天安全隐患一一做出总结，决定组建任命乔毅夫为督察大队大队长，要求严格监督执行，对违反的严惩不贷。

　　在这种情况下，安全事故递减，至少不像前几天，隔到两天就发生安全事故了。

　　远在成都的胡景伊，听到川东北地区正在修公路，与几个幕僚一商议，大家都认为杨兴是蛮干，想那成灌公路，在成都平原上就修不了，何况这条渝南公路。

　　大家得出一个结论就是，对这条渝南公路，还是保持距离的好，可以派两个人前去慰问，但是其他的就不要插手了，免得最后出了问题怪在自己头上。

　　今天，是开工以来的第9天，杨兴一直在工地上，感觉有点累，是啊，省政府除了承诺提供5千斤黑火药与枪炮外，其他的都是不闻不问啊。

　　要知道就是那黑火药与枪炮，也在半路上，正如乔毅夫所言，谁知道他们什么时候能够运到呢？

　　9天下来，大家反映，工程进度明显低于预期，一个主要原因就是放炮问题，由于大家初期放炮，导致放炮效果不理想，如此明显的耽误了工期。

　　杨兴已经带着放炮队，这一临时成立的组织，在合川附近呆了两天了，一个主要问题，就是研究如何放炮。

　　开始修公路后，杨兴才明白放炮的作用，同样的炸药，同样的炮眼数，但如果设计合理，爆破岩石体积，可能比别人高数倍。

　　更让人难以理解的，由于缺乏技术人员指导，各炮眼之间爆炸完全是无序的，也就是到时候点火，那个先烧到雷管，那个先爆炸，如此导致效果非常有限。

　　经过九天放炮，大家基本掌握一定基本方法，如何单独设定炮眼位置后，今天杨兴将放炮队教过来，告诉大家一种新式放炮方法，就像战争中排击炮一样，达到组合拳的目的。

　　杨兴站在这里，对面片山的岩石分布早已经熟悉在心，大家通过讨论，确定炮眼位置后，杨兴突然提出，我们不要像过去那样，各炮眼之间单独放炮，而是打一个组合拳，也就是基本上测算出一个爆炸先后顺序，如那个炮眼爆炸后，这个炮眼再爆炸，可以利用上次爆炸的能量，可以利用上次爆炸对岩石的破坏，或者震动作用，而达到最大效果。

　　听到杨兴提议后，杨森当即提出疑义，认为引线这个东西，火药这个东西，怎么能够保证这个炮眼比那个炮眼后爆炸呢？

　　杨兴拿出十根等长的引线，分放在不同地方，同时点火后，燃烧完成时间相差无几。看到杨森得意的表情，笑道：当然，我们人工点火，要完全保证同时燃烧完成难度毕竟有点大，正如刚才杨参谋长所说那样，可能这里正在吹风，可能哪里地方有点背风，可能这里是从下向上燃烧，可能哪里是平放着燃烧，如此必然会造成燃烧速度不同。

　　杨森点点头道：是的，旅长，这些都可能影响燃烧速度啊。

　　杨兴笑道：杨参谋长所说的没错，这些都可能影响燃烧速度。但我们在放炮的时候这样考虑，我们设定同一种引线放置方法，在相同条件下，引线燃烧速度基本上是一致，如此基本上可能保证在同一时间发生爆炸了哦。

　　众人沉思良久，杨森点头道：旅长，道理可以这么说，但我们要如何找这样一个引线放置标准呢？

　　杨兴站起，环视众人道：这就是我们要考虑方向，那我们放炮眼就需要先确定这样一种标准，再在放炮时考虑周围环境，适当增加引线长度，如此是否可以保证可炮眼爆炸按照我们想象的那样发生爆炸吗？

　　经过两天的实验，大家终于确定了这样一个标准，现在对面已经打了20个炮眼，正在装炸药，杨兴刚刚监视了各个炮眼火药放置量，监视了引线设定，现在已经下达了点火命令，看到20多个青壮同时完成点火工作后，齐身向这边安全地带跑过来。

　　杨兴站在250米开外，考虑到可能的威力，警戒区域已经由过去的150米区域增加到250米的区域，杨兴感到内心颇为紧张，双眼死死的看着对面山谷。

　　杨森显得非常不信，自从其结了第3个小妾后，其为人就显得有点骄狂，满脸不屑，看着对面山谷道：旅长，有效果吗？

　　杨兴死死瞪着对面山谷道：子惠，我没有底啊。

　　杨森笑道：威力可能比过去大，但是不可能像旅长所讲的那样神奇啊。

　　杨兴沉默不作声，突然看到对面山崩石裂，不到半秒钟，旁边一个炮眼再次发生爆炸，接着看到对面山谷灰尘冒起，炮声连连，一个个炮眼连续发生爆炸，看到对面扬起的灰尘向山谷倾倒下来，看到天上抛出的石头落在250米以外，很多人竟然惊吓得直往后面跑。

　　在前面十米处，掉了一块巴掌大的石头，看到惊慌失措的人群，杨兴对身边的杨森道：子惠，看有没有乡亲们受伤？

　　在这时，杨森才从惊慌过程中稳定情绪，连连吩咐安抚众人，经过半刻安顿后，惊慌的人群才稍稍安顿。

　　在这时，也已经有初步的统计结果，共有2人受到重伤需要安养，5人轻伤需要简单包扎。

　　看着安顿下来的人群，李家钰颇为不解道：征东，怎么经过你这一整捣鼓后，爆炸效果居然如此明显，我敢打赌，其破坏岩石量，绝对超过过去的数倍。

　　但是到现场后，大家初步估计，爆炸岩石量，其效果是过去的4倍以上。

　　一些放炮员看着眼前境况，颇为激动，有的看着杨兴说道：旅长，太好了，老乡们不会再说我们放炮不行了，不会再说泥土、岩石量不够他们推运了。

　　杨森也颇为激动，看着杨兴道：旅长啊，到今天我才真正服了你。你看，很多东西，我们大家手足无措的时候，你三言两语，左一个方法右一个主张，立马解决。我说你，旅长，你年龄比我们小，你脑袋里面到底装了什么，怎么懂这么多？

　　旁边李家钰笑道：参谋长，这你就不知道了，旅长常常说知识是进步的阶梯，只有学会知识，才能告别愚昧啊。

　　杨森摸摸头，说道：旅长，你太神了。旅长，看来我们也要多看看书。

　　在解决放炮问题后，整个工程进度得到迅猛提高，在组建40个放炮队后，虽然大家主要还是通过钢钎，通过锄头，通过铁锹，通过现场制作的简单推车，工程进度快速提高。


第六十八章 地方豪强

　　杨兴也颇为得意，这是第3次到达武胜县境内，在修公路的这段时间，杨兴已经来指导了两次，这天正与找各工程队，各保甲长交谈，一个甲长凑近道：大人，这个荣昌白猪，真的8个月能够长到200多斤？

　　笑道：大吼兄弟，这个嘛，我也去考察了下，基本上8个月能够出栏，基本上能长到200多斤。

　　咬咬牙道：大人，我感到有点怕。那个张大人说每个保可以先送一头母猪，若是母猪下的崽还好，若是这个荣昌猪还长得快，乡亲们满意，到那时才按照普通母猪交钱，这怎么可能呢？

　　拍拍肩膀道：大吼兄弟，你看我像不像一个骗子？这是我与张先生一起决定这么干的，现在民国了，我们政府官员就不能高高在上，对乡亲们这样那样啊。这个荣昌猪，确实长得又肥又快。这个种猪送下乡活动，也确实是如此。为此，我们向川东北各地区拨款达到10万个大洋，在你们武胜，就从荣昌购买了100头母猪啊。

　　这个王大吼一听，满脸充满惊喜，看着杨兴道：大人，你说的我信，别人说的我不信。

　　充满疑惑的看着这个人道：为什么？王兄弟？

　　王大吼感激的说道：大人，过去那些当官的，那有瞧得起我们老百姓的。怎么可能与我们一起打炮眼，还有，吃饭的时候，竟然与我们吃一样的。更不会与我们称兄道弟，而大人则不同，是正眼看我们的，我当然相信。

　　拍拍这个王大吼的肩膀道：谢谢，大吼兄弟。

　　看见王大吼还没有走开的意思，整个人有点扭捏作态道：大吼兄弟，什么事，要我帮助，说吧？

　　想了很久，气愤道：专员大人，你说的有钱出钱，有力出力，这个东西在其他地方都能得到实现，但是在我们武胜县内怎么只有我们有力的出力，没有看到那些有钱的出钱呢？

　　杨兴惊问其故，这位甲长说道：大人，还是我们城里面得候老爷，要说有钱，他可是做开办赌场妓院的大生意，光在我们武胜县城，就有十多店铺，听说一天就能进100两银子，要说有田，前段时间我们听他们家佃农所言，其家有田2000亩，可以说我们武胜最有钱的地主劣绅了，但是这次修路，听说其仅仅捐献了1万斤粮食，捐了100个大洋，根本没有达到宣慰使要求水平。

　　杨兴大惊，看着这个甲长，良久问道：大吼兄弟，你举报的是否属实？

　　由于在各工地来了几次，杨兴已经认识了数百个保甲长以及乡亲，平时也这样叫着大家，故听这个甲长如此说，也仿照乡亲们这样叫着。

　　这个叫王三的汉子说道：宣慰使大人，千真万确，你想下候老爷日进千金，两天千亩，我小老儿怎么敢污蔑这样的人物。

　　杨兴点点头，似笑非笑的说道：大吼兄弟，我相信你所言不虚，但我想你大概与这个候老爷有仇吧。

　　一听杨兴如此说，这个叫王大吼的汉子慌忙低下头，良久看着杨兴道：专员，我与这候老爷，有没有仇，那是私事，但是这一次他毕竟投机倒把吧。

　　杨兴点点头，对身边的李家钰道：李兄，你带几个人查下，必要时，可以将县长带过来。

　　在当天晚上，县长被带了来，对举报，县长佝偻着头，直言所言不虚，但是一个劲说道：专员大人，我也是没有办法啊。这个候老爷，仗着自己老子是前清的举人，其兄长好像在周骏一个团干团长，无恶不作，在我们县坏事干绝了，但是下官也实在没有办法啊。要知道，过去他可是一毛不拔啊，这次为了修建公路，他出了1万斤粮食，出了100个大洋，这在本县也是前五名了。

　　杨兴点点头，良久说道：这次要求捐款捐物，虽然宣慰使府有明文规定，但是若是因此治其罪行，所处罚的毕竟有限。最多命其再捐几万斤粮食，捐几千个大洋。

　　这个县长一听，神色有些暗淡，杨兴站起来道：李县长，不过也不是没有办法？你不是说他办赌场，不是说他开妓院，不是说其无恶不作嘛？那么我们就清查下，看他这些方面是否有所违法，如此再治其罪？

　　李县长一听，说道：大人，请慎重，这个侯春可是袍哥在岳池的堂主啊，你处理他，可能会出大问题啊？

　　杨兴霍然站起，良久说道：这么说这个侯春还有点势力，对这种有钱有势又有黑社会背景的，需要坚决打击。

　　当即与李家钰一道查房，经过2天调查，基本查明，其妓院妓女，多为从他乡人贩子手中购买所得。

　　在去年，其赌场发生一起命案，据说他当时开枪打死了两个地方赌徒。

　　当即决定立案侦破，案件不是很复杂，不到5天就完全侦破工作。

　　但就在这个时候，这个候姓恶绅也听到风声，一面送来2个如花似如的女子，一面送来1万个大洋，希望以此贿赂杨兴。

　　杨兴大笑，对众人道：看来这个候老爷还是蛮懂当官的心理，四娃子，今天晚上我们去会会这个候老爷。

　　这天上午，杨兴带着一个警卫排赶到候府，听说杨兴赶到后，这个候老爷大惊，以为自己的银票攻势奏效，当即率领合家老少迎了出来。

　　看着杨兴，这位候老爷远远抱拳道：宣慰使大驾光临，寒蔽生辉啊，杨将军，里面请里面请。

　　杨兴笑道：候财主家延绵数百米，如果说这也是寒舍，那么我所居住的宣慰使府，那更是简陋不堪啊。

　　候春大吃一惊，要知道今天下午才给杨兴送来上万个大洋，伸手不打笑脸人，怎么一见面，杨兴就给自己冷嘲热讽？

　　面色一怔，当即将杨兴迎进会客厅，巴结道：将军年轻有为，年轻有为，实乃我顺庆人民的骄傲，年方20，就担任川东北宣慰使，就担任混成旅旅长，古代甘罗十二岁拜相，也不过如此啊。

　　杨兴一听，满脸露出笑容道：候老爷，这句话就中听了，中听啊。

　　侯春一听，内心大喜道：宣慰使大人，家兄现在周骏师长手下干营长，家兄也曾经是四川武备学堂学生，如此看来，家兄与专员同属军人。宣慰使大人，如果你不嫌弃，我们也以兄弟相称，如何？

　　杨兴摇摇头，在正厅坐下道：候老爷，这就是你的不对了。我这次过来是感谢你啊。

　　侯春一听，连连摆手道：宣慰使大人，你大驾能够光临寒舍，这是求就求不来的，怎么还能让你老感谢呢？

　　嘴角翘起，杨兴笑道：是要感谢，怎么不能感谢呢？这次我主持修建渝南公路，候老爷急我所急，在今天下午派管家送来1万两大洋，数万担粮食，并且声言不需要回报，如此支持，你说我需要感谢你不？

　　侯春一听，大惊道：宣慰使大人，这不是捐助的，是给你老花的。

　　杨兴大瞪着眼睛道：你不是说给我花嘛？我当即充公，如此也算替你花了啊。

　　侯春大惊，虽然现在是严冬，汗珠子不由得顺祝哦脸庞流下，良久说道：是啊，是啊，这些应该由宣慰使大人决定如何处置啊。

　　杨兴看着侯春这个窘态，继续说道：还有，你送给我的两个女子，怎么一问是抢来的，如此不是说我在川东北地区为非作歹，强抢民女吗？

　　侯春大惊，当即从桌中跌落下来道：宣慰使大人，这可冤枉了小的，我这里有契约，白纸黑字，他父母可是同意的啊。

　　杨兴悠然说道：这个事情我已经转到你们武胜县处理了，既然这两位小姐控告你强抢民女，现在是民国了，出现这种事情，我不可能不管。

　　侯春满脸哭丧道：大人，这可是我孝敬你的啊？

　　杨兴霍然站起，指着侯春道：孝敬老子，他妈的，在背后毁坏老子官誉，他妈的，不知情的还以为老子在强抢民女，这桩事就这样办，立刻送县府查办。

　　侯春连连苦跪头，希望杨兴原谅，杨兴不为所动，继续说道：既然私事已经说完了，我想说下公事。在修路工程中，我规定每超过10亩地的，都需要捐出1担粮食，这不但是政府规定的，而且经过咨议局批准了的，你怎么缴的不到1/5？

　　侯春一听，当即抬起头，擦干眼泪道：大人，在下一定按照咨议局规定，缴清相应的钱粮，如此你看可以了吗？

　　杨兴站起道：这个也不要怪我，但你民怨太大了啊。你看，这里是岳县民众控告你的状子，上面说你多次强抢民女，说你贩卖人口，说你赌场中多次发生械斗，说你在去年竟然杀了一个人。

　　侯春更是大惊，连连跪头道：专员大人，这可是刁民、仇家冤枉我啊。

　　杨兴对身边的排长道：怨不冤枉，这不是我说了算，也不是你说了算，而是法律说了算。现在民国了，既然有人控告你，那我只有将你送往监狱，由法院处理吧。

　　侯春大惊，豁然站起，瞪着杨兴道：大人，你这样做不是不给小的一条生路吗？

　　杨兴端起茶杯，喝了一口，良久轻声说道：候老爷，生不生路，这不是我给的，而是你自己找的，你找生路，那就是生路，你找死路，那就是死路。现在民国了，对治下民众，我可是一视同仁，秋毫不犯。

　　侯春送了一口气，良久咬牙切齿道：专员大人，在下知道修路缺少钱粮，你看这样可以不，我……我……我出粮10万斤，出钱5万个大洋，你看可以不？

　　杨兴继续品尝着茶叶，要说不心动，那是不可能的，良久说道：一码归一码，你出钱出粮，支持修筑公路，这点我可以表扬。但是民众控告你贩卖人口，控告你强抢民女，控告你们赌场发生命案，这个我不可以不处理。

　　侯春大惊，突然拉住杨兴的衣襟道：大人，不要处理我，你一处理我，候家就完蛋了啊。

　　感觉道内心的激动，杨兴对身边警卫排长下令，当即逮捕侯春。

　　前文说过，这个侯春是袍哥在岳池的堂主，听说侯春被逮捕，附近的帮众纷纷赶来，前后上百人，居然将杨兴等人围住，看那架势，想劫持杨兴。

　　杨兴大怒，对候府管家说道：告诉大家，对抗官府，可是罪加一等，我听说一些人居然拿着扁担，拿着大棒，拿着菜刀，火枪来到这里，准备对抗官府，公然劫持犯人，你去告诉大家，若是在10分钟不退去的话，我将以对抗官府罪全部逮捕。

　　这个候府官家咬咬牙道：宣慰使大人，现在是民国时期了，不是你想怎么办就怎么办，这些人可是民众，如果你胆敢悍然捕人的话，赵尔丰赵屠夫就是你的下场。

　　杨兴大笑数声，让身边一个警卫班长前去传话，但是效果非常有限。

　　看到时间已到，杨兴对身边的侯春道：现在时间已到，我们到前院去，到前院去看看。

　　原本闹哄哄的前院，看到杨兴出来后，整个现场更加混乱了，一些人拿着扁担，指着杨兴道：大人，你为民修路，乡亲们都说你是一个好官。但是侯哥怎么啦，你竟然悍然逮捕侯哥？

　　有的指着杨兴道：杨大人，这个你也不是其他地方的人，袍哥你是知道的，赵尔丰，就是我们袍哥推翻的，如果你要做赵尔丰，逮捕候爷的话，那么我们就给你好颜色看看。

　　……


第六十九章 杀恶霸后的反扑

　　杨兴大怒，掏出手枪，连向天空放了两枪，看到杨兴真的发了火，整个场面顿时被镇住了。

　　用手枪指着众人道：侯春违法，乃岳池百姓所控告，一桩桩事实清楚，如控告侯春强抢民女案件5桩，拐卖妇女案件20桩，控告其打架斗殴50件，控告其命案3件，侯春可以说罪大恶极，法不容赦。你们若是胆敢围捕官府的，将与侯春同罪。我现在给大家5分钟，若是还不离开的，将视同侯春同伙，将立即逮捕送交官府查办。

　　对侯春为人，众人还是知道的，现在听杨兴已经摆在台面上，很多人心知肚明，那些曾经参加过筑路的，本来就对杨兴颇为好感，至少在筑路过程中，曾经与杨兴一起干活数次，内心中也早有了一份信任，听杨兴如此说，当即招呼着几个认识的，当即离去。

　　如此10分钟后，整个前院只剩下40多侯春死党还在那里顽抗，他们认为，杨兴所带的一个警卫排也才30多人，杨兴应该对自己没有办法。

　　杨兴扫视众人道：你们是不是一定要对抗官府到底？

　　这几个人内心也有一阵胆怯，但是大家毕竟是在道上混的，虽然如此，但也不露出胆怯道：大人，只要你放了侯哥，我们马上退出。

　　杨兴连笑数声，当即身边一个警卫班的士兵端起枪迅速站好附近数个出口，如此将这帮人团团围住。

　　众人大慌，但要想行动，已经为时太远，在面对警卫排士兵的枪口，大家一阵混乱，竟然被纷纷逼到院子中央。

　　众人还想负隅顽抗，但是在警卫排士兵威逼下，在当场击毙3名袍哥头目后，这群平时杀人放火无恶不作的袍哥竟然被迫放下武器，被警卫排士兵逮捕归案。

　　杨兴当即命人将这群人押往岳池县府，当即下令查抄侯春的妓院、赌场，命令李宣远县长、李家钰等人立刻沥青案情，命令在三日后在岳池菜市场公开审判。

　　三日后，在一个营维持治安下，岳池菜市场人山人海，大家都听说岳池袍哥堂主，远近闻名的大财主侯春被抓，今天将在这里进行公开审判。

　　在公审时，照例是一些受害者，目击证人来到会场公开陈述犯罪经过，在法官简单诘问后，基本沥青事实，侯春及其团伙拐卖妇女15桩，逼良为娼13桩，打架伤人11桩，杀人放火5桩。

　　杨兴当即宣判，侯春及其5个死党因犯有命案，被判处死刑，立即执行。

　　侯春等人家财，以犯罪所得，被查抄后，除了补偿受害者与给家人维持生计外，被没收的土地约为2000亩，店铺约30家，粮食约5万斤，大洋10万两，黄金6公斤。

　　由于现在是民国初年，四川各地盗匪猖獗，各地宣慰使，各地军队都有维持地方治安的重任，所以不像和平年代那样，对死刑需要上报到省里才执行，所以在剿灭黄清远土匪作乱后，杨兴将土匪当即枪毙。

　　虽然杨兴快刀斩乱麻的处理了侯春袍哥案件，震慑川东北各县，过去为虎作伥的袍哥都纷纷有所收敛，一些还处在观望态度的乡绅，也按照咨议局决议，按照政府要求，上缴了钱粮，以支援修路。

　　但是，由于侯春父亲毕竟是前清进士，毕竟侯春大哥在周骏第1师担任团长，怎么能够忍下这口恶气，当即鼓动周骏，将杨兴告到四川大都督胡景伊哪里。

　　胡景伊大惊，前两天杨兴有公文来报，说岳池有袍哥作乱，被他当即镇压了，公开审判了，现在看到侯春父亲，侯春大哥，原来描述得竟然不一样。

　　暗自按了下自己太阳穴，感到阵阵头痛，想不到杨兴年级轻轻，不但能够办事，而且杀伐之风竟然如此之大。

　　数条人命，眼睛眨都不眨，居然手起刀落，一下就处理了。

　　一个穿着长衫幕僚劝解道：大都督啊，那杨兴可是一个心狠手黑之辈，去年就是在康定，明正土司府一伙，前后几十人，就被他杀了。川北恶虎黄清远及其团伙，数十人，也是被他杀掉的。这次岳池的侯春，前后仅仅杀掉数人，对杨兴来说，已经是心慈手软了。

　　大人，这次干脆算了，不要招惹这个恶霸，这个杨屠夫。

　　另一个长衫幕僚劝解道：大人，如此有什么办法呢？这次杨兴虽然挟私报复，但是毕竟那侯春买卖鸦片，开办妓院，为祸乡里，对其处理，也是通过公审大会，如此之下，杨兴也没有违法啊。

　　但是，王陵基说道：大都督，各位，虽然这次处理侯春，符合法律，但是我们要看看，这一年下来，杨兴给大都督惹了多少麻烦。先是剿灭土匪黄清远过程中，以通匪为名，杀害数十名乡绅，惹得很多人控告。

　　今天，他以修建公路为名，竟然因为侯春没有捐献那样多财物，而罗织罪名，将那侯春杀害。如此做法，置大都督于何地？

　　沉思良久，那个长衫幕僚摇摇头道：王先生，如此又有什么办法呢？虽然杨兴在顺庆杀害很多乡绅，但是整个川省，也仅仅顺庆没有大的土匪，绝大多数乡绅支持他，拥护他。

　　还有这次修建公路，虽然老夫没有留过学，但是听人说，这可是新鲜玩意，不要说川省没有修建一条公路，就是全国也没有几条啊。

　　如此这般，杨兴不要说罗织罪名，就是没有罗致罪名，仅仅以侯春阻扰修路为名，对其进行处罚，如此也没有多大问题啊。

　　何况这次，杨兴已经罗致了一大堆证据，而且这些证据又都经得起考验，如此判处侯春死刑，我们又有什么办法呢？

　　王陵基嘿嘿笑道：虽然如此，大都督也不能忍气吞声啊，如此杨兴在其治下要杀谁就杀谁，如此之下，数年后，大都督还能统领那杨兴？

　　要知道，这顺渝公路，他可仅仅是打了一个报告，没有等到大都督批复，立马修建的。

　　若是此风一开，在未来其他各地效仿，大都督将如何自处啊？

　　那个长衫男子连连叹气道：哎，如此又有什么办法呢？自从其数月内肃清顺庆土匪，名声大振，这可让深受土匪之害的川省乡绅们又害怕又喜欢啊。

　　还有，在熊克武叛乱的时候，是他一马当先，扑灭熊克武叛乱，获得袁大总统全国通电嘉奖，其部被扩编为第3混成旅，他也被任命为川东北宣慰使。这可是袁大总统任命，我们难道还敢否认，或者将其罢免啊？

　　报告即使打到袁世凯哪里，正在与国会闹矛盾的袁世凯怎么可以处理呢？如果一看到杨兴在民国时期，竟然没有怎么要上面政府支持，竟然在巴蜀这片丘陵地带，修建500里长的公路，如果听到这个，袁世凯绝对会支持的。

　　要知道，袁世凯这个人非常讲究面子，这个时代公路最多修个几十公里，这个杨兴竟然不含糊，一下要修建500里，一听到这个，素来讲究面子的袁世凯怎么不会支持。

　　要知道袁世凯本来就是旧官僚，以为共和后，自己是大总统，所有事情应该自己说了算，但现在不但国会在闹，几任内阁总理正在闹。

　　这两年，袁世凯就在发脾气，认为共和还不如过去，过去自己在直隶总督任上，山东巡抚上面，可是干了太多太多事情，但现在，自己每天除了面对吵架，还是吵架啊。

　　如果袁世凯听到杨兴在大修公路，而我们在给其制造事端，如此将怎么看我们啊？

　　王陵基豁然站起，来回走动，良久说道：但是我们也不能让杨兴坐大啊，他如今年龄轻轻，就如此胡作非为，将来不反天宫，谁知道呢？

　　突然转身，看着胡景伊道：大都督，你看这样可以不，对杨兴明升暗降，将其调离顺庆、重庆，如此将其按一个名号，叫做川省剿匪副督办，你看如何？

　　这个长衫男子大惊，连连摇头道：大都督，不可，万万不可啊。那个杨兴，蛊惑人心能力，并不比那帮同盟会差啊。你想想两年前他仅仅为一个炮兵连长，但是一年下来，在其蛊惑下，不但王将军被驱逐，而且那个模范团成为其嫡系部队啊。

　　况且将其调离，还要看他是否愿意啊？

　　还有，如今顺庆、重庆正在修公路，在这关键时刻调走，闹出什么兵变民变什么的？到时候大都督亦危险啊？

　　王陵基低着头，苦思良久，突然站起来，探寻到：要不要让几个国会议员，省咨议局议员弹劾弹劾下他？

　　胡景伊眼睛一瞪道：弹劾，弹劾他什么？弹劾他修公路，还是弹劾他枪杀侯春？

　　另外一个幕僚建议道：大都督，我们干脆放出风声，说杨兴嗜杀成性，如此败坏他的名声？

　　胡景伊摇摇头，显得非常痛苦道：哎，如今全国非常混乱，各种政党风起云涌，大家都渴望安静，若是听说杨兴对贪官、对土豪劣绅嗜杀成性，虽然会造成很多乡绅惊慌，但是对绝大多数遵纪守法的乡绅，只会打心眼里面支持，对那些老百姓，更是如此啊。如果这样，我们难道告诉别人，杨兴是一个强人，只有他才会压制住那帮恶绅。

　　沉思良久，胡景伊感到头非常痛，再次暗暗太阳穴，狠狠的说道：李先生，如此这帮，对那个杨屠夫，我将如何？

　　这位姓李的长衫客，拿起鸦片烟斗，慢悠悠的吸了两口，良久说道：大都督，杨兴虽然跋扈，但是还是可以收买。若是不能收买，也不能与其为敌啊。

　　对那杨兴，你看如此可否？

　　大都督，杨兴修建渝南公路，在我们四川，毕竟是一桩大事啊。大都督应该前往，若是公路修得好，没有出大漏洞，那么你就表扬杨兴，让大家知道修建公路乃你大都督的功劳。杨兴是你手下，杨兴修建公路，在外面难道不是四川修建公路，难道不是大都督之功劳嘛？当然，如果出了太多漏洞，大都督也可弹劾杨兴，包括这桩侯春案件在一起啊。说他办事不力，致使地方大乱。

　　他不是修建公路嘛？大都督应该前去慰问，若是他修建公路有功，我们到时候嘉奖他不迟。若是修建公路出了什么大乱子，大都督可以替天行道，到时候罢免他，处罚他，可是罪有应得。

　　颇为不甘道：但是周骏哪里毕竟不好办啊？

　　这位师爷劝解道：大都督，修公路，本来涉及到方方面面的事情，若是在修公路过程中，杨兴只是闹出一桩侯春这样一个案子，那不是太平静了吗？

　　胡景伊以刀驻地，狠狠的扫视着众人，良久说道：我好恨啊，去年的时候，若是一狠心，在成都解决了模范团，如此这个杨兴怎么能够如此逍遥自在？在外面给老子惹麻烦啊。

　　现在看来，只有如此了。只要去看看那个公路，到底修得如何了？

　　胡景伊一听，也是如此，当即安排巡视工地事宜。


第七十章 惊险过关

　　让胡景伊感到惊讶的，整个工地井然有序，有的地方路基已经整出，有的地方，一些乡亲正在运输煤渣、鹅卵石，或者在砸碎石，正准备铺路呢？

　　一问，原来杨兴看到合川天府煤矿哪里有很多煤渣没有用，就叫大家拉来，扑在路上，在倒点水利，如此之下，路面显得非常平整。

　　听杨兴说，将来重庆主要街道都要修这样的路呢？

　　看到一些山隘路口，由于工程量很大，一些军人模样的正带着乡亲们打炮眼，一些乡亲正在盘运泥土、石头。

　　看到杨兴穿着一身军装，来回走动，不时叫来一两个保长、甲长什么的，说这个地方要注意安全，那个地方要注意什么的。

　　本来准备挑问题的胡景伊，看到这种状况，也是大出所望，他以为整个工地应该人声鼎沸，乱糟糟的。

　　但是想不到在杨兴安置下，竟然还有一点井井有条的感觉。

　　当即与几个幕僚一商议，大家认为，渝南公路，是在过去驿道基础上拓宽，并且架桥，工程量并不比新修一条马路更大。

　　而且看到放炮那架势，看到现场井然有序，除了1～2个幕僚外，大家基本认为这条马路是可以修建成功的。

　　特别是胡景伊，感到有的方面竟然超过其留学日本时见闻，如此又是欣喜又是难受。

　　不过，毫无疑问，暂时给杨兴一点甜头，这是大家共识。

　　胡景伊颇为满意，不时点点头，良久问道：征东啊，我听说你要修公路，最先还以为你是闹着玩的，谁知道竟然是真的。现在想来，真是百闻不如一见，想不到短短两个月，主要路基基本上搞定了，你看这公路，什么时候能够通车？

　　杨兴笑道：大都督，虽然南渝公路是将过去驿道基础上进行整修。但是你也知道，这一路下来，多为丘陵地区，沿途也要经过数条小河。

　　依卑职看来，整个路面拓宽，建成土路，大概要搞到明年开春的时候。除此之外，还有12座大桥，50个山隘，若是要打通，这可要等到民国3年年末。若所有路基全部铺上碎石，南渝公路正式通车，大概要等到民国4年吧。

　　胡景伊点点头，显得非常沉重道：哦，原来如此，想不到渝南公路工程如此艰巨？你也知道，工期这么长，期间是否有什么变故，或者搞出什么民变什么的，那可不大好啊？

　　杨兴点点头，指着地图道：大都督，请看，我也是为了让大家先看到修建公路的效果，这天府煤矿到长江口，运煤专用车道，路基在下个月能够整出，到时候再铺上废煤渣，如此这般，在开春的时候，这段公路能够修通。

　　一听这个，胡景伊大喜，赶紧追问，当听说路面为规划为四车道，全长约35里路的时候，该公路修建完成后，天府煤矿煤运输量能够提高数十倍后，胡景伊可是大喜过望。

　　胡景伊点点头，对众人道：我说杨兴杨征东年少有为吧，在去年，可是我力排众议，将你调往顺庆，这次也是我向袁大总统进言，任命征东你为川东北宣慰使的。我早说你是有能力的，这次修建公路，省里面很多人说你可能胡闹，而我则完全相信你，支持了5千公斤黑火药，看啊，这不是有效果吗？

　　杨兴眉头紧锁，众人也摇头，怎么公路还没有修建成功，上面的就来抢功劳呢？

　　不过也有一个好处，对侯春父亲、兄长控告杨兴非法处决侯春，胡景伊表示力挺杨兴，并且声言，若在修筑公路过程中，有谁胆敢设置障碍，自己也不会饶恕的。

　　此外，这条公路修筑起来的经济价值，胡景伊也是存疑的，当听说民生实业购置了十五台美国产大卡车时，重庆、顺庆等地士绅也购买了上百辆汽车的时候，胡景伊大奇。

　　在日本留学时，他是见过汽车的，想不到再等几个月，四川也有公路了，并且还是横跨两个地区，这让胡景伊大为感叹。

　　历史上尹昌衡曾经修建了几十里的军路，但那不是真正意义上的现代公路。

　　四川真正的现代公路建设，是在1913年的时候，当时就有筹划修建公路的意向，但真正实现是在1925年建成的成灌公路，为成都到都江堰的灌县，全长不到百里。

　　而眼前的渝南公路，里程竟然超过500余里，期间翻越多个大山，越过多个小河，其难度可想而知。

　　此外，在全国各地，虽然断断续续有几条公路，但多是距离较短，而像在川东北这样，一出手就是500多里，将重庆、南充二府连接在一起，这在民国可以说还没有的。（在北洋政府时期军阀割据，各自为政，道路建设也是支离破碎，较早的公路如湖南省长沙至湘潭的公路长50公里，1912年通车；广西省内的邕武路，即今的南宁至武鸣）长42公里，1919年通车；广东省内的惠山至平山路长36公里，1921年通车；在北方以张库公路为最长，自河北省张家口至库伦（现为蒙古人民共和国首都──乌兰巴托，全长965公里，是沿着原有的“茶叶之路”加以修整而成，自1918年试车成功后至1922年间，有90余辆长途汽车行驶，在当时是交通最繁重的一条公路。）

　　一想到这里，胡景伊内心就暗自高兴，也准备在向袁世凯及北京交通部公文中，大家润色一番，要让人看到，在自己如何英明领导下，在自己周密部署下，通过支援黑色火药，如此建成了渝南公路，这条长达500里的现代公路。

　　看到胡景伊复杂表情，杨兴说道：“大都督，修建公路的报告兴也曾经打到大都督府，但被一些人扣住而没有回音。如此兴只好单干了。”

　　经过一番琢磨，哦，可以以自己建设成渝公路为借口。

　　当即笑道：“征东啊，得到你的报告，我也是大喜过望，想不到你不但善于治军，更善于治民。得到你的报告，我当时就准备修建成渝公路，成灌公路，这不，正与黄厅长商议着呢？谁知道你二话没说，没有等我批准，就修建了渝南公路啊。”

　　杨兴一听，内心暗自琢磨，龟儿子，不会坑老子吧。治老子一个擅自修公路之罪，如果那样，自己就亏大了。

　　当即脸上露出笑容，巴结道：大都督，卑职也风闻大都督正准备修建成灌公路，成渝公路。但是，卑职认为，这修公路，工程量非常浩大，也算一个技术活，如此干脆卑职在这川东北地区，先修建渝南公路，如此也算为我们川省公路事业进行探讨与摸索啊。

　　表面上显得非常不高兴，挤着眼睛道：哎，你杨征东毕竟年轻，虽然有干劲，但是全局性还是不强，虽然你影响了川省公路发展事业。但是，看在你修建渝南公路有功的份上，我就不追究你的责任了。这样吧，既然渝南公路已经开工，那么我们川省先修渝南公路吧。

　　内心骂道：龟儿子，说得轻巧，你的成灌公路，成渝公路还停留在纸上，诳老子哦。

　　但是表面上认错道：大都督，谢谢你的宽宏大量，没有计较卑职的罪过。你也知道，这个渝南公路，长达到500多里路，沿路要爆破多个山头，修建多座桥梁，所以嘛，还是希望大都督多多支持为上。

　　胡景伊一听，看着眼前上百个人流道：当然，如果川省不从财力、人力、物力上支持，就凭借你，能够修通嘛？我说你没有大局观，不要不服气。

　　看见杨兴僵在哪里，突然拍拍杨兴肩膀道：怎么啦，杨征东，批评两句就没精打采的。既然你抢先修这条渝南公路，那么不论如何你要将这个渝南公路按照最好的标准，给我修好哦。

　　杨兴一听，只有点头称是。

　　当即，胡景伊当着十多个都督府官员，几个宣慰使官员的面，正式任命杨兴为渝南公路总办，渝南公路护路使，以修建与保护渝南公路。

　　当然，在讲话中，胡景伊可是先说了，这个任命可是在杨兴率部攻陷重庆的时候，自己就签发的，只是这次自己亲自赶来给杨兴任命而已。

　　而且那个任命状，也是几个月前的。

　　随后，看着杨兴道：杨护路使，请问这个渝南公路修建，缺什么，以便本督调集川省财政，进行补偿。

　　杨兴一琢磨，不论粮食，钱、炸药，无一不是短缺啊，当即恳求道：“大都督，你知道，修建公路，需要大量钱粮弹药。你也看到，这沿途炸毁很多山梁，看这里是横穿过去，需要大量的弹药。”

　　胡景伊竟然一喜道：“这样吧，大都督府再提供1千担粮食，提供5千个大洋，5千公斤烈性炸药，以支持川东建设吧。”

　　杨兴大喜，当即表示感谢。

　　胡景伊显得非常高兴，再加上成灌公路在修建以后，问题多多，经过1年半的时候，1寸公路也没有建成。

　　当即对众人道：有人说我胡景伊排挤异己，排挤尹大都督的旧部，这绝对不符合事实吗？杨兴杨征东，是尹大都督的嫡系旧部吧，自己不但任命其修建渝南公路。在渝南公路土路建成后，自己还要任命其为成渝公路督办，成渝公路护路使，以修建成渝公路。

　　看见一些知道内情的人不以为然道：我胡景伊与其他人的最大区别就是用人，只要是人才，只要能够办事，不论是谁，自己都能够用，并且还能够用好。

　　在稀稀拉拉掌声中，胡景伊发表完自己演讲。


第七十一章 以讹传讹

　　随后，听到在民国3年农历2月28号，北碚段煤矿专用段40多里公路将铺完碎石贯通；在民国3年6月，合川段将铺完碎石，11月，渝南公路能够全线贯通，到时候再次邀请胡景伊来举行全线贯通典礼。

　　胡景伊点点头，表示同意，并且一再嘱咐杨兴，公路修得不要急，要慢慢来。

　　正以为可以长舒一口气，特别是看到经过两个月努力，各项工作都走上正轨后，突然前方指挥部来报，在大王寨的时候，发现一条蟒蛇，有簸箕那么大，当即将两个当地农民吓傻。

　　听到蟒蛇消息，当地分队组织数人前往捕杀，但是没有结果。

　　接着，谣言四起，有人说这条蟒蛇乃恶霸侯春所变，为祸乡邻，有人建议工程改道，否则蟒蛇定会兴风作浪，更有一些端公声言杨兴兴修公路，破坏当地风水，玉皇大帝派出一条蟒蛇前来预警。到三天后，在远处都打听，是不是在大王寨，有十多个农民由于惊扰了蟒蛇，回家后竟然病死。

　　听到这些谣言，摇头不已。人民愚昧，相信鬼神之学，在二十一世纪也是大有市场的。记得前世有次回家，经过怀渝路（湖南怀化到重庆），车上就有人声言，经过一个山洞的时候，有十几个筑路工人被人下绛而死掉。

　　但是，现在有什么办法呢？只有亲自到大王寨查看，看是不是乡亲看花眼，将其他东西看做蟒蛇，另外，如果是蟒蛇，那就只有消灭它，来证明所谓的天灾不可畏惧。

　　但是，在找来几个目击证人一一分析，不可能存在误判的可能，如此看来，这两个农民发现蟒蛇，是可能的。

　　考虑到现在是隆冬，气温极低，在这种状况下蟒蛇很有可能已经冬眠，为了不惊扰蟒蛇，派出多个搜索小组在配备一些捕蛇者与几名士兵，前往各地搜索。

　　当然，为了保证工程进度，杨兴坐镇监督，防止对大家情绪造成影响。

　　这天，正准备吃中午饭，王铭章急匆匆跑来道：征东，我们在北山上发现蟒蛇退下的皮，非常大，大家认为，蟒蛇可能在北山上。

　　杨兴一听，大喜，当即带领一个警卫排紧急赶到。

　　看到十几个人围着一个山洞，指手画脚，一个老农模样的人指着洞口道：大人，你看这个洞口足够一个小孩子爬进去，再看看，这里痕迹非常明显，显然有蛇爬过去。

　　杨兴点点头，问道：老乡，你看这个痕迹，估计是什么时间爬进去的。

　　这位老农一听，颇为受用，摸摸地上的泥巴道：大人，我估计大概就是五天前吧，嗯，差不多，二娃子他们是在那边受到惊吓的，应该是五天前。

　　不解道：有没有其他出口，难道这个东西五天都没有出来觅食吗？

　　老农回答道：大人，估计睡着了。你知道，这种东西会冬眠的。

　　当即商定，在洞口点燃树木草料，以便将这个东西熏出来。

　　王铭章急问道：征东，若是有其他出口，那么这个东西不是跑出来了逃走了吗？

　　杨兴笑道：子钟，你看这样可以不，调一个连过来，在这里烟熏的时候，看到那个地方冒出滚滚烟尘的时候，就立马派人堵上，让兄弟们记住，不要害怕，看到这个东西的时候，可以用我们刺刀，用我们汉阳造进行攻击。

　　王铭章当即领命而去，片刻，洞口燃起熊熊火焰，有六名士兵站在火堆两旁，用一个巨大的扇子，将烟尘火焰往洞口里面扇。

　　看着这一切，杨兴也感到内心忐忑不安，强压着内心的不安，率领众人坐在洞口不远处。

　　就在这时，这位老农说道：大人，这个东西已经苏醒过来了，你听，这个动静。

　　内心一惊，豁然站起，紧张的看着眼前这一切。

　　而在洞口的那六个士兵看到这一切，也感到心惊肉跳，在伍非百连连示意下，才再次行动起来。

　　突然，看到草堆被煊翻，一个巨大东西向前面跳出。

　　杨兴大惊，掏出勃朗宁，连连向这道闪光连发六枪。

　　周围士兵一看，也大惊失色，有举枪射击的，有向他仍火把的，不一二举。

　　感觉这个东西在地上一停滞，突然张开血盆大口，向自己扑来。

　　逃，已经无处可逃，勃朗宁六粒子弹已经发射完，正在惊慌的时候，看到身边一个战士举起火把，大喜，蛇这种东西不是害怕火把吗？

　　当即一把夺去，举起火把，迎着他挡过去。

　　火把刚好顶住蟒蛇的大口，“滋”，烈火燃烧的怪问清晰可闻。

　　也在这个时候，杨兴抵挡不住蟒蛇巨大冲击力，连连向后倒退了两步，才稳住身形。

　　周围士兵也从惊慌中清醒过来，纷纷举起火把，刺刀向这个怪物刺去，不到5分钟，彻底解决了这条蟒蛇。

　　在这时，杨兴才看清这条蟒蛇，有8米长，足足有200公斤重，是名乎其实的一条巨蟒。（世界上最大的蟒蛇发现在印度，印度尼西亚捕获一条长14.85米，重447公斤的巨蟒，属东南亚本地物种网纹蟒。到目前为止，这条蟒蛇是世界上最大的蟒蛇。要制服这么大的蛇，至少需要8到10个壮年男子。）

　　看到蟒蛇被当众打死后，众人雀跃不已，而为了安定民心，杨兴也让人将这条蟒蛇抬出，一证明所谓的修路可能引起蟒蛇危害破产（后世因为杨兴参加护国战争，逼迫袁世凯退位，有的人越穿越神，说这条蟒蛇是袁世凯的真身，在杨兴修路的时候，已经将其打死，所以袁世凯没有帝王之相，称帝83天就死掉也是可想而知的）

　　在那以后，一面修筑公路，一面进行文明教育。


第七十二章 修路运丝绸

　　在这几个月，杨兴战斗在第一线，与筑路民工一起吃饭，一起休息，并且还常常借宿民工家。

　　这天，在吃饭的时候，杨兴端着碗，来到几个民工中间，问道：各位乡亲，这个伙食你们吃不吃得惯啊？

　　刘麻子点点头，笑道：大人，实话告诉你，我们平日在家里，也大概吃这种饭菜，参与筑路，每人每天2斤大米，已经很不错了。

　　显得颇为惊讶道：老刘，怎么会呢？昨天晚上我到你家去寄宿，你们不是桌上搞了4大腕吗？当时我就让嫂子不要搞得这么丰盛啊？

　　大概是这一路下来，与乡亲们混熟了。旁边一个叫李大嘴的说道：大人，你不知道，平日这个刘麻子才扣呢？一般人到他家去，什么8大腕，就是炒两个菜，就算好的。你去他们家还搞了4大腕，已经非常丰盛了。

　　杨兴点点头，看着众人道：看来下次我不能再到农户家了，这不是扰民吗？每次去的时候，就讲要随便，大家平日吃什么，自己去也吃什么。但是还是有很多乡亲不这么干，一定要搞出这么多菜啊。

　　刘麻子嘿嘿笑道：大人，你千万不要如此。你问下这些老哥们，你去我们家，我们大家都高兴还来不及，有什么麻烦的。就是在过去，哪有那些官员到我们这些家投宿的。

　　李大嘴插话道：大人，听说在明年，蚕子可以提前喂养，这怎么回事情？

　　点点头道：是这么回事情，张老先生他们已经试验成功，明年就可以这样做了。到时候，养蚕与春耕秋收错开，到时候也免得出现只有养蚕或者只有种地这两种情况了。

　　刘麻子一听，大惊道：哦，大人，竟然如此神奇。若是能够行得通的话，我家里那十几亩旱地，我都搞成桑树，到时候也多喂养喂养蚕子。

　　众人一听，大声称是。

　　李大嘴问道：大人，听说这个缫丝，非常赚钱，国外洋人都喜欢我们那个缫丝，不知是否为实情。

　　杨兴点点头：我们中国向来是丝绸之国，从汉朝的时候，我们丝绸就远销国外，在过去，我们在西北建了一条丝绸之路，大家用骆驼马匹，船只运送丝绸到国外。

　　到了光绪年间，由于朝廷腐败，以及小日本赶上来，我们丝绸就不行了。如今，小日本的丝绸产量可是远远高于我们啊。

　　刘麻子插话道：哦，大人修筑渝南公路，也是要建丝绸之路。大人，听说那家嘉陵丝绸厂，办起来前前后后花了60万个大洋啊。

　　笑道：是啊，但是你们如果要建丝绸厂，不需要建这么大啊。你们可以多找几十个人，买上几十台缫丝机，机械缫丝，并且买到国外啊。

　　刘麻子一听，问道：大人，这样行吗？你知道，我家也就有两百个大洋家底啊，如此这般，行吗？

　　杨兴哈哈笑道：当然行，你们找上几十个家境殷实点的，合伙买上几十台缫丝机，如此不是可以办一家小的缫丝厂吗？

　　众人一听，都显得非常兴奋，有的人准备马上联络人先干。

　　还是杨兴害怕大家太过盲目，让大家先等到嘉陵丝绸厂建成投产，派两个人在嘉陵丝绸厂学习1～2年，再开办不迟。

　　……。

　　此外，经过这几个月调查发现，当时贫下中农佃农，在正常年景，勉强可以维持生计。在灾荒年，只有通过买地或者其他方式，渡过饥荒之年。

　　如此对占农村人口中90%的，要怎么办呢？

　　思虑再三，杨兴想到在家庭联产承包后，每个生产队建立的互助小组，这些贫下中农非常脆弱，难以对抗那些大地主，如此怎么办？大家结成互助小组，如每个户养一头牛，不但耗费太多人力物力，并且毫无必要，如此可以几家养一头牛，如此大家可以将剩余的精力，用来养猪。

　　有的农具，不需要每家都置办，如此可以在生产互助小组中置办一套，大家可以共同使用。

　　如此之下，整个互助小组，由于采用精耕细作，如此单位面积土地产量远远高于地主家，富农家，如此使其慢慢散发出活力。

　　此外，由于大修公路等基础设施，这些贫下中农由于出卖大量劳力，如此也可以获得一定额外报酬，实现收入第二次分配。

　　最后当然就是通过严厉打击恶霸大地主，通过政府将其土地进行第二次分配，如此之下，可以慢慢降低佃农的地租。

　　想到这里，杨兴不由得长舒一口气，虽然这些政策是前世各项政策的一个大杂碎，但是很多政策还是被证明有效的。

　　如此之下，杨兴与张森楷等人商议通过修建马路，在农村建立基层组织机构，如村长、队长，划分生产小组的方法，一面暗自完善自己的农村改革方案。


第七十三章 巧歼顽匪

　　经过两个多月亲临一线指挥，整个筑路大军慢慢变得有序，不再如初时那样混乱后，杨兴再次将主要精力再次放在剿匪身上。

　　虽然今年主要任务就是讨伐熊克武，就是修筑渝南公路，但是杨兴的眼睛一刻也没有放过对周边大土匪的监视。

　　前日王瓒绪来报，原来盘踞在仪陇营山的巴中恶虎王三春，在杨兴大力剿匪后逃窜到巴中。

　　但随后，杨兴率部进入重庆，如此导致南充兵力薄弱，而这也让王三春看到了机会，这几月再次回到仪陇，对那些参加剿匪的官兵、地方士绅进行威胁。

　　在王三春带动下，原来已经平息的匪患有死灰复燃之势。

　　看到筑路工作基本上步入正轨，杨兴留下黄金鳌继续指挥筑路大军，而自己秘密的赶往顺庆，准备对这些惯匪进行最后打击。

　　在民国2年年末的时候，杨兴秘密赶到顺庆府仪陇，正在筑路的川军第2混成旅第1团各部，以及附件3个县的保安队也秘密赶赴营山。

　　在离王三春匪首二郎寨不到十里的陈家祠堂里面，杨兴全身戎装，对身边的王瓒绪说道：“老王，这半年下来，你独自在顺庆支撑，辛苦了。”

　　王瓒绪连连摇手道：“旅座，我等只是在顺庆按照师座的意图行事，有何苦可言，到是师座，攻击熊师日行百里，为了筑路竟然每日与筑路民工生活在一起，期间辛苦，非他人所可道。”

　　杨兴点点头道：“王兄，想不到我们离别不到半年，你怎么说假话了。王匪最近动作如何？”

　　王瓒绪指着地图说道：“在旅座大力剿灭地方土匪后，过去那些小股土匪再也不敢出来为非作歹了。不过这也出现一个问题，那就是纷纷归集到王匪周围，到如今，王三春周边大小笼络超过千余人。

　　杨兴笑道：既然他们抱在一团，那很好啊。我就害怕他们分散开来，到时候清剿困哪。大勇，土匪兵力分布如何？

　　王瓒绪指着眼前的沙盘道：王三春吸取黄清远去年被大人剿灭，以及其先头部队被我消灭的教训，王匪没有将所有人马集合在一起，一般以营山的二郎寨、仪陇的天马上为基地，相互之间有照应。”

　　杨兴问道：“这两个月，这个巴中大王在仪陇、营山犯下血案是否有所增加？”

　　王瓒绪摇摇头道：“让人奇怪的是，这几个月下来，王匪帮居然在我顺庆犯下血案仅仅两件，上个月匪帮曾经传话给我第一旅，说只要我们第一旅不为难他们，他们可以将犯下血案元凶解递到顺庆。”

　　杨兴笑道：“你可否答允？”

　　王瓒绪摇摇头道：“下官怎敢答允，如果答允的话，那就是旅长所说的兵匪一家，如此罪名，不羞死先人。”

　　随后王瓒绪向杨兴汇报侦探情况，二郎寨易守难攻，有一条崎岖山路通往寨子里面，为王三春老巢，长期盘踞在二郎寨的土匪约有7百余人，另外一条是一条人际罕见的小路，通过这条北边的小路，可以与天马山联系。

　　在天马山，约有土匪4百余人，不过南北两条山路可以到达山顶。

　　杨兴笑道：“既然如此，那么我们先吃掉天马山这群土匪，而二郎寨则以围攻为主，大军演练野战战术。”

　　王瓒绪大惊道：“旅座，二郎寨匪徒明显战力挺强，为何不先吃掉这股敌人？”

　　杨兴笑道：“这或者是王三春向我叫板原因，其以为我必然先攻击二郎寨之匪徒，如此天马山匪徒就是不去援助，也可下山或者报复，或者逃遁。但若我先攻击易攻的天马山之匪徒，如此必然大出王三春之意料，吾料其必然逃遁。”

　　当即以第1团与警卫营的兵力，由南北挺进，务必于12月26号凌晨发起进攻，一举全歼天马山之敌。

　　而地方三个保安队则在外围监视，防止匪帮逃窜。

　　由于大军纪律严密，行动迅速，连夜夜行军将天马上包围得结结实实，在天亮时突然发动进攻，正在睡梦中的土匪当时慌成一团，在南北猛攻之下，在日中时竟然不支，被攻破营寨，所部土匪400余人，除100余人被杀，另外300余人不是受伤就是被俘。

　　接到天马山被攻击的消息，王三春大惊，但是考虑到自己有一千多人马，天马山遭到猛攻，看那声势，没有两千人办不到，当即大惊，知道杨兴暗度陈仓，率领大军前来剿灭自己了。

　　自付自己身边有700多支人枪，二郎寨也仅仅南面一条路可以到达，当即一面下令所有匪徒加强战备，防止官军前来偷袭。

　　到日中的时候，看到对面山上枪声渐息，通过瞭望哨，王三春知道天马上被攻破后，大惊，急忙召集一干土匪相商。

　　大家七嘴八舌，中心意图就是官军势大，如今之计还是突围的好。二郎寨虽好，但毕竟有杨兴这样一个刽子手在这里，并且在去年已经被杨兴破坏殆尽，犯不得与他拼命，只要潜入巴中，或者潜入秦岭，在大山掩护下，杨兴能拿自己怎么办？

　　当即决定突围，王三春毕竟混了这么多年，声东击西还是知道的。当即命令二头目率领400土匪，以救援天马山为名，沿着山路向外冲，而自己则偷偷率领300名土匪走小路，准备一路退出仪陇。

　　在听到山路边枪声大作时，王三春别了下嘴，对众人说道：“杨兴虽然能征善战，但还是中老子的计。”后，率领一干土匪沿着小路下山。

　　但想到部队就这样被杨兴打散，还是颇为不甘，暗自决心，到巴中去发展，若可能，积累数千人马，再杀入南充，与杨兴决一死战。

　　看到大家一路无阻，转眼就要离开这个是非之地后，王三春嘴巴咧了下，对众人说道：“杨兴孺子亦，虽然兵强马壮，但怎如我等熟悉这一带地形，如此带兵，怎能胜我？”

　　正在这时，前面山岗上突然露出几杆枪，向匪群中连开数枪，匪徒一片混乱。

　　王三春大惊，连连劈了几个逃窜的匪徒后，形势才得到控制，当时对众人说道：“大家稍安勿躁，杨兴在这里只是埋伏了几支破枪，我等有3百人，一人一口痰，也要将对方淹死啊。”

　　众人一听，也是啊，若是对方在对面山岗上埋伏了很多人马，为何不一拥而上，反而仅仅是数十枪齐发而已。

　　当即稳定心情，在王三春带领下，赶到对面时，突然猛地冲过去，100米，80米，60米，对面竟然一片寂静，土匪们以为所料不错，顿时放松警惕，看来官军不战而逃了。

　　但就在这时，一个坚毅的声音传来：“打”，前面竟然冒出上百支快枪，竟然纷纷举起快枪向匪徒们猛攻。

　　这时才恍然大悟，前面居然埋伏了上百名士兵，当即慌成一团，纷纷向山中逃窜。

　　但就在这时，后面山岗上竟然想起一阵枪声，原来在后面，现在在前面逃命的匪徒竟然倒下一片。

　　王三春大惊，自己被撂倒一百多号人，难对方实情就摸不清，这种窝囊仗，说出去也让周围绿林兄弟见笑了。

　　不过现在还是逃命要紧，当即不顾匪徒们伤亡，下令再次组织人马向另外一个方向冲锋。

　　但是好运气还是不在自己这边，刚刚冲出没有几步，原来寂静的左边山沟边，竟然也冒出上百支步枪。

　　看到很多与自己一起闯荡的土匪被打死打残，看到远处很多惊慌失措的土匪竟然吓得举枪投降，看到身边只有五十多名同伴，王三春见状，一咬牙，甩开大众，向另一边山崖跑去，妄图翻越对面山崖，从而逃出正义的审判。

　　但是，两边山岗上突然冒出十余人，分别向自己包抄过来，但是就在这时，这些人竟然组成一个奇怪队形，向自己这边突来。

　　匪徒们大惊，纷纷举枪射击，但是这些人好像经过特殊训练似地，一些人在射击，另外一些人竟然端着汉阳造向自己这边突来。

　　正准备集中火力射击这群向前冲击的部队时，突然这帮人当即依靠地形向土匪射击，而原来掩护的竟然一跃而起，向自己这片土匪而来。

　　如此反复，仿佛捉迷藏似地，看到一些敢于反抗的同伴纷纷被子弹搁到，一些幸存的土匪胆战心惊，不时高叫着不要开火了，就是高举着双手，好像害怕别人不知道自己投降似地。

　　王三春连续枪毙几个胆怯的土匪，但无奈官军火力太猛，整个部队士气已经陷入崩溃之中，没有办法，只好在几个亲信佑护下，准备爬上侧面山坡，已逃出阵地。

　　但刚刚爬上山坡，正准备逃窜的时候，突然看到数杆长枪对准自己，原来在他们爬山坡的时候，一个排的官军已经抄小路翻上山坡，王三春及其一干同伙最后被缴械。

　　当接到王铭章居然活捉了王三春，正准备攻寨的杨兴目瞪口呆，给王铭章的任务主要是防止对方从山岗后面逃走，想不到他可好，竟然利用这种一点两面，三三制进攻，将王三春活捉了。

　　虽然王铭章没有完全按照自己意图打一场攻寨演练，但毕竟捉住了匪首，杨兴只好对其进行嘉奖。

　　如此，经过一天战斗，危害仪陇、营山与巴中多年的土匪头子王三春就被剿灭了，看到这个战果，大出杨兴之料。

　　不过更出杨兴出乎意外的是，王三春处竟然有纹银千两，黄金数十斤，折合成银圆竟然超过10万个大洋。

　　看到堆积如山的粮食，杨兴才感觉到自己错了。

　　原来以为王三春是泥腿子出生，虽然干土匪多年，应该没有什么积累吗？

　　但谁知其通过打家劫舍，短短数年，竟然积累了如此多的财富。

　　当即一面令人整理王三春财产，一面令人向成都的胡景伊，巴中与广元的刘存厚发报，为祸害一方的土匪王三春被自己抓住了。

　　其后数天，杨兴在陈家祠公开处理王三春匪帮事宜，按照上次处理黄清远匪帮方法，在营山进行了声势浩大的公审大会，处死十余名匪帮头目，对匪徒所抢劫的粮食地契进行分割后，率领警卫营向顺庆进发。


第七十四章 不一样回家

　　这一日路过蓬州时，远远看见一群人在此候着，一打听，原来是杨兴的小学老师祝定祥与村里那位幺叔公。

　　古人讲究乡土人情，现在既然到了家乡，如果过家门不如，那实在有点说不过去。

　　看到眼前候着的祝定祥与村里老秀才幺叔公，虽然是两世为人，但还是十分感动，当即翻身下马后，一一见过依稀中模糊印象中人群。

　　让人惊讶的是，去年见过的小学同学郑秀也在列，当即一拍其肩膀道：“秀啊，一年不见，比去年长高了点。”

　　郑秀一听，大喜道：“是吗？我怎么没有看出来？征东啊，不过你比去年有所憔悴了？”

　　杨兴正要分辨，幺叔公插嘴道：“征东啊，成家没有，什么时候将你媳妇带来见见我这个叔公？”

　　自嘲道：“叔公，我们这些军人，谁知什么时候在战场上牺牲了？所以还没考虑成家？”

　　幺叔公眉头一瞪道：“征东啊，这怎么行？你现在不论怎么说也是宣慰使大人了，是我们杨家有史以来官衔最高的，怎么能不成家呢？看这个小姑娘也说你比去年消瘦了。男人啊，总要结婚的。”

　　杨兴正要说什么，旁边的老师祝定祥笑道：“征东，我也是你老师，倚老卖老，原来你就与秀谈得来，现在你们都没有婚配，不如老夫做一个媒，撮合撮合你们两个。”

　　杨兴正要说什么，郑秀耳根竟然发红，一蹬脚道：“老师，不要取笑我了。征东他年轻有为，前程似锦，我这个乡下丫头怎么能配得上他？”

　　幺叔公一听，连连阻止道：“配得上，怎么配不上呢？现在不是讲究新式婚姻吗？你是成都女子高中高材生，征东也是宣慰使，怎么不行呢？征东，你的意思呢？如果你不明确反对，那老夫就倚老卖老，替你答允这门亲事了。过两天老夫就到郑家坝前去为你提亲，将你们两个撮合在一起。”

　　杨兴也感觉一囧，随后说道：“叔公，现在是民国了。讲究的是自由恋爱，明媒正娶，这种风俗早已不符合时代发展需要了？”

　　幺叔公一瞪胡子道：“时代再变，不孝有三，无后为大。再忙再革命也不要革自己后代的命啊？那年天旱，你父母过世得早，我这个幺叔公，与你爷爷也算堂兄弟。现在你虽然是宣慰使了，现在也是你最亲的长辈，不论如何，这种事情，老夫还是可以为你做主的。”　　杨兴一听，感到肉麻麻的，连连打哈哈混过去。

　　在蓬州停留半日，应幺叔公邀请，没有办法，只好回到乡下老家瞧瞧，一则探究下幼时生活，另外嘛，则是考察下当地农村生活现状。

　　老家在会龙乡半坡龙村，属于一个丘陵地带，非常偏僻，离县城大概有30里的路程，骑马需要1个时辰。

　　由于老家已经被毁，所以根据幺叔公提议，暂时住在幺叔公家，以作为暂时息生场所。

　　大家一谈论，就谈论道吃大户，在光绪年间，四处啊大旱，大家一起到地主老财家吃大户。

　　幺叔公颇为不安，看着杨兴道：那年是天大旱，地里的粮食收成非常非常少，有的地方难种子都保不回来，才发生这种状况，真是天绝人愿，大家一起到地主老财家吃大户？

　　杨兴颇为惊讶，笑道：幺叔公，我们土地产量一般在多少？

　　看了看杨兴，颇为惊讶道：一挑谷子的面积，大概就是产1石左右，顶多产150斤谷子。

　　那要交多少租呢？就像家里面租用地主老财家的地？杨兴紧紧的问道。

　　看了看杨兴，显得非常局促道：哎，你这个娃子，怎么忘记了小的时候事情呢？很多地主，地租非常高，一般在7成，6成左右。如此一亩土地，要交2石左右啊。哎，这就是命啊。

　　颇为惊讶，怎么出现一挑土地面积，原来在当地一种土算法，一般是1亩为3担谷子面积，如此看来，在当时，1亩上好田，最多产量达到450斤谷子。

　　想不到这个时代，地租如此之高，这不由得让人感到阵阵害怕。

　　害怕归害怕，总要解决问题，好像在前世，种上杂家水稻，好像一1亩水田，要产1千多斤粮食。

　　就是在穿越前，看到一些新闻报道，袁隆平发明杂交水稻，亩产竟然高900公斤，是现在的数倍。

　　如此杨兴不由得惊讶科技发展水平，看来我们要感谢袁隆平，他们所搞得杂交稻，真是菩萨粮食。

　　晚上与幺叔公谈起，他一边啪啪的抽着旱烟袋，一边回答道：征东啊，这种事情见多了？这种人，比如我们乡踏平梁那个黄老爷，就是这样，他家有良田300多亩，但常常依靠自己权势，调戏良家妇女，霸占别人的田产啊。

　　沉思良久，瞪着幺叔公那张迷惑的眼睛道：幺叔公，若是未来政府出台政策，在查实后，恶狠狠打击黄姓恶霸地主，地方上可能有反对意见吗？

　　瞪着杨兴，良久说道：反对意见，当然有，但是只要说清楚了，大家还是理解的。就像那个黄老爷，他父亲，还是与老夫有所来往。但那个黄老爷，小的时候我就瞧他不是一个东西，他长大后更加加深了我们对他印象，在传出一些不好名声事情后，大家与他来往就少了。

　　端起一杯茶，喝了一口，好像还在感觉其余味，良久笑道：幺叔公，我们这里有没有逼死佃农，逼死长工的地主？

　　烟袋上上了点烟丝，良久笑道：征东啊，这种事情怎么没有？但是不多，人心隔肚皮，谁知道呢？有的人就是仗着有点钱，为非作歹，还有，我们城里那个嘉陵阁，是王大老爷开的，他家里有良田千亩，竟然开妓院，缺德啊？这种人，非常可恶，大家都痛恨，但是没有办法啊？

　　点了下火，看着脸色数变的杨兴道：征东啊，我说你现在是宣慰使了，就要为老百姓做主，就像这个王地主，缺德事情绝对干了一箩筐，你要整治整治这些人？杀头还是什么的，我想乡亲们绝对会感谢你的。

　　看着一闪一闪的火苗，良久问道：幺叔公，我也知道。但是这种人杀多了是不是有点不好？

　　猛吸了几口，将烟灰敲落后，继续说道：征东啊，乱世用重典，只要明正典刑，只要事实清楚，大家有什么话说。在这乱世中，就要用强力方式进行统治。我看那这个民国，是越高越乱，大家今天一个主张，明天一个方法，怪不好的。乡亲们喜欢的，就是为他们办实事的人。

　　站起来，点点头，笑道：幺叔公，我未来准备惩治这些恶霸地主，准备没收这些地主土地、房屋，并且分给贫苦佃农、自耕农。

　　幺叔公点点头道：征东，这是一个好办法。你知道，大家对那些恶霸大地主，都是痛恨的。

　　显得非常得意道：幺叔公，你看这样可以不？我到时候将这些土地无偿分给这些人耕种，耕种时间为30年，每年嘛，每亩就是缴100斤粮食。

　　大惊，看着杨兴道：征东，这不好吧。如此只有2～3成啊，要知道，地主们地租都收到5成啊，6成啊。

　　杨兴哈哈笑道：幺叔公，这不是不让农户缴纳其他什么的啊？不是讲要仁义礼智信啊。

　　看着杨兴，良久说道：征东，这可怕不好吧。我估计对只收3成地租，很多地主会非常不满，他们会认为这样做，扰乱了秩序啊。

　　看着幺叔公那脸，嘿嘿笑道：没关系，幺叔公。我想现在是民国了，要让乡亲们都有口饭吃啊，如此才能让大家知道民国的好处啊；

　　此外，大家特别痛恨的是在变卖过程中，常常遇到一些帮派团体，往往欺压大家人比较老实，居然还收一些保护费，保护费有的竟然超过政府应该收购的部分。

　　听到这里，杨兴可是大吃一惊，在两天后，到所在的回龙场一看，确实在买卖过程中，除了政府官员征收税收外，征收比例大概为5%左右，在这之后，不时出现几个黑帮分子，前来收取保护费，有的黑帮，认为你过来卖低了，或者什么其他的，常常要求一些村民缴纳额外费用。

　　看到一个40岁老农，因为买包谷买便宜了，导致黑帮不满，竟然被抽取6厘的货物。

　　看到这里，杨兴不由得眉头紧皱，看来要顺畅物流，除了修建公路外，还要严惩这帮黑帮分子。

　　此外，在农村中，最大的毒瘤就是有权有势的恶霸。

　　农村问题要解决，除了大兴土木，大修公路水库，以给予人民一定补偿，实现收入二次分配外。

　　就是打击恶霸地主，打击社会黑帮，就是发展以杂交水稻为代表的科技农业。

　　此外，杨兴不由得想到一个生财的法子，那就是毛刷厂，这个猪毛，是制造毛刷的上等用品，就像在二战的时候，猪毛是战略物资，有好的猪毛，对枪支保护作用蛮大。

　　就是在上几个月，几大洋行就向杨兴要求采购猪毛，现在看来，自己也可以趁着战乱，大发猪毛一笔财。

　　到时候杀猪的时候，政府规定每头猪需要上交1两猪毛，剩余的猪毛由杀猪匠作为自己所得变卖，如此一般民众也不需要付出杀猪费。

　　而政府则可以额外获得一笔收入，杀猪匠因此杀猪所赚钱，远远高于往日。

　　想到这里，杨兴不由得心花怒放。

　　杨兴只好苦笑，当即在蓬州停留了数天，向大家宣传发展地方经济，发展公路交通。


第七十五章 公开挑衅

　　这一天，实在抵抗不住一些社会贤达邀请，只好在大家一阵欢迎后，杨兴在蓬州小学发表一番谈话。

　　还是按照过去习惯，杨兴向大家讲解整个世界情势，讲解英国美国发展历程，讲解欧美发展特点，最后毫无疑问的讲到辛亥革命的意义，推翻帝制的意义。

　　接着杨兴介绍我们与欧美国家的差距，强调我们应该如何迎头赶上，我们应该大力发展国防，只有一支威武之师，才可能保护国家发展果实，如甲午战争前，本来我们洋务运动已显示初步作用后，但是中日一战，将我们几十年发展积累全部毁于一旦。

　　接着应该发展交通，实业。

　　但就是这样一篇讲演，在最后竟然被一个脑后拖着辫子的老头打断，连连说大清很好，现在革命了，各种思想混杂在一起，并且各地不同程度上出现土匪，造成人心不宁。

　　强制压制内心的愤怒，杨兴细问这位长辫拖地的老人，你家佃农一年收成多少，一年能够余下多少粮食？

　　想不到这个老者竟然恬不知耻，说道：你没有必要知道，佃农一年有多少收成，是地契约定的，佃农种地我收租，乃是天经地义的。

　　蓬州保安团团长王永强凑了过来，向杨兴介绍道：旅长，这位是王家乡一个大地主，据报该王老爷与佃农签订协议为一亩地田租为2担谷子，几乎占了收成的6成。在清末时，他家佃农就有两个实在没有饭吃，去刨了下他家红薯，被打得过半死。

　　听到这个保安团团长竟然当众揭自己的丑，这个王地主竟然当众挖苦这个保安团团长，说你这个保安团团长怎么当的，在境内竟然发生了偷东西事件，对这种事情你居然不处理？

　　杨兴当即大怒，当即命人按照偷窃罪处理这两名偷红薯的佃农，立马将其抓起来。

　　不过，这个王姓地主也没有逃脱处罚，以私设公堂的名义，以打人伤残的名义当即被抓。

　　大家一看杨兴居然如此大动肝火，一些刻意讨好之辈立刻行动起来，当即挖出王姓地主强占民地之事。

　　原来，在去年王姓地主为了将其老父葬在风水宝地，强占了另一佃农之地，佃农找其理论，被打手抓后打了个半死，最后畏于王姓地主家权势，佃农被迫逃出，现流浪在蓬州街头，以卖艺为生。

　　于是，王姓地主的家被当场查抄，其家财产被查抄归公，其80亩土地分别分派给当地佃农作为公田，佃农只是以每年2成的地租上交蓬州县政府。

　　王地主与一干打手也被游街示众，王姓地主被判为恶霸，与一干打手被判服劳役10年。

　　听到往日道貌岸然的王姓地主，原来居然如此鸭霸，认识的纷纷摇头，与其憋开关系。

　　听到杨兴如此果断的处罚王姓地主，蓬州县民竟然放鞭炮庆祝，有的说杨兴是什么当代包公。

　　不过也有人表示不满，在杨兴将没收的80亩地租以每亩地每年2成粮食转包给佃农们的时候，这种不满纷纷传来。

　　这天，突然有人来访，一问原来是郑秀老爸郑耀祖与一群乡绅前来，回到蓬州后数日，一直由于共事繁忙，杨兴还没有去拜访。

　　想不到他竟然先到了，杨兴不由咧咧嘴巴，当即迎出去。

　　郑耀祖50多岁，中等身材，穿着一身长褂，典型的知识分子打扮，与数十名当地乡绅一道，来到县府大门。

　　见杨兴迎出来后，众人纷纷答礼，但让人奇怪的是，郑耀祖竟然满脸铁青，一言不发。

　　当即心凉了一半，连连告罪后，将大家迎入大厅，分宾主坐下。

　　问好时，这个郑耀祖竟然含糊的答过，当即说道：“晚生早就当到贵府拜访郑伯父，不想郑伯父大驾光临，实在是有幸。伯父，请问秀秀怎么没来，晚生与她约好明天去燕山寨打猎的？”

　　郑耀祖也不答腔，竟然介绍在座的乡绅后，说道：“征东啊，老夫与一干乡绅多次摆龙门阵后认为，王地主虽然罪有应得，但却是判决过重，望征东看到大家都是同乡，酌情处理”。

　　见大家一个个看着自己，也不愿硬碰，不看僧面也要看佛面，当即边说自己不知晓，边询问身边的伍非百。

　　伍非百当然知道前因后果，看到杨兴不强出头，只好一五一十的事情前因后果讲出，临末说道：“王地主霸占民田，私设公堂，残害乡民，被县政府判决土地没收，王姓地主及其一干打手服劳役十年”

　　杨兴见状，不解道：“非百啊，调查清楚没有，可别冤枉这位王地主？”

　　伍非百斩钉截铁的说道：“报告大人，此事是下官亲手经办，人证物证俱在，绝无冤枉之理。”

　　杨兴满脸无奈，转身对郑耀祖与一干乡绅说道：“伯父、各位乡绅，这个案子晚生看也算证据确凿，不知大家有什么疑问？”

　　郑耀祖竟然连连摇头道：“征东啊，虽然证据确凿，王地主也是罪有应得，但你不知道一些人怎么议论你。说你专门打压地主，为那些泥腿子撑腰。中国自古以来都是士农工商，你如此打压士人，恐大家不服啊”

　　杨兴笑道：“晚生怎么为泥腿子撑腰，晚生只是据章办理啊。即于打压乡绅，晚生怎么会呢？就拿这次渝顺路来说吧，鼓励多少乡绅开办水泥厂，赚政府的钱，可以说晚生对乡绅的支持是不遗余力的啊。”

　　郑耀祖伸长脖子道：“征东啊，你不要顾左右而言他啊，乡绅们都知道你支持商业还有什么工业，但对地主，确有打压之意啊。”

　　杨兴不解道：“伯父，晚生怎么打压了？”

　　郑耀祖正色道：“士人为国家根本，应该尽力维持。就拿这次王姓地主霸占农田，责令其霸占农田归公即可，奈何将其所有地产收公，即使收公，奈何以如此低的地租分派给佃农。即使这些大家都认了，但为何各地有这种谣言，说什么今后惩罚恶霸的地产，全部以2成转租给乡民？如此下去，佃农们怎么会种植我们这些乡绅的土地，如此不是损害士农利益？”

　　想不到竟然是这种逻辑，看来大家反对的不是打击王地主，而是反对土地充公政策。

　　这可让杨兴头大，也感觉推行土改实在有点性急，只好说道，这次只是特例，下不为例。装傻追问惩罚恶霸地产的谣言，毫无疑问，谣言是查不出出处。

　　当即向大家宣称，只要大家守法，绝不会有炒家之事，今后若要抄家，必须经宣慰使府批准方可，于是这些乡绅才稍安。

　　不过，借这个机会，杨兴还是向大家灌输发展工业、商业的殷切期望，但效果有限，除了对公路交通，很多人认为数千年，都是依靠土地收租，没有必要冒险。

　　直至天色稍稍暗去，众人才告退，杨兴也感觉筋疲力尽，回到后府。

　　这件事情也让杨兴颇为头痛，中国传统势力太大了，若是违背这些传统势力，肯定举步维艰，当即暗自决定，要用温水煮青蛙的方式解决地主问题。

　　在区域内，对那些为非作歹，民愤甚大的地主恶霸，或处以极刑，或没收其资产，以缓解川东北紧张的佃农、贫农与地主的纠纷。

　　但要根本解决土地问题，只有发展工业，就像改革之后几十年，若农业产值仅仅占国民生产总值的20%，或者10%，那么土地就不是问题。

　　想到这里，杨兴内心不禁有了主意，拖着疲惫的身体，回到后府。

　　让人惊讶的是郑秀与其嫂子张翠翠正在后府，听到杨兴牢骚后，张翠翠开导道：“征东啊，你怎么发表什么减租减息的要求。你可知道我们郑家在蓬州有良田千亩，你这样要求大家减租减息，不是割大家心头之肉啊。”

　　想到后世邓公改革成功，是一步步引导，而不是搞运动，暗自压住内心的不满，笑道：“张嫂，现在是民国了，强调的是发展工业国防，强调实业救国，对地租问题，在下没有兴趣。”

　　张翠笑道：“这就好，你不知道，老爷子大动肝火，说你年轻气盛，只知道蛮干，特地让我等前来开导开导，年轻人不要急功近利。”

　　看到杨兴有所回心转意，郑秀笑道：征东啊，你不是不知道，蓬州士绅听到打击恶霸地主言论，听到将来地租将按照20%收取的时候，是多么积愤。你不知道，我老爸从来是不会发火的，这次与那帮士绅火气有多大哦。

　　强忍着内心的不快，抓住小手道：秀儿，你知道，我是那种孟浪之人吗？这种话，怎么可能是我说出来的，怎么可能是未来政策呢？正如刚才伯父所言，对恶霸地主打击是一定的，但绝对不可能强制将地租减到2成，如果那样，士绅不拔我筋吃我肉才怪，如此，我这个宣慰使可能马上被大都督撤掉。

　　张翠翠笑道：征东啊，你知道就好。你不知道，当传出这样一个政策，打击恶霸地主，田产归公后，有的人竟然激愤着说，如果真的这样，要到成都去投诉你，有的还说要驱逐你。你不知道，老爷子内心有多急，所以刚才态度是有点不好，不要在意。

　　一听，竟然有人想驱逐自己，脸色数变，良久笑道：我知道，谢谢。我知道有很多人看我年龄小，想欺负我。

　　拍拍杨兴手，显得非常温柔道：征东，你知道就好，我们是为你好。看到你今天受了这样大的委屈，我帮你做一个菜，做鱼香肉丝，你最爱吃的，你看可以不？

　　大喜道：秀儿，你怎么知道我喜欢吃鱼香肉丝？

　　抽回自己手，笑道：每次吃饭，我就看到你点了这个菜，如此当然知道你喜欢吃这个菜哦。

　　看到郑秀离开后，张翠翠建议道：征东啊，这一次惩罚王家大地主，得罪了蓬州士绅，要知道士绅乃地方管理的根本啊，你也要想办法解决这个办法啊？

　　杨兴笑道：张嫂，你说怎么解决啊，不过像王地主那种恶霸，不打击不能够平民心啊。

　　张翠翠笑道：征东啊，你不是计划明天到我们家吗？你看这样可以不，借这个机会，向世人表明，打击对象只是恶霸地主，如此也可以将谣言控制住？

　　杨兴大喜，抬头看着张翠翠道：张嫂，这大概不是你的主意吧？这应该是伯父的注意吧？这种妥协，还好吧。

　　张翠翠感觉不解，瞪着眼睛问道：妥协，什么妥协？

　　杨兴大惊，笑道：没什么，明天我将拜访贵府。要知道，读书的时候，每次路过，看到你们郑家高楼大院的，还没有去看过呢？

　　这时郑秀已经将菜端来，听到杨兴如此说，笑道：征东，快过来，尝尝，看到你喜欢吃鱼香肉丝，我可是下了狠功夫的。


第七十六章 工业促和谐

　　第二天一早，在一个警卫班护送下，杨兴来到郑家大院，看到沿途低矮的茅草房，再进入深五层的大院，感觉非常不协调。

　　不过，郑家对杨兴来访颇是费了一番功夫，竟然席开是十桌，虽然回到老家，迫于幺叔公压力，杨兴也延请了乡里乡亲，同族之人，但那最富有的就是幺叔公，算得上一个富农而已，其他多为富农、自耕农或者佃农什么的。

　　当即喊声此起彼伏，其乐融融，大家根本不分什么礼节？见面两个哈哈，怪让人回忆的。

　　看到高朋满座，看到一些老夫子满口之乎者也，对外面事物根本不了解，有的竟然将袁世凯当做皇帝，有的竟然认为杨兴年龄轻轻，就贵为一方道台，将来定可被皇帝封为侯爵，听到这一切，杨兴差点中途离席而去。

　　看到杨兴闷闷不乐，陪同的伍非百安慰道：大人，有的人说，辛亥革命只是赶走了一个皇帝，其他什么的，都是原样。对这个，我原来不以为意，如今观之，实乃良言啊。

　　听伍非百如此说，瘪瘪嘴，随后释怀，看来要在未来站稳脚跟，也需要像邓公那样，先开始军事经济方面变革，接着才是政治与文化啊。

　　在蓬州老家呆了数日，随后回到顺庆，临走前，有几十个族里兄弟要求与杨兴一起到外面闯闯。

　　幺叔公趁机劝道：征东啊，在外面，谁不要几个贴心人。这几个族里的兄弟，能够用就用啊，如果实在不能用，就安排安排吧，你不是说要建立筑路大队吗？可以安排几个进去啊？

　　沉思良久，杨兴同意，将大家分别予以安排在各班排，或者筑路大队什么的。

　　回到顺庆，此时嘉陵丝绸厂已经建成投产，看着眼前占地面积近1万平方米的现代丝绸厂，杨兴不由得心花怒放。

　　在自己手上，新式现代化工厂已经得到建立，上千台螺丝机，数千人的大工厂，经过数月奋斗，如今都得以建立起来，看到这一切，杨兴才有一种真实感。

　　由于其时要求甚严，以及其时很多女工不愿意出来上班，抛头露面的，所以这些女工工资甚高，生手月薪在5个大洋，熟手则是底薪加计件提成，底薪仍然为5个大洋，外加提成，有的人估计，能够拿到10～20个大洋。

　　10～20个大洋，虽然比上海丝绸厂有所不如，但是在本地已经是一份高薪了。

　　一不小心，将美国科学管理之父泰罗所坚持的计件工资纳入到公司内部管理中。

　　要知道，在前世，南方沿岸地区与内地工厂管理最大的不同，就是在沿海施行计件工资，施行多劳多得。而北方，则是拿死工资。

　　大家本来听到5元底薪，在当地也算满意了，谁知道还有提成，这无疑鼓舞了大家积极性，以及于大家对这种计件提成，本身没有多大反对意见。

　　当然，杨兴知道计件提成可能影响产品质量，所以设置了专门品质部门，并且对生产出不同质量产品，进行了差额计件。

　　如相同重量，优等品价格为A等品的1.5倍，A等品为B等品1.5倍……。

　　每半年评选质量能手，产量能手……。

　　虽然在这期间，杨兴向他们要修路的资金，不时吓跑了一些人，但是即使如此，还不甚烦恼。

　　这可是了不得的数字，大家都知道，当时1个大洋可以买40斤大米，10个大洋，相当于农村里面长年干一年的收入。

　　要知道二等兵一个月军饷才不过6.8个大洋，要知道士兵凭借这点军饷。

　　在股东大会上，作为政府大股东，对谭谦禄这些丝绸厂经理们提出了这样一个要求，那就是对员工实行计时工资保底，计件工资奖励，生产过程中作业标准化，还有成立各个职能部门，如设备部、品质部、工程部等。

　　听到这些新式名词，在座的都难以搞明白，杨兴只好放下公务，给大家讲解为何要进行这些现代管理，这些管理方法有什么好处？

　　当听说实现计件工资能够提高员工工作积极性，能够提高产品产量，在生产过程中，对来料、制程、完工产品进行检验，对设备点检能够提高产品质量，这些股东都大为惊叹，在杨兴苦口婆心的讲解之下，最后通过了杨兴的提案。

　　杨兴要的就是这个效果，通过这种方式，逐步实现工业化。

　　通过这种方式，让那些愿意按照这种方式工作的，得到很好的报酬。

　　要的就是这种方法，让大家按照自己方法进行作业，在工艺改进后，先用烤箱杀死蚕蛹，再进行缫丝，通过如此作业方法，效益增加了一倍，而质量增加得更多，如此之下，每生产一担生丝的利润，在给工人付出较高薪水后，反而比传统方法高多了。

　　当然，也有人谴责这种方法，一些所谓的伪道德者，保皇党人就是纷纷指责这种有丧天理的做法，但是在杨兴连续剿灭多个巨匪后，在打击土匪过程中，以勾结土匪为名，抓捕数名乡绅，并且予以枪杀之后，这帮所谓的伪道德者，封建保守势力则不敢明目张胆的进行对抗。

　　他们不明目张胆对抗，但并不等于他们不反抗，就像著名的保皇党人，如蒋仕立、杨瓒襄等人，明知杨兴支持这种工艺，竟然多次劝诫，说什么上天有好生之德，如此杀死蚕蛹，有伤天理。

　　但是杨兴也有办法对付他们，那就是没有钱，要他们向地主，向保守派筹集发展公路、交通的钱。

　　特别是有两个封建遗老遗少，名叫蒋仕立、杨瓒襄什么的，在杨兴要钱的时候，竟然给杨兴拿来了100个大洋，当即让杨兴目瞪口呆。

　　这那以后，这帮人每天来逮杨兴，要求惩罚嘉陵丝绸厂。

　　杨兴决定让乔毅夫在合川县作为实验，如何在各乡各村各队建立基层农村组织，以此解决地方政权被乡绅长期霸占的危险。以解决与那帮遗老遗少闹翻后的应急办法。

　　如此之下，双方处于拉锯战过程中。

　　那帮保守势力不甘心任由杨兴胡作非为，一些人每天拖着长长辫子，跑到工厂前面，前去游说那些小姑娘，以给大家心里压力。

　　在他们鼓噪下，竟然有上百名人忍受不了良心的折磨，竟然抛弃高薪（这个在当时顺庆，在四川，算得上高薪哦），回到赤贫生活状况中。

　　听谭谦禄报告，听王瓒绪报告，杨兴感到阵阵好笑，不过好笑虽然归好笑，不论如何也要想一个办法解决。

　　怎么办呢，为对付这帮所谓的伪道德者，杨兴只好动用当地警察，发现两个人存在拔灰现象，发现两个人实际干的男盗女娼事情，以此来打击这些人名誉，或者在肉体上、精神上进行消灭。

　　还有，就是邓公改革的精髓，通过示范效应，不怕大家不同意的。

　　但是，毫无疑问，嘉陵丝绸厂在民国3年1月正式在顺庆成立，这一天，顺庆万民空巷，大家纷纷放下手上活务，前来看这个新事物。

　　嘉陵丝绸厂年产丝绸达到4千担（约200吨），年产值达6百万个大洋（1斤生丝15个大洋，如此算来就刚好6百万个大洋），每年上缴税收为60万大洋，每年税后利润在50万大洋左右。

　　如此，投产一个嘉陵丝绸厂，每年基本上还能再赚回一个，可以想到丝绸在当时的暴力（在当时，有人在四川遂宁建了一家丝绸厂，在以后三年，每年都会再建一家。况且，其他厂都不敢用杀死蚕蛹的方法，质量、效益不可能有杀死蚕蛹的高，如此嘉陵丝绸厂效益可想而知）

　　在阵阵鼓乐声中，杨兴走上前台，为嘉陵丝绸厂剪彩，并发表热情洋溢的讲话，在讲话中，杨兴不厌其烦的向大家讲解西方经济之繁荣、西方国力之强盛，实因工业带动的。

　　现在是民国了，革命不仅仅是赶跑清王朝，更应该给大家生活带来变化，更应该借革命之风，突飞猛进的发展生产，如此才可能对得起革命先烈，如此才可能改变川东一穷二百面貌。

　　如今，政府出资修建了嘉陵丝绸厂，是带头拼经济，带头改变顺庆一穷二白之面貌，希望借这个机会，更好的带动顺庆的发展。

　　借这个机会，向大家宣传修筑公路的重要性，渝南公路即将修建完成后，借着这条公路，将顺庆与重庆连接起来，在通过滚滚的长江水，与东方小巴黎上海、与全世界连接在一起，如此顺庆的发展指日可待，和谐社会理想定能实现。

　　在众人一阵阵掌声之后，一个十几岁的年轻人站起来，追问杨兴，杨旅长，这几年你一直再讲和谐社会，请问和谐社会是什么社会。

　　杨兴大笑，看台远处的一个乞丐：“这位乞丐大哥，请问你最想要什么？”

　　在众人一阵窘迫中，连连说道：“大人，我想要吃饭。”众人大笑。

　　杨兴问提问的学生：“小兄弟，请问你最大目的是什么？”

　　这位中学生答道：“大人，我想要我家人都有饭吃。”

　　问身边一个学堂老师，他回答道：“我想要这个社会不再有贪官。”

　　在众人一遍大笑之声后，杨兴笑道：“刚才在下问这位乞丐大哥，问这位学生，问这位先生，答案各不相同。有要自己吃得饱的，有要自己这家吃得饱的，还要这个社会不再有贪官的，和谐社会就是通过努力，能够基本保障大家生理要求，能够基本保障大家安全需要，能够达到天下太平，人人通过努力，小人物也能通过自己努力，干出的成就不比那些高官小，也能实现自己的理想。”

　　一名50多岁，身穿长袍的老者站出来道：“大人，你这是画品充饥吧，请问这些东西如何能够达到？”

　　杨兴笑道：“革命是干什么，就是要让大家有饭吃有衣穿，否则革命干什么，不如重新回到清王朝统治？乡亲们只要有双手，只要勤奋肯干，就能吃饱穿暖，本来就不是一个梦？大家若不相信，跑到美国去看下，只要你肯干，看能否吃饱穿暖？既然美国人能行，我们怎么不能行呢？”

　　这个老者大笑，继而问道：“大人，老夫生活了五十年来，吃饱穿暖，只有地主老财家才可以，难道你想要大家都当地主老财，全都成为地主老财，谁来生产？”

　　杨兴也笑道：“苍天再上，若是在杨兴有生之年，不能让乡亲们生活都比现在地主老财好，不能让乡亲们吃饱穿暖，杨兴势被乱枪打死，永不翻身。”

　　想不到杨兴居然发如此毒誓，整个会场气氛为之一振，响起阵阵掌声。

　　老者当即为之气节，良久回答道：“大人，竟然有如此抱负，老夫甚为佩服。但大人若许下空头支票，就像孙大炮那样，让大家望梅止渴，那就……？”

　　杨兴大笑道：“只要大家按照在下要求行事，在四十年后，兴定会让大家有饭吃有衣穿，建国后100年，中国必然成为最富强、最民主、最文明的国家。”

　　想不到杨兴竟然敢当众订出时间表，这位老者当即为之气节，良久竟然不能言语。

　　乡绅纷纷上台表示感谢，大家纷纷发言，对嘉陵丝绸厂建立表示支持，也希望顺庆各界，纷纷出资建设工业，共同为地方经济发展做出贡献。

　　考虑到嘉陵丝绸厂乃是亲手建立的第一家现代化工厂，现在离渝南公路天府煤矿专用段通车还有1个月，杨兴当即在嘉陵丝绸厂常驻了6天，协助解决工厂中问题，给工厂管理人员进行现代生产知识，管理知识培训。

　　考虑到制度建设的重要性，在生产过程中，结合现在工厂控制方法，再接着前世品质控制方法，希望能够摸索出一套与环境相适应的现代工厂管理方法。

　　虽然，在前世每天在工厂生活，但是环境已经变化了，虽然只能提出一个大概轮廓，要说完全建立一套先进的管理方法，还为时较早，不过，毫无疑问，经过十余天的灌输，工厂已经逐渐改善意识。


第七十七章 国民的质量意识

　　本来准备再留下数日，但无奈天府煤矿专用公路即将建成通车。

　　在奋战数月之后，历时四个月，渝南公路大多数地方路基已经踏实，杨兴沿着建筑工地，一面走，一面检查，费时20多天，终于回到重庆，主持天府煤矿专用通道开通仪式。

　　四川都督胡景伊受邀赶赴重庆，与杨兴共同主持了开通仪式。

　　在回来的路上，才感觉道当时民众生活的艰苦，生产方式的落后，以及大家对质量的渴求。

　　看到一些工人将数十根场房石绑在一起，五六个人抬着，喊着号子，在打夯。

　　这可让人大为惊奇了，要知道，对打夯，在非常幼小的时候曾经见识过，在长大后，就完全没有碰到这种现象了。

　　停下脚步，对打夯的路基看了下，感到整个路基、石头、泥巴完全粘合在一起，虽然没有转头那么坚固，但是对打夯的路基，用锄头挖，也只能挖入很浅的一部分。

　　如此，这个路基明显整得太厚实了。要知道在前世看很多人员修公路，即使是一级公路，也没有打夯得如此厚实，也最多用石头压实压实而已。

　　这或者是老人经常抱怨，过去很多东西那样耐用的原因。前世出现桥坚强，也就是民国年间修建的桥梁，在几十年后，在多次碰撞后，还能玩好如初。而在前世，一些人修建的桥梁，没有到几年马上就垮掉。

　　为什么过去产品质量这样好，记得小的时候，父亲经常抱怨，过去一双筒鞋，要穿几年，现在一双，一年就坏掉了。

　　这或者是穿越后最大感慨，就是人民非常善良，非常勤奋，做事非常踏实，你交待路面要怎么修建，大多数人都能够按照你的要求做。

　　而不是象前世那样，张瑞敏说中国人与日本人最大差别，如果擦一张桌子，日本人要求每天擦5次，他会保证每天擦五次。

　　但是中国人，若是你要求每天擦5次，他可能最先擦5次，然后变为4次，3次，2次，……，到最后，根本不按照要求擦拭。

　　而在这个时候，这些人员，你要求做5次，只要他有时间，绝对会做5次。

　　还有，大家之间要求非常严格，执行力非常好，就有点像前世台湾人一样，生活朴素，工作认真。

　　这或者是一些人感慨，在改革开放几十年后，中国很多文化民俗都已经失传，除了在台湾、在香港还保留一部分外。

　　对这个杨兴陷入深深沉思中，是什么导致勤劳、善良、朴素的中国人，变为前世那个道缺乏的国度呢？

　　想了很久，杨兴没有答案，脑海中恍惚回荡着祖父曾经说过，哎，是特殊时期，将大家思想搞乱，将传统搞乱，很多人为了维护传统，冒着被斗的危险，冒着被关进监狱的危险，维护传统，但是其最后结果就是大多数人变得那样小奸小利，变得那样市侩了。

　　想到这里，内心陷入一片莫名的矛盾，如此对路基打夯，质量明显过剩，况且前世经验来看，这个两车道公路，绝对会改建的，因为有很多地方，完全是绕山路而建，在未来几十年后，绝对会修建更宽更直的公路，很多路段。

　　沉思良久，在前世的时候，经常看到一些地方修建公路，好像用一个巨大圆石，用一个车子在后面推动，如此保证路基平整性，保证路基踏实啊。

　　与渝南公路总工程师任潮多次沟通，需不需要通过打夯来保证路基。

　　当然任潮意见是坚决需要通过打夯来保证路基，其理由就是过去修建驿道就是这样，这个公路是千年事业，并且路基也比过去重要得多，当然需要通过打夯方式来踏实路面。

　　但是杨兴认为，打夯虽然能保证路基踏实，但是在上面缓慢滚动千斤重的巨石也能够，并且还能够大大降低修建公路的劳动强度，减少劳动投入，减少修建公路投入。

　　劝解道：任先生，你看有没有其他简单方法，既能踏实路面，又能减少工作量，你看，大家抬着几百斤的石头，来回打夯，劳动强度太大，实在太累了啊。

　　任潮摇摇头道：大人，要知道，就是过去修建驿道，也是用人打夯啊，如此才能保证路基质量。你看，重庆到南充这条驿道，是大明永乐年间修建的，到现在路基就玩好如初，如此才能保证公路的质量啊。

　　即使杨兴说得再有理，但是任潮还是对用巨石滚动方式表示怀疑，没有办法，只有通过试验，如此之下，方改变修建公路需要打夯方式。

　　此之下，虽然大大保证了公路的修建速度，但是在六十年后，这种通过巨大圆石方式，修建公路，损坏得较多，但是那种通过打夯方式，在100年后，还是那样坚挺。

　　如此在100年后，一些对过去生活非常怀念的网友调侃道：渝南公路除了杨兴坚持修建那一段外，其他路段是路坚强，在一百年后，质量还是牢靠如故。

　　当然，对这个情况杨兴不知道，杨兴只是知道在自己80多岁的时候，自己坚持用圆石滚动那段路基发生了部分塌方。

　　当女秘书将这个消息告诉杨兴后，杨兴嘴角露出一丝不经意笑容，良久说道：小丫头，要知道，六十年后，这渝南公路很多路段不是已经没有用了吗？不是已经有二车道改为四车道了吗？

　　女秘书大惊，瞪大眼睛问道：老先生，这种情况你原来就有预计？

　　看了下外面天空，杨兴没有说什么。

　　不过，这段谈话被人不经意间暴露出来，如此在100年后，一些人在评论路坚强的时候，也说整个工程建设质量，在1913年的时候，就开始更加注重进度，而有所忽视质量了。

　　而一些因为建筑工程质量问题被抓的建筑承包商，也以这个事例为自己开脱。

　　随后，民生公司的提供的十辆卡车，拉着天府煤矿的煤矿，浩浩荡荡向码头进发进发，沿途再次沸腾了，很多人早早的听说汽车这个玩意，大家闻所未闻，很多人赶了数十里的山路，前来看这种仅仅烧燃柴油，就跑得比马就快的新鲜玩意儿。

　　一些人看着这种新鲜玩意儿，竟然议论纷纷，有个算命的瞎老头听到别人议论，当即不满道：“这种卡车，有什么新鲜，诸葛孔明不是发明了木车牛马吗？比这个好多了。”

　　旁边一个学生说道：“瞎伯伯，这就是你无知了。这卡车，能拉数吨的东西，怎么是木车牛马可以比拟的？如果当时孔明有这样十辆卡车，打魏国也不会缺粮食了？”

　　瞎子不解，摇摇头道：“你这小子，以为在新学里面学了几年，就以为自己天下第一了，以为我是瞎老头，蒙人吧。诸葛孔明的木车牛马，也不可能拉几吨粮食啊？”

　　众人听到瞎子这样说，一番嘲笑，整个场面充满甚为热烈。

　　旁边一位商人模样的人，捻着胡须，对众人说道：“这有什么，老夫也去购置两辆，过不了几个月就会运过来，到时候老夫也要跑运输。”

　　众人一片羡慕，这位学生接过话道：“先生，你买了车也没有用，杨大人说过，开车的要经过三个月培训，再取得合格证书后才可上路。要是无证驾车，连人带车要被扣留的，这个你知道吗？我隔壁那个狗娃子，听说就报名参加学习，听他回来说，每个月招收一期，一期十人，可精贵呢？”

　　这个满身绫罗绸缎的商人一听，当即大惊道：“这如何是好？这位小哥，你能不能与那个狗娃子联系，让他跟老夫干，跑运输，平时拉沙子，或者拉柑橘，老夫定不会亏他的。”

　　这位学生连连回绝道：“这个事情就难办了，你可不知道，有好多商人争着高薪聘请勇娃子，要聘请勇娃子，难哦。”

　　对众人议论，杨兴心知肚明，就害怕大家一拥而上，导致投资过剩，或者由于司机技艺不过关，导致翻车或者其他交通事故，所以在修建渝南公路时，就让人在重庆创办了这个司机培训班。

　　大家看到渝南公路开通有望，南充到顺庆路程由过去的走旱路需要8天，走水路需要5天，在未来变为1天就能够到达后，在修建公路的同时，重庆顺庆等地巨贾大商纷纷创办实业，丝绸厂、就是纺织厂、印颜厂、猪毛加工厂，还有什么织布厂，继而建立什么服装厂，如此形成门类齐全的轻工业体系。


第七十八章 杨屠夫

　　这天，杨兴正在考察朝天门码头扩建工作，川江水师经过1年半的努力，在耗掉2千公斤的炸药的情况下，炸掉长江三峡、川江的100多个险滩、礁石，如此4千吨货船可以顺江而上，沿着长江到达重庆，在这种情况下，重庆朝天门码头扩建就显得尤为迫切。

　　卢作孚站在身边，听到在卢作孚经营下，民生公司船运业务已经在四川得以巩固与发展，每天都有船往来于嘉陵江、沱江、长江各大码头，杨兴颇为兴奋。

　　站在嘉陵江、长江汇合之处，指着驶过来的民生公司货船，说道：卢兄，你不要看洋人跳得厉害，如果我们真的扎了根，全力发展川江航运后，他们必然会逐步退出川江航运业务的。

　　显得非常迷茫，不解道：大人，要知道，几家美国船运公司，其业务远远大于我们啊。

　　在短期内，我们怎么能够竞争得过他们呢？

　　哈哈笑道：卢兄，发展航运，发展服务业，最主要的还是要人。洋人虽然实力颇大，但是在这方面有所欠缺，那就是人力方面。自从庚子之变后，国人对洋人虽然表面上有所佩服，但是对洋人，还是心中有隔阂啊，此为洋人一大障碍，但为我们一大优势啊。

　　其二，洋人虽然资金雄厚，但是我们先发展支线航运，再发展主线航运，如此虽然给人本末倒置，但是如此不消数年，我们可以掌握整个川江航运啊。

　　其三，升迁机制，我们更加按照能力来选用、提拔人才，反观洋人，由于对中国双眼一抹黑，往往以是否会外语，是否愿意当奴才来提拔，如此之下，很多有识之士，不愿意为其所用。况且，在洋行中，汉人得到提升，难上加难。

　　……

　　如此种种，这川江水运，以及未来长江水运，属于我们民生实业的。

　　卢作孚看着这个4千吨码头，笑道：大人，如今正在修建4千吨码头，但是你知道，我们民生最大的船不过2千吨货船。

　　杨兴笑道：慢慢发展吧，修建4千吨码头，如此必然将川省与长江沿岸各省、世界各国更好的连接在一起。

　　况且，先让洋人买几条4千吨大船吧，到时候如果民生发展起来，他们这些船，说不定还会低价卖给我们呢？

　　两人相视大笑，就在这时，张森楷匆匆跑来，一边跑，一边喊道：征东，大喜事，大喜事。

　　停下脚步，看着激动的张森楷道：张老，有什么事情，看给你激动得？

　　掩饰不住内心的喜悦，将一份电报递给杨兴道：征东，大喜事啊，想不到我们南充之丝绸，在国际上竟然如此获得肯定。

　　大喜，接过电报一看：原来美国洋行将南充丝绸送往巴拿马国际博览会展览，在展览过程中，南充丝绸盖群芳而获金奖。（在历史上，1915年，南充丝绸获得如此奖励）

　　被外商誉为“万能丝”、“万能绸”。南充丝绸具有“享天宝物华之誉，胜苏杭品质之优”的美名。

　　杨兴点点头，看着激动的人群道：张老，这是理所担任，想在过去，我们南充之绫，还被日本皇室尊为国宝，如此看来，我们丝绸之价值，可想而知。

　　张森楷接过道：征东，你看这样可以不，既然我们丝绸质量如此好，那么我们可以要求洋行给我们加价？你看可以不？

　　沉思良久，笑道：张老，我们要着眼于长远发展，我们可以先建立起自己的丝绸生产渠道，多找几家洋行帮我们销售丝绸，让他们帮我们打开丝绸销售渠道。在那以后，我们在与他们组建一家合资公司，销售我们的丝绸吧。

　　要知道，在这世上，好的丝绸很多很多，如果我们贸然提出加价，反而可能吓跑这些洋行啊。

　　民国3年，郑秀秀在成都女子高中毕业，如此她读书也到头了。

　　这个时代的人都想独立，如在看所谓的建党大业，伍豪等人曾经主张无政府主张，有的干脆声明自己不结婚。

　　所以，在那个时代，大家读了点书，多自认为不得了，所以在毕业前，郑秀秀给杨兴来了两封信，询问自己毕业后，怎么办？

　　杨兴一琢磨，在嘉陵丝绸厂目前有3千多员工，按照规划，这帮女孩子都需要上两天学，否则，没有知识的一帮工人与一帮农民无疑。

　　在重庆，虽然这时城市里面人口只有30多万，但也有一些女子需要上学，故回信告诉她，在顺庆重庆准备办两所女子学校，希望她能够与一些同学到顺庆、重庆教书。

　　但是这个时代很多女孩子非常矫情，能够上成都女子高中的，大多数都是小姐出生，都有反对封建家庭的意思，在一阵哄骗之下，一共来了20多名女同学，外加80多名在成都读书的成都大学、或者职业技校同学。

　　大家一想也是，这个时代受过新学教育的女子本来不多，哥哥都是百里难求的，所以很多男生一听川东北这一年下来乃四川模范区域，看到这些女生三五成群的跑过来，怎么不跑来呢？

　　这可是一桩大事情，想不到一下来了这么多人，看见郑秀秀在两名女同学陪同下，来到宣慰使府的时候，整个宣慰使府顿时轰动。

　　郑秀秀一见道杨兴，发出阵阵感叹声，一个劲说这半年下来，杨兴晒黑多了，变瘦多了，一个劲催问是怎么事情？

　　内心嘀咕道，怎么不变黑变瘦，这半年下来，两府十几个县，自己跑玩了，哪里需要建水库，那条河道需要疏通，再加上练兵什么的，怎么不变黑？

　　笑道：秀秀，还住得习惯吗？

　　站起来往杯子里倒了杯水道：还算习惯嘛，但是没有在顺庆好，你知道，这里离老家500多里，怪难得走的？

　　点了点头，感到天气挺热，再喝了一口水道：是啊，有500多里，不过现在好了，只要不下雨，每两天从顺庆到重庆有一班客轮，来回也不过一天一夜的，还有，公路修通了，成立了一家客运公司，每天有三趟长途汽车的，也要不到1天时间啊。

　　摇摇头道：征东，你不知道，我这次来，就是坐汽车来的，车费挺贵的，达1元钱，更为重要的，非常挤，全部都是站着的。

　　感到有点口渴，喝了一杯道：怎么搞的，天怎么这么热？这两位同学是？

　　尴尬笑道：征东，你看我这个人怎么搞的，这两位是我同学，都是重庆人，这个文静的叫何静，那个瓜子脸，非常漂亮的叫唐宁，都是重庆本地人，都是我们女子学校老师。

　　看到这两位美女，感到更热了，慌忙将眼睛移开，重庆女孩子本来就是水灵灵的，这两位女孩子更是如此。

　　除了人长得水灵灵之外，还有，那身段，骨子里透出的妩媚劲，更是如此。

　　看见杨兴红着脸与这两位重庆妹子握着手，郑秀秀突然恶作剧说道：征东，你怎么脸色这么红，是不是看我们两位同学太漂亮所致？

　　显得颇为尴尬道：秀秀，你怎么笑话我呢？你不是不知道，我蛮纯洁的嘛？

　　颇不以为然道：征东，谁知道呢？那个当官的不是三妻四妾，你就在我们几个小女孩面前装吧？在康定，在康定你不是？

　　感到脸上汗水颇多，边擦边说道：你们说，怎么这么热呢？

　　笑得还是那样爽朗，说道：你看你，我们没有感到好热啊？我们感到蛮凉快啊，特别是看到你这样狼狈。征东，我们这次来了十多个同学，你当时答允办一个女子学校，不知道如何呢？

　　拿起傍边扇子连连扇着道：哦，这个嘛，当然是我的愿望，我希望你们除了办一个女子学校外，另外，就是办一个女子夜校。你们要知道，如今能够上女子学校的，除了像你们这些大家闺秀外，其他的根本没有钱，没有精力上学校。但是经济发展，需要大量人才。而重庆有几家纱线厂，有几千名女子工人，所以，我希望你们开办一个女子夜校，教下这些职工一些知识。

　　听杨兴如此说，想不到自己这几个同学如此紧俏，郑秀秀笑得咯咯声道：征东，当时你承诺，办女子学校，政府每年资助1千大洋，但是若是要办女子夜校的话，那至少，静姐，你说应该多少？

　　何静大惊，想不到郑秀竟然与杨兴如此谈判，颇为大惊道：秀秀，怎么这样呢？要知道……？

　　喝了一杯水道：两位同学，没有关系。我与秀秀从小习惯了，要知道，过去在县里面读中学的，我当时与她沟通，也是这种方式。

　　两人哦了一声，何静简单计算了下道：宣慰使大人，若是要开办夜校的话，至少需要1千3百大洋，你知道，我们可以用同样的教师，只是老师需要增加几个，所以，至少需要1千3百个大洋。

　　揩了下脸上的汗珠道：怎么今天这么热，你看这个天气，有多少天没有下雨了？

　　郑秀秀一见，连连推杨兴肩膀道：征东，你怎么啦，这应该不算贵啊，你怎么今天尽找借口，没事岔开话题。

　　杨兴摇摇头道：秀儿，我不是这个意思。真的，这几天感到非常热，好像有多少天没有下雨了呢？

　　将茶杯放在茶几道：你怎么啦，这是我毕业后办的第一桩事情，你不会说话不算数吧？

　　摇摇头道：秀儿，我有一个条件，那就是你们学校的老师每周要去纱线厂去一个下午，那就是每半年，你们老师要到丝绸厂里面去一天，每个学期，对参与夜校的各厂女职工进行一次访问就可以了。

　　常常伸了一下舌头道：征东，这个在我们女子学校没有啊？你怎么尽出一些没头没脑的事情，这么麻烦？

　　杨兴哈哈笑道：三位同学，你们想想，你们虽然刚刚从女子学校毕业，但是这只代表一样，那就是你们只是学业毕业。但是社会经历，对社会认识，全部都为零，若是你们仅仅用学校里面所学的知识，来培养一些大家闺秀的小姐，培养各工厂的技工，如此我难以放心啊。如此对教学成绩，我难以放心啊。

　　不满道：征东，你这话就说大了，按照道理也不是应该在去年毕业吗？怎么你能够得心应手，怎么能够混得如鱼得水啊？

　　杨兴点点头道：哦，原来如此。既然如此，那么祝福你们顺利。

　　当即伸出手，与三人握手，正准备告别，就在这时，伍非百匆匆赶来道：征东，大事不好。在川东、川北，有三个县已经二十多天没有下雨了，特别是在顺庆西充，已经干旱了20多天，已经有20多个乡田里面已经开裂了。

　　杨兴拿起电报，问道：哦，这么严重，怎么前几天没有讲呢？怎么在今天问题才暴露出来呢？

　　伍非百摇摇头道：征东啊，这个还不是县长报告的啊。是我们在南部县的保安大队长报告的，是他昨天报告给王瓒绪副旅长，王副旅长刚刚简单统计了下，报上来的。

　　杨兴满脸变色道：他妈的，这帮庸官，也太昏庸了，如此民生大事，竟然不闻不问，居然不报告，统治警卫连，我们马上到西充县去。

　　正准备离开的郑秀秀大惊，看着面色铁青的杨兴道：征东，不要心急。有事慢慢来，你要知道，社会都说你是杨屠夫，多说你杀戮太重。

　　大惊，看着眼中含着泪水的少女道：怎么啦，秀儿，没事的。我只是惩治贪官污吏，这个大家都知道，我对人民群众，还是颇为爱惜的。

　　突然，一把扑了过来，抱着杨兴道：征东，你能不能平平安安的过一生，要知道，很多人害怕你，很多人也记恨你啊。你知道嘛，尹大都督斩杀赵屠夫的时候，我就在台下啊，你知不知道？

　　感到鼻子有点酸楚，拍拍肩膀道：秀儿，没事的，我与赵屠夫不一样，虽然都是屠夫，但是我主要扫除历史的障碍，而赵屠夫则是阻碍历史潮流啊。

　　连连摇头道：不啊，这次我一定要与你一起去，你刚才不是说我，需要多多实践啊，我这次跟你去，去实践，可以不？

　　看着泪流满面的郑秀秀，笑道：没事，这次我们去吧，没事。


第七十九章 抗旱自救

　　近两年军旅生活让杨兴养成雷厉风行的作风，一面让郑秀秀前往去行李，一面召集宣慰使各部，进行救灾准备。

　　当杨兴将王瓒绪电报宣布之后，一些人不以为然，让人感到这个时代官员仅仅将当官看着一项光宗门楣的事情，对民生事情了解非常有限，大家只是感到需要无为而治，虽然这种无为而治只能造成整个地区，整个国家趋于共同贫困。

　　看到死气腾腾的现象，一些人竟然认为十多天二十多天没有下雨，在过去也曾经遇到过，没有必要大惊小怪。

　　但是杨兴态度异常强硬，声嘶力竭的质问道，若是发生旱灾，若是有几个县大面积发生粮食歉收，怎么办？

　　要知道，生态非常薄弱，很多地方靠天吃天，若是长期不下雨，出现大面积下雨，可能出现逃荒，吃大户现场，可能出现大面积饥荒现象，就像前几年那样，若真的出现这种现象，整个经济新政只有被迫中断。

　　杨兴大怒，当即让三个对救灾冷漠的官员立马走人，如此才改变大家对旱灾的冷漠。

　　马上通过决议，确定向湖南购买4万担粮食，以扩大库存粮食，以便在发生旱灾后，政府有能力进行救灾。

　　当即确定救灾委员会，由农业局作为救灾主管部门，协助处理救灾事宜。

　　马上确定受灾等级划分。

　　马上要求各县在2日内，统计各乡受灾情况，对40天没有下雨的，或受灾面积超过30%耕地的县，为特大旱灾，列为红色警戒区域。

　　对30天内没有下雨的，或受灾面积超过20%耕地的县，列为重大旱灾，属于橙色警戒。

　　对20天内没有下雨的，或受灾面积超过10%耕地的县，列为较大旱灾，属于黄色警戒。

　　对10天内没有下雨的，列为较轻旱灾，列为蓝色警戒。（比目前国内的，更为严苛）

　　对统计属于红色警戒的县，由宣慰使组织救灾工作，对属于橙色警戒的，由各府负责救灾，对属于黄色警戒的，由县内部进行生产自救。

　　要求对受灾区域，应该积极修建渠道、水渠，积极进行抢险救灾，以争取将灾荒减少在最低。

　　看到大家一个个面色沉重，鱼贯而出，纷纷向负责区域县长沟通的时候，杨兴感到感到阵阵头脑发麻。

　　要知道在这个时代，由于生态非常脆弱，最主要的需要解决温饱问题，农民运动，大的社会变更，往往与天灾人祸相关联。

　　越想内心越着急，西充乃历史上有名的干旱地区，历史上张献忠就是因为大旱被射杀于西充的凤凰山的。

　　历史上西充被称为红薯县，由于天较为干旱，大家只能通过大量种植红薯来缓解旱情。

　　到第2天中午的时候，灾情汇总到宣慰使府，二府共有83个乡属于特大旱灾，有4个县属于特大旱灾县，分别为顺庆之南部、西充、岳池，以及重庆之綦江，有9个县属于重大旱灾县。

　　特别是在西充县，已经有近40天没有下雨了，且连续干旱，路上已经出现人中暑，人饿死现象。

　　当即与大家确定各县救灾责任人，在那之后，杨兴则马上赶往西充，以解决当地旱灾事宜。

　　看到救灾已经逐步走向正轨后，杨兴立即带着一个警卫班，驱车赶往西充。

　　坐在轿车里面，郑秀秀感叹万千，这可是她第一次坐在轿车里面，上次从顺庆来到重庆，她坐的是公共汽车，现在跟随杨兴前往视察，想不到竟然住进轿车。

　　看着杨兴，脸上充满疑惑道：征东，木秀于林，风必摧之。在我们川省各大官员中，又有谁购买了轿车，里面怎么购买了一份，若是这个被胡景伊知晓的话，他很哟可能再对你产生猜忌啊。

　　看了下外面火辣辣的太阳，感到脸上发烫，笑道：秀儿，放心吧。这个钱，都是从我工资中扣除，这个T型轿车不贵，大楷就要花费1千个大洋吧，是在修建渝顺公路的时候，我让人购买的，没有用公家一分钱，这点还望你务须相信啊。

　　伸了伸舌头道：征东，要勤俭节约，你看这1千个大洋，也是我们重庆育德女子学校一年开学经费，你这样，一下就用掉1千大洋，必然为人民瞧不起啊。

　　感到面色挺红，良久笑道：秀儿，这个我知道。但是你也需要知道，我买这个，不但自用外，还是希冀我们能够研究汽车，在未来研究汽车积累经验啊。

　　颇为不信道：征东，这可让人难以置信，你不可能有这么好的心肠啊？还研究呢。

　　哈哈大笑，初时恐慌早已经位置一减，笑道：秀儿，你看这个T型车，在美国，福特公司普通员工就能弄销售，何况我乎？一年下来，这个汽车消费，也仅仅高过马车的两倍啊。你看这样下来，办事也方便多了，你看从顺庆到西充，上千里吧，朝发夕至，如此根本不会耽误时间啊。

　　嘿嘿笑道：征东，你总会找到理由，明明是为了自己享受，竟然编出公务这样可悲的观点。

　　看到郑秀秀这样说，闭目良久，笑道：你这个小丫头，怎么这么说呢？好像我是一个贪官什么的，好像说我是挪用公款似地？

　　瞪着杨兴道：征东，难道不是吗？

　　拍拍郑秀秀肩膀，良久闭目长思。

　　由于碎石仅仅铺到岳池，赶到岳池后，大家马上换乘战马，一路向北，风尘仆仆赶往岳池。

　　经过前两个小时休息，杨兴体力还行，但是苦了郑秀秀，要知道其可没有接收军需，过去虽然曾经骑过战马，但那只是很短的一段距离。

　　现在如此长的距离，期间困难可想而知，看到其颇为困难的样子，杨兴不得不与她共乘一骑，但是如此也浪费太多时间。

　　原计划下午到达的，但最后在晚上才到达。

　　当杨兴跨下战马的时候，西充县长，王继祖穿着一袭长袍，迎了上来。

　　听闻杨兴亲自赶到的时候，虽然内心颇为惊慌，但是表面上还是非常镇静，想到在这个时代，那个当官的不是，最先问题颇多，但是随后只要自己孝敬之后，问题马上就解决了。

　　杨兴乃少年得志，大概就需要如此吧。很多人不是表面上以革命者自居，到最后不是为了钱财吗？

　　重庆第一任副督军夏之时，不是如此吗？他是一个革命者吧，在保路失败，自己率领数百士兵闯入重庆，从而成为重庆副督军。

　　现在看来这个杨兴，大概也是如此，所以征王继祖装扮非常正式，看到杨兴下来，马上就是安排饭局，安排住处。

　　但是杨兴面色铁青，看着众人，说道：各位同僚，我这次过来就是为了抗击这次大旱，我在电报中得知我部共有35个乡发生旱灾，谁能在这军事地图上标明各乡受灾情况，以及我们应该如何防止？

　　想到自己毕竟是前清秀才，想不到大人，在今天竟然被杨兴公开拒绝，王继祖继续献媚道：大人，先吃吃饭吧，吃完饭我们再商议不迟？

　　摇摇头道：各位，就救灾如救火，这次我西充及其周围各县发生数十年不如一日之大旱，不但你们睡不着，我也睡不着啊。我们先了解旱情，确定责任人后，在吃饭吧。

　　拿着地图，再次看着众人道：谁能将湖南大旱信息高速再下。

　　良久，终于有一个年轻的政府官员走了过来，表示对西充旱情比较熟悉，且在图上上清晰的标明旱灾情况，杨兴一看大喜道：不错，这位仁兄，贵姓，你怎么能够标识的？

　　王奇峰一听杨兴竟然问自己名字，大喜过望，并且提出改善建议，这20多个特大干旱乡，乃其亲自勘定的，这次狗娃子告县令王继祖，主要是因为自己提出救助要求，县长精锐不管不过问，如此才晾成如此大灾。

　　想不到杨兴竟然对自己信任，偷偷看了下王继祖，之间王继祖面色铁青，差点要发作。

　　正在这时，杨兴询问王继祖对这次旱灾，有何应对之策？

　　王继祖一听，大惊。想不到杨兴一来就问救灾事宜，要知道自己主要准备如何接待事宜，对这旱灾救助，自己可什么没有想。

　　嘴巴张得非常大，良久连连打哈哈道：大人，你一夜舟车劳顿，先吃饭，吃完饭再谈了这个不迟？

　　接过一个士兵递过来的开水，边喝边道：王县长，没事的。如果发生旱灾，乡亲们可怕连开水就没得喝？我喝点这个就可以了，你说说，对这个旱灾怎么救治呢？

　　王继祖瞪住了，连连看周围数人，想从他处获得答案，但是杨兴可不给他这个机会，紧逼道：王县长，若是没有办法，那代表你干这个县长是不称职哦？

　　脸上汗珠一颗颗的滚下道：大人，你看这样可以不？我们可以祈雨，这个天气太诡异了，我们祈雨如何？


第八十章 受惊的黎民百姓

　　听到现在干旱了三十多天，当地县长竟然无计可施，竟然准备用祈雨方式来抗旱，对这种无所作为方式，杨兴大怒，连连大笑道：哦，这就是你的方法，要知道现在可是民国，发生大干旱，你竟然祈雨？这么着吧，我前段时间收到一封密报，说你贪墨公款，你暂时停职接受调差吧。

　　王继祖简直惊呆了，要知道自己忍辱负重，对这个毛头小伙子多番忍让，竟然是这样一个结果，竟然说自己贪墨公款，竟然让自己停职调查，当即一拍桌子道：杨屠夫，别人怕你，老夫可不怕你。你对老夫抗旱方案不满意，你可以明说吧，不能够因此而打击报复老夫，竟然悍然要老夫下台，并且还承受贪官的恶名下台，你的良心也大大的坏吧？

　　不以为意，喝了一口桌上的茶水道：本人这次到南部，本来准备给你一个反省的机会，给你一个立功的机会，准备等抗旱成功后，再将密报结果拿出来，再将你治罪。谁知道，你不但贪污，而且无能，本县干旱三十多天，你的抗旱办法竟然是祈雨，你如此作为，还有什么好说的？

　　在众人目瞪口呆的情况下，下令立刻逮捕王继祖，看着眼前地图，陷入一片沉思。

　　要知道在1914年，川省发生大旱，受灾面积非常广，饿死了很多人的。

　　当即从伍非百手上拿过文书念道：南部县长王继祖，贪污国家财产，达11次之久，前后贪墨公款，达到160多次为了治病救人，确定免除王继祖西充县长职务。

　　一听杨兴居然给自己来了这样一手，王继祖大惊道：宣慰使大人，这个，是不是？

　　哈哈大笑道：王县长，这项决定我早想宣布，但是一直没有机会，所以现在才宣布。

　　当即一挥手，两个卫兵上前，当即将王继祖带了下去。

　　看着地图，对众人道：各位，今年天气异常反常，大家想想吧，在本县竟然30多天没有下雨，地里面也发生开裂，按照这种趋势，若是再旱上20多天，很多地方可能颗粒无收。大家知道，若是发生这种现象，其后果将是什么，将是盗匪遍地，将是恶弗遍野。

　　看着多个乡都发生严重旱灾，听闻很多乡田里已经开裂，杨兴眉头紧皱，询问众人道：各位，对这次特大旱灾，大家可有什么主意不？

　　王奇峰站起来，指着地图道：大人请看，受灾区域主要集中在钟升附近，若是我们开一条水渠，将嘉陵江的水引到钟升，大人请看，这条水渠全长有10公里，若是开水渠，我想能够缓解旱情的。

　　看着地图，就在钟升附近，若是能够开一条水渠的，将嘉陵江水引到钟升的话，可以缓解沿途14个乡的旱情。

　　当即笑道：王先生，开水渠，是一个好办法，明天我们可以到现场考察，但是各位，大家要知道，今天天气特别异常。我们不但要拯救已经受灾区域，而且对那些旱情较轻地区，我们也要积极准备，如此以防止旱情扩大。

　　所以，我的意见是责任区域，由县农业局牵头，包括县里面各局负责人，军队大队，将全县抗旱划分为6个片区，进行抗旱。

　　对这钟升水渠修建，明天我们将去考察，若是可行，由宣慰使府伍先生组织，负责修建这条水渠。

　　当即任命王奇峰为南部县代理县长，确定全县抗旱责任区域，以全力抗旱。

　　在旱情未缓解之前，责任人必须坐镇该地，与当地乡长、里长商议，强征民力，通过修水渠，以保证旱灾能够得到有效控制。

　　随后，空着肚子讲了一番抗旱自救要求，并且跟着抗旱地图，确定各责任区人员，以抗旱救灾。

　　要求各责任人必须连夜赶往各乡，组织人员，进行抗旱救灾。

　　要求大家到达各地后，需要召集当地老农，商议抗旱方法，商议水渠修建方式，通过用竹篓，水车等多种方式缓解旱情。

　　会后，王奇峰找到杨兴，除对被破格提升表示感谢外，另外就是表示深深忧郁，认为这次抗旱，很可能得罪当地一些权贵，可能遭到一些人报复。

　　连连拍着王奇峰的肩膀，笑道：王代县长，非常之事，必须任用非常之人。我观察这气候，今年旱情之严重，超过过去多年，所以我们要避免出现大面积死人伤人事件，必须铁肩担道义，做好抗旱工作，须知这个抗旱工作，可是大于天啊。

　　当即向其保证，在抗旱过程中，地方保安大队，军队将对地方政府全力支持，将那些借旱灾为名，造谣生事之辈，处以刑罚。

　　当即保证，在抗旱工作还未步入正轨之前，自己将坐镇南部、西充、阆中等地，亲自组织各县抗旱工作。

　　看到杨兴的决心，想到杨屠夫之恶名，王奇峰只得硬着头皮表示同意。

　　一夜无话，第二天上午，带着警卫连，南部代理县长王奇峰，大家匆匆的赶往钟升乡。

　　一路之上，看到态度两级，一些人正在将即将干枯的河水，用竹篓往田里面泼水，但是另外在道路上，一些人满脸悲戚，正沿着大路，向10里开外的走去。

　　看见在一个水洼处，有上百人正用水桶，竹篓向天里面泼水，杨兴停了下来，看到一个六十岁的老头，满脸汗珠，正用竹篓向天里面泼水，杨兴笑道：大叔，受灾严重吗？

　　老农看着一行三十多人，有几个当官模样的，有几个军官，虽然知道来的都是当官的，但是不以为然道：哎，大人，这个天气，30多天没有下雨了，田里面都开裂了，家里5亩水田，现在看来也只能指望这2亩水田了，其他的听天由命了啊。大人，你说严重不？

　　杨兴点了点头，尴尬道：大叔，这水田有救吗？

　　看着即将浅浅的水洼，满脸忧愁道：大人，这就听天由命了，你知道，还有等30天水稻才会开惠，你看这点水，能够支撑3天吗？听天由命吧。

　　杨兴点了点头，拿出地图，看着几个围过来的老农道：各位大叔，我准备建立一条水渠，大叔请看，从这里开一条水渠，如此缓解旱情，你们看如何？

　　有几个老农颇为惊奇，看着杨兴，眼中充满不信。其中一个老农摇摇头道：这位长官，我看你年龄轻轻，不会诳我们吧？建水渠，嘉陵江到钟升，至少有10公里的距离，能够修建吗？

　　弯下腰，看着众人，笑道：大叔，你看，这个钟升水渠，如果在30天内修建完成，虽然今年粮食歉收是一定的，但是如此也能为大家保一碗口粮。在这之后，我们也还可以多种红薯，多种其他干粮，如此也为大家找一条活路啊。

　　一个70多岁，满脸白色胡子的老头摇摇头道：这位长官，你说得好听吧。要知道，你们官府之人，对我们老百姓只有欺骗啊，修水渠，不过是为了横征暴敛而已。不过是找借口，从我们老百姓口中夺取粮食而已。这位长官，你大概知道，在饥荒年，这粮食价格是倍涨吧，你通过修建水渠，从老百姓口中夺取口粮，以大发不义之财吧。

　　王奇峰解释道：这位大叔，你误会了。这位是川东北宣慰使杨兴杨大人，杨大人大修公路，大家是知道的。在修建公路的时候，除了向地主，富户征收粮食外，对普通老百姓，不但没有征收粮食，反而对那些参与修建水库的乡亲，发放了相应粮食啊。

　　众人大惊，有的人颇为不相信，不相信闻名遐迩的杨兴竟然是眼前这样一个小伙子，看着杨兴，这位白胡子老头拉着杨兴的手道：杨大人，你真的原因为我们修建这条水渠，要知道，我们钟升周围40多个乡，那是苦啊。一般年景，会出现干旱，粮食歉收。而在这饥荒年，那只有逃荒之分，若是大人你准备修建水渠，那太好了。大人，我，我给你跪下了。

　　说着这位白胡子老头双脚一软，就准备给杨兴跪下，表示感谢。

　　这可害得杨兴颇为慌张，要知道幼时祖母经常教育自己，让这种老头给自己下跪，那是要遭天谴的，一忙扶起众人，一面说道：各位大叔，快莫如此。现在是民国了，不兴这个，为大家创造幸福的生活，这是应该的，大家说说，我们要如何修建这条钟升水库？

　　白胡子老头摇摇头道：大人，这条水渠，长达10公里啊，这样长，行吗？大人，你看，若是在30天内修不通的话，我们这些水稻，就可能颗粒无收了。

　　点点头，笑道：大叔，当然行啊，到时候我们在两天内完成路线勘定，到时候，我们集中周围8个乡的乡亲，大家同时修，大家想想，到时候一个乡只修2里远，怎么不行呢？

　　白胡子老头看着杨兴道：大人，这修水渠，花费甚巨，听说要用到火药，要用到其他什么的，大人你也知道，我们今年粮食歉收，大家可没有钱负担这个啊。

　　拉着老头的手道：大叔，现在是民国了，我们政府是人民的政府。当官不为民做主，不如回家买红薯。这修建水渠所用到的火药，由政府出，不会向大家额外摊派的。

　　众人大喜，大家热烈的看着杨兴，看得杨兴颇不好意思。

　　不过郑秀秀则显得非常激动，看着众人道：各位大叔，放心吧。征东绝对会说话算话的，在听到川省大旱的时候，昨天代表政府向湖南、湖北采购了30万担粮食，所以，各位乡亲放心，在修建水渠的时候，绝对不会向大家摊派费用的。

　　大家这时才注意道，站在这个年轻宣慰使旁边有一个年轻，漂亮，穿着丝绸裙子的女孩子，一些人笑道：是啊，小姐。宣慰使大人为了我们黎民百姓，可是费尽心力了。就拿去年修建渝南公路，在修建公路的时候，很多贫困乡亲，在修建公路过程中，而且还能赚一些粮食，这实在是我们老百姓救星啊。

　　郑秀秀大惊，颇为不解道：这位大叔，修建公路，他只代表政府每人每天3斤稻谷，这么少，怎么还能说赚一笔粮食啊。

　　现在已经被围得里三层外三层了，一个挤在里面的小孩子说道：阿姨，一天3斤稻谷，比地主家长工还要高点。阿姨，你想下，一天3斤稻谷，修建公路的时候，最多能够吃掉2斤稻谷，如此不是有1斤稻谷吗？

　　众人大笑，杨兴连连抱拳道：各位乡亲，放心，修建这钟升水渠，绝对不会向大家摊牌，所有费用，由政府出。

　　一个中年人颇为忧愁说道：大人，修建这水渠，当然是一个好主意，但是，大人，这几天，龙王庙里面的和尚说去年你打死了龙王三太子，要为你赎罪，要为三太子作七七四十九天法事。这几天，一些乡亲感到绝望，跑到这龙王庙里面烧香，如此怎么还有人来修建这水渠？

　　大惊，惊问其故。原来在嘉陵江畔有一座龙王庙，在当地非常灵，只要向龙王庙求神拜佛，只要舍得捐献，就能够应验的。


第八十一章 现代版西门豹

　　乡亲们成群结队的跑到龙王庙，是因为在五天前，龙王庙惠通法师宣称，杨兴去年杀死的那条蟒蛇，乃东海龙王三太子，龙王怪罪，故降祸于当地百姓，只有大家去化缘求雨，如此才可能接触此等厄运。

　　杨兴一听，更是大怒，马上离开该地。一面带着人勘探水渠通道，一面向龙王庙赶去。

　　到中午的时候，终于赶到龙王庙，看见这龙王庙修得非常气派，前后三进院子，房子非常大，非常高，好一派气象。

　　让两个警卫牵着众人的马，而杨兴等人则步行，向这龙王庙赶去。

　　看到龙王庙已经人潮涌动了，在这样一个庙子里面，大概有7百多人，大家一个个跪在太阳下，虔诚的祈祷。

　　在上首，只见一个穿着华丽袈裟，身材微胖的和尚，躲在阴凉之处，双手合十，一边瞧着木鱼，一边念念有词的说道：乡亲们，这次大旱，实在是因为我们宣慰使去年斩杀了东海龙王三太子，东海龙王怪罪，因此在我们南部，将三年不降雨，让大家颗粒无收啊。

　　听到这里，满场一片哭喊声，一些人哭道：龙王啊，杨大人斩杀你家三太子，与我等小民无关啊，你要降罪就降罪于杨兴一身吧。

　　有人说道：惠通法师，你可要行行好好啊，我们逢年过节，都到龙王庙烧香拜佛，你可要救救大家啊。

　　一个人说完之后，很多人仿佛找到解决之道似地，也纷纷跪头说道：龙王爷，你可要行行好啊，看在我们每年拜祭你的份上，你就下下雨吧。你看我家庄稼，若是再不下雨，就会被旱死的啊。

　　看到下面哭声一片，郑秀秀向上前辩解，被杨兴拉住，呶呶嘴，让她继续看台上惠通和尚表演。

　　惠通和尚口中念念有词，然后说道：各位乡亲，我刚才找到太上老君，找到托塔李天王，让他们与东海龙王诉说，好说歹说，东海龙王就是不允啊。

　　一听东海龙王不允，下面更是哭声一片，有的人干脆骂起杨兴来：你什么不好，偏偏招惹东海龙王，偏偏打死东海龙王之三太子。惠通师傅，请你在与太上老君，请与托塔李天王说说，让他务必说动东海龙王，不要降罪于我们这里了。

　　这位惠通和尚继续敲着木鱼，良久说道：各位乡亲，哎，这事难办了啊。刚才我再次找太上老君，托塔李天王诉说，他们向东海龙王求情，东海龙王提出这样一个条件。那就是必须为三太子做一场法事，以隆重吊念三太子。

　　众人一听，有的感动得泪流满面，连连说道：法师，你说说吧。龙王要求是合理的，杨兴在我们岳池将三太子打死了，平常人家也需要做一场法事，何况三太子呢？那绝对要办得风风光光，体体面面的。法师，你与龙王爷说，这点我们同意了。

　　于是，这位法师再次入定，敲了一段时间木鱼，良久缓过神来说道：各位乡亲，我刚才将意思告诉了龙王，龙王提出条件，必须在三太子葬身之所，修一座十层塔，以供奉三太子。

　　众人一听，笑道：这是应该的，杨兴就是会惹事，惹完事马上就跑了。这塔，我们集资建。

　　惠通摸了下胡须道：还有，要求为三太子做七七四十九天道场，前后估计下来，要花掉大洋5万个。

　　众人大惊，有的爆发出喊声道：5万个？

　　这位惠通法师点点头道：是啊，是需要5万个。

　　一个胆子大的站起来道：如果没有5万大洋，怎么办？

　　这个惠通双眼圆瞪道：如果没有的话，那么你们这里就要时代受灾，永不安宁。

　　在一阵感叹之后，一个人吼道：妈的，杨兴是官府里面人，惹了祸，竟然要我们给他背黑锅，走，我们找官府去，要求官府付银子，若是不付的话，我们砸了官府。

　　另外几个高喊着：对，砸了官府，让他们出银子，没有这么便宜。

　　看见这个惠通大师有点慌张，连连向对面一个五十多岁的老者使脸色，这个老者站起来道：乡亲们，你们找杨兴，有结果嘛？他可是一个杀神，难龙王的三太子他都敢杀，难道还怕你们？我说嘛，各位老乡，我们干脆集资做了这场法事。我牛大茂，为了乡亲们，愿意出来牵这个头，我们老牛家，别的什么没有，就是有钱，我出5千个大洋。

　　众人一听，怔住了，有人嘀咕道：牛家那个二杆子儿子，怎么如此大方。

　　但大多数在牛大茂5千个大洋声威之下，纷纷跳出来，这个村愿意出多少，那个村愿意出多少，好一副热闹景象。

　　眼看着银子即将凑够，杨兴不安的看了下身边，只见四娃子点了下头后，当即感到精神倍增。

　　整理了下衣冠，当即往里面挤去，众人看见一群人，竟然不顾庙里规矩，向里面挤，当即大惊，有的竟然前来指责杨兴等人。

　　而这惠通和尚看见几个官府模样的往里面挤，竟然神色俱厉道：来者何人，佛门重地，竟然容你等捣乱？

　　杨兴不顾，在几个警卫护卫下，来到前台道：哦，原来是惠通法师，你刚才上天入地，与太上老君、托塔李天王，还有那东海龙王都那样熟悉，难道不认识我了吗？

　　眼中颇有畏惧之色，看着杨兴，突然笑道：你是何人，老衲岂会知晓？

　　来到正中，向众人一抱拳道：各位乡亲，本人就是这位和尚所说的打死东海龙王三太子的杨兴杨征东，也是你们父母官，川东北宣慰使杨兴杨征东。

　　众人一听，有点眼中充满畏惧，有点仿佛找到救星道：杨大人，你来得正好，刚才惠通大师说只要修一座三太子塔，只要给三太子做七七四十九天法事，这门过节就算清了。大人，你看如今已经筹集道2万大洋，你能否让官府出那剩余的3万大洋？

　　杨兴笑道：哦，这个没有问题。但是大家也知道，官府用钱的地方也很多，一时半刻拿不出这3万大洋，你说怎么办？

　　那个牛大茂站起来道：大人，如果官府一时拿不出3万大洋，就由我牛家借给官府，就在如救火，只要你打一个欠条就可以。

　　杨兴笑道：这怎么行，官府怎么能借你普通老百姓的银子。

　　牛大茂耷拉着脑袋，问道：大人，那你说怎么办？

　　杨兴看着这个惠通和尚，王奇峰开口道：大人，卑职有一个办法，不知是否可行。这个惠通和尚常在龙王庙主持一方，刚才又与托塔李天王，又与太上老君，海域东海龙王很熟？

　　杨兴点点头，问道：惠通大师，请问你常与东海龙王、托塔李天王，太上老君会面吗？

　　惠通一听，丈二和尚摸不着头脑头脑，献媚道：大人，老衲与他们三位都非常熟悉。在去年大人杀死三太子的时候，老衲就为你与东海龙王调解，以化解这条恩怨。但是，东海龙王一直不愿和解，所以才有今年大旱啊。

　　杨兴点点头，看着王奇峰道：王代县长，你有什么主意，说说吧？

　　这个王奇峰满脸诡笑道：大人，既然惠通和尚与他们三位非常熟悉，但我们一时半刻也凑不齐这3万大洋。还是麻烦这位惠通和尚去与龙王说说，要他宽限几日，你看如何？

　　杨兴点点头，笑道：王县长此言甚佳，就这么办。

　　惠通一听，大喜，正准备入定，突然听到杨兴与王奇峰、伍非百三人同时喊道：且慢！

　　惠通大惑不解，看着三人道：三位大人，有什么要求带给龙王的。

　　三人对视一笑，伍非百说道：大人，惠通大师，既然要去拜见东海龙王，还是走水路的为佳，通过嘉陵江去吧。

　　惠通一听，摸着脑袋道：大人，从嘉陵江，怎么去？

　　杨兴大笑，当即吩咐人将惠通手脚绑住，准备扔进嘉陵江。

　　在这时，惠通方大吃一惊，连连求饶，杨兴大喜道：惠通大师，若是你不想通过嘉陵江去见龙王，那就说说吧，说说你的计谋吧。

　　惠通哭丧着脸道：大人，我等有什么诡计啊，我一心为你与龙王调解，你不要害我这个老好人啊。

　　杨兴一听，摆摆手道：既然如此，那么就让你去见东海龙王哦。

　　几个护卫一听，马上就准备将惠通扔进嘉陵江，惠通一见，连连喊停，看见杨兴等人，嚎啕大哭。

　　片刻，惠通说出了自己计谋，原来去年修公路的时候打死一条大蟒蛇后，惠通就与牛大茂一起，找到了一条发财之路。

　　南部乃干旱之地，在当地可以说是十年九旱，那就是假托杨兴打死的是东海龙王三太子，并且声言东海龙王可能报复，以便获取暴利。

　　说来也巧，在今年（民国3年，公元1914年），四川大旱，惠通就声言，乃是龙王降罪，要归罪杨兴等人，需给三太子建塔，做法事，一边捞钱。

　　如此，事实真相大白，杨兴当即判决，参与此事的惠通和尚、牛大茂分别劳教10～15年。

　　龙王庙历年骗取乡亲们的3千个大洋，作为水利建设用。

　　从牛大茂家查处3万大洋（根据惠通与牛大茂合计，牛大茂赢利数），以作为岳池水利建设用。

　　看到这里，大家才明白过来，很多人人听到杨兴判罚，也高兴得连连拍手称快。

　　在这期间，西门豹治邺的故事也传播开来。看到杨兴如此惩罚治惠通大师，惩治牛大茂事件传播开后，一些人笑称杨兴为现代版西门豹。当然也有人提出希望，认为杨兴像西门豹那样惩治河巫，那更应该像西门豹那样治邺。

　　当即杨兴站在龙王庙，下达升钟水渠修建要求，要求大家在20天内，修建一条2里的水渠，以灌溉当地数个乡的农田。

　　为了支持工程建设，杨兴与王奇峰等人商议，将水渠建设分为5段，指定专人限期完成。

　　由保安队组织人员进行放炮，当地乡亲参与泥土盘运过程。


第八十二章以工代赈 大兴土木

　　在钟升水渠修建步入正轨后，回到县里，再次让王奇峰与一干局长确定各地抗旱责任人，抗旱方式后，才回到旅馆。

　　接过郑秀秀递过来的绿豆稀饭，喝了一口道：哎，在这大热天，什么东西最好，就是这绿豆稀饭。

　　满脸红彤彤的，一边扇着蒲扇一边说道：征东，你胆子也太大了，竟然不害怕碰撞神灵，你不知道，那个时候，我心咚咚的跳。

　　接过蒲扇，一边说道：傻丫头，你不会真的被那个老和尚骗了吧？认为真的是我杀死了三太子，认为他真的能够与什么托塔李天王，太上老君，东海龙王在一起吧？

　　满脸不解，看着杨兴道：征东，难道不会吗？你可不要冒犯这些菩萨，否则要遭天谴的。

　　颇为不解道：征东，你说说，你怎么看出这个老和尚是假装的？

　　捏了下郑秀秀脸庞道：傻丫头，要多看看书，多看书后什么都明白了。

　　在接下来的日子里，杨兴一面督促各县组织抗旱，一面抽调宣慰使府官员前往各县，督促进行抗旱，如此之下，虽然很多地方粮食歉收，但是其结果要比历史上好多了。

　　在真实历史中，史书记载，1914年，四川大旱，各地出现大面吃大户现象，饿死了很多人。

　　由于杨兴的努力，顺庆、重庆二府情况好多了，虽然也出现粮食歉收状况，但是大面积饿死人现象还是未发生。

　　但是就在大家以为杨兴会开仓放粮的时候，要知道，听到川省发生旱灾的情况后，杨兴可从湖南湖北购进1万吨（正常年景，1个大洋40斤大米，1万吨大米，价值约为25万大洋），要知道川省本来也是粮食生产大省，各县粮库里面也有大量粮食的。但让人惊讶的，在秋收后，杨兴竟然召集重庆、顺庆两府各县县长在重庆开会，决定大兴土木，在这年冬天在重庆、顺庆大修公路，大修水库。

　　在这年冬天，渝南公路全部铺上碎石，以保证晴天、雨天全线通车。

　　在这年冬天，向北，从南充为起点，经过蓬安、南部，西充、南部，将土路修到阆中。

　　以重庆为中心，将土路修到永川、綦江、仁寿、大竹。

　　如此，在3年后，要在重庆、南充下面各县已经建立起一套完整的公路网。

　　而修建公路人员，则发放相应的赈灾粮食。

　　参与公路水库修建的，由官府每人每天发放3斤稻谷，如此之下，大家都知道，在农村里面，冬天常常是农闲，大家没有活路干，有人记载，很多人在农闲的时候当土匪，打家劫舍。

　　但是现在，修建公路，就如过去打短工，打长工一样，由官府组织起来，修建公路。如此不但发展起地方交通，更为重要的，这些贫下中农还可以赚取一笔粮食，可以缓解家里面的粮食压力。

　　当然，修建公路虽然能够解决部分劳动力问题，但是公路建设不可能全方位开展开，既然如此，那么杨兴就想到另外一个方法，那就是感到中国传统农业脆弱的生态平衡关系，只有在风调雨顺下，才能保证各地丰收，才能保证农村收成，否则，正如今年一样，各个地方都会发生粮食歉收状况。

　　为了避免这种现象，那么只有将老毛他们的做法拿出来，不是历史上57～58年大修水库吗？若是有了水库，至少可以缓解一定旱情吧，至少在涝季调节水量吧。

　　如此，要求全县组织起民众，在每个乡试点修建一个水库，如此作为示范工程，以在将来出现大旱灾现象的时候，可以避免大范围内粮食歉收。

　　由于在今年部分地区遭到旱灾严重，大家对修建水库颇为用心。老毛搞大跃进，57、58年大变样，2年内各村修建起水库。

　　但是，杨兴毫无疑问是要平稳发展经济，而不是强征民力，如此之下，用5年时间，改变靠天吃饭的现象吧。在5年内，在川东北各村建立起灌溉的水库。

　　当然为了鼓励大家修建水库的热情，也是按照修建公路方式，全劳力，每人每天3斤大米。

　　这天杨兴与农业局局长张森楷一道，来到合川一个小山村，由于灌溉面积较大，这是合川县一个示范工程。

　　该地为丘陵地区，若是天旱的话，村民常常颗粒无收，若是出现洪水，道路常常被摧毁，庄稼被淹没。

　　这个水库能保证下流5千亩旱田的灌溉吧，这对在丘陵地带，还算一个比较大的水库。在今年的时候，下游8个村都发生粮食歉收，这8个村也如此成为合川受灾最严重的村。

　　为了避免在旱涝之下人民背井离乡，重新步入逃荒与吃大户现象，合川县府决定以该村为一个范本，进行农田水利建设。

　　合川县长个姓聂，边走边介绍道，先修建水库，在这之后，疏通下游20里长的河道，如此可以保证旱涝保收。

　　水库面积大概有20亩，平均深度若6米，水库建成后，直接灌溉面积达到5千余亩，下游20多里千余亩田地，都可以从过去的旱田，变为肥田，经济效益非常显著。

　　不时点点头，看着正在修建的水库，良久问道：聂县长，这个水库，修建起来，除了灌溉这一经济效益外，还有一项效益，你知道吗？

　　聂县长大惊，张了张嘴，良久笑道：大人，这个水库当然只有这个效益啊，除了这个，难道还有其他效益吗？

　　笑道：聂县长，这个你知道，这个水库面积达到20亩，在修建完成后，这个水库将成为县里公产啊，我们可以在这个水库里面养鱼啊，你想想，这20余亩的地方，若是养鱼，有多大的收益啊？我们可以承包给附近大户，进行水产养殖，我估计啊，这20亩地方，若是养殖水产，每年也能有上万大洋收益啊。

　　旁边张森楷颇为犹豫道：征东，若是承包给大户养殖水产，那么在干旱之年，怎么办？要知道，就像在今年，这个水库里面的水，大概会放完啊，若是这样，那怎么办？

　　看着正在修建水库的人群，笑道：若是那样，张老，当然县府就不但不能征收承包者的承包费了，而且还应该补贴购鱼苗费用。

　　聂县长一听，点点头道：哦，大人，这个方法挺好的。你知道，在往年风调雨顺的时候，一般民众将天里面的鱼捞起来，如此减少口粮消耗。现在，这里有20亩的水库，不但可以养鱼，养殖出产，而且还可以养殖上万个鸭子，如此绝对是一笔大的收入啊。

　　张森楷一听，摇摇头道：征东，若是这样，那这些承包商为了追求效益，可能在冬天将水库里面的水方干，以捞取鱼啊。若真是出现这样，在春天出现大旱的时候，下游灌溉就不能保证了啊。

　　杨兴哈哈笑道：张老，这可以在承包合同中规定啊，在正常年景，水位需要保持在多少？若是违背的话，政府可以无偿的没收其承包权，而且还可以对其进行处罚啊。

　　张森楷一听，不由得点头。但是，心性谨慎的张森楷还是提出多个问题，在杨兴连连解释下，得到解决。

　　众人颇为兴奋，想不到居然如此折腾之后，农业竟然有如此大的出产。

　　在去年发展起来的蚕桑养殖业，现在竟然还有一个水产养殖业，按照这种方法，在未来，这个水库网建成之后，二府每个县大概能有500个水库可以承包出去（在幼时，东方所在蓬安，每个村至少有这样一个水库吧），如此之下不但可以保证很多地方旱涝保收，而且能为地方财政带来一笔非常可观的收入。

　　张森楷颇为兴奋，看着杨兴道：征东，聂县长，你们想想，如此之下，最差的水库，每年承包费用为100个大洋，就像眼前这个水库，每年承包费用为1千个大洋，到时候，各个县财政就能有很大充裕了。

　　不过，片刻不到，聂县长就有了担心，担心到时候全县有这么多水库，到时候鱼太多了，鸭子太多不好买，要知道，在这个时代，大家多是小农经济，对这种经营，都有这样那样的顾虑。

　　杨兴内心一听，暗自腹议道：现在我们没有吃的，大家处于贫困状态，处于吃不饱饭截断，居然还用担心这个，这些鱼肉，鸭肉，即使再多10倍，也不用担心。

　　不过表面上显得颇为胸有成竹，笑道：聂县长，这就是您的不对，你看看，发生旱灾后，大家根本没有吃的，你看多少老乡，一家大小跑来赚取这3斤粮食。即使在未来，这些鸭蛋多了，这些鱼肉多了，鸭子多了，我们也可以在各个县开办一家肉联厂，用来加工这些鸭子啊，到那时，这些肉可以销到城里面，远销到上海，或者到国外啊。你不知道，这些鸡鸭，哦，还有猪，可是一身是宝，鸡毛、鸭毛，猪毛，在国外可是战略管制物质，在重庆，就建立了一家猪毛加工厂，专门生产各种刷子，非常贵啊。

　　聂县长等人大惊失色，虽然最近各地在收集鸡毛鸭毛猪毛，但是还是第一次听杨兴说这个猪毛鸭毛如此紧俏，如此，大家不再担心，如此大家再次回到现实。


第八十三章 恩威并施

　　在对大修水库，在未来5年后，川东北将达到1万2千多个水库，能大面积养殖水产品的无限憧憬后，大家纷纷抱怨，抱怨修建水库需要太多太多东西。

　　比如，这次通过以工代赈，为了修建这1200个水库，为了修建上千公里的公路，政府这次总共耗掉2亿斤粮食，虽然征收民工6千万人工，分摊到重庆、顺庆6百万人口之中，每人基本上被征召了10天。

　　由于这次公路建设，水库建设，主要是在受灾区域进行，如此很多受灾家庭，受灾人员，在政府以工代赈的方式之后，被征召工作时间超过60天左右的。

　　对如此大规模征召民工，当然一些人感到受不了，在政府如此大规模赈灾之后，各县、各地区粮库，基本被消耗一大半，如果长久这样，政府很难应付啊。

　　此外，张森楷等农业局人员抱怨，大家对水库认识不足，大家各顾各的，如此导致征地非常苦难。

　　就难这个水库来说吧，由于修建水库的土地为数家所有，有3家是当地地主的，有一家是当地一贫民的，在征地的时候，就感到困难重重。

　　按照杨兴的做法，既然地主所有土地，当然可以直接征收，但是对那个贫民的土地，若是直接征收的话，就完全断了人家一家生计。

　　考虑再三，张森楷等人让在该村土地面积超过20亩的地主，无偿捐出10丈土地。

　　但是如此做法，地主就不干了，毕竟土地是私人所有，凭什么我要补充这个贫民3亩地，要知道我自己就被征集了3亩地呢？

　　经过多番调解，决定在水库边立一个功德碑，有那几家地主捐了多少地，如此才算完结。

　　但结着，问题又来了，那就是修建水库，总要征集大量劳力吧，农民出劳力可以，但是地主则不干了，为什么呢？在征地时自己已经捐了几亩地了，现在总不会还要我再出劳力呢？

　　现在一干官员到场，看到的就是上百个村民在修水库，而那些地主则躲得老远，远远的看着。

　　杨兴大怒，当即一挥手，几个战士立马将这几个乡绅抓来。

　　让人感到惊讶的，他们则振振有词，声言自己有钱出了钱，出了几亩土地的钱，现在修水库，就应该是乡亲们修了。

　　杨兴耐着性子解释道：方秀才，这个你知道吧，若是水库建成了，发生旱灾的时候，可以开闸放心，下游你有200亩旱田，都能够灌溉吧。

　　谁知这位方秀才笑道：宣慰使大人，确实如此。但是我这200亩地全部都是租给这些佃农种的，收成好是他们的啊。

　　杨兴笑道：方秀才，你看是这样不，如果收成好，这些佃农可以按时向你交租，但若是有什么旱灾涝灾的话，农民不但颗粒不收，而且还要到你们家吃大户啊？

　　这位方秀才瞪大眼睛道：宣慰使大人，这就是你不对了，佃农们吃大户，你怎么不管管？

　　杨兴强忍着内心的火气道：方秀才，你说我怎么管，乡亲们没有饭吃，总不会我让乡亲们饿死啊。

　　这位秀才摇晃着脑袋道：宣慰使大人，自古流民乃天下大乱之兆，对付流民，当然是官府处理，怎么能让我这个乡绅负担呢？

　　杨兴大火，当即一把抓住这个秀才公的衣襟，对合川聂县长道：聂县长，传我的命令，兴修水库，乃利国利民的工程，乃发展农业，股本清源工程，需要乡绅、农民共同负担。按照受灌溉土地面积计算，土地所有者与佃农出相同资源。也就是这位方秀才，他不是有200亩土地吗？若是全部出租给佃农耕种，若是下游总共有5000亩的灌溉面积，那么这位方秀才就需要负担10%的劳力与物资。他不是自认为捐了3亩地啊，折算为多少钱，当做请乡亲们服劳役，当然这个劳役比请长工要高1倍，你算算，他还需要服多少劳役？

　　旁边一个参谋一听，当即拿起算盘一算，根据工程劳力计算，这位方秀才还需要服500个劳役。

　　杨兴大喜，对这个方秀才道：你看看吧，在限期内，你必须服500个劳役，并且是免费的，若是不服劳役的话，到时候政府请这些乡亲们干活，到时候政府在从你家里征收500个劳役的钱粮。

　　一听这个，这位方秀才吃晕了，想不到修水库自己不但捐了10担粮食，而且还要免费服500个劳役，当即连哭带闹道：杨大人，要知道在清朝，我们这些秀才是不需要服劳役的。

　　杨兴大笑道：秀才，什么时候秀才？前清的，前清已经垮台了，你去找前清吧。若是当时你不参加劳役500个劳役，我抄你家，从你家产中拿出相应的钱物，用以奖励这些修水库的佃农。

　　这位方秀才哭丧着脸道：大……大人，要知道我家只有3个劳力，就是全部参加，也不够啊，也仅仅只有200个劳力吗？

　　杨兴低下头，对这位方秀才道：方秀才，你不是读圣贤书骂？农桑是国家根本，有钱出钱，有力出力，政府为了修建水库，从你家征收了10担粮食，你就认为吃大亏了，还要让政府给你立碑，看到乡亲们修水库，你则一边干看着，你这样，是不是污蔑圣贤，你这样，还是什么乡绅，简直是恶绅。现在好了，对这个碑，我要重新雕刻，雕刻那些在修水库立功人员，对你，则按照我刚才规则办。

　　这位方秀才大骇，良久说道：宣慰使大人，宽恕宽恕吧。看到小儿的面子，小儿现在县民政局任副局长。

　　杨兴大火，将方秀才帽子摘下道：我警告你，若是你不能按期完成我交代的任务，你儿子在县民政局副局长职务，我立刻撤掉。

　　众乡亲一听，这个过去威风八面的方秀才居然被制服了，大家发出一阵阵快乐的笑声。

　　但是，在杨兴强力推行之下，一些人还是连连抱怨，说杨兴太强征民力了，要知道，在过去，在发生灾荒之年，政府可是直接发放赈灾粮食，而这次，杨兴虽然将粮食发放得非常充足，但是毕竟还是让大家出卖了劳力啊。

　　这天中午，来到武胜的一个相对偏僻的水库工地，正在吃饭，杨兴灵机一动，端着一个大碗，来回走动着，看见几个人围在一起，正在一边喝稀粥，一边吃着红薯，当即蹲下身体，问道：各位老兄，这几天如何，累吗？

　　一个30多岁的精瘦汉子摇摇头道：大人，习惯了，这个活，说累，也不算吧。

　　打过哈哈道：老哥，贵姓？怎么不累呢，你看我，今天上午与那边几个人打了一刻钟夯，手就打起泡了，怎么不累呢？

　　看着众人充满疑惑的眼睛，当即将手伸过去，看见手心有一个泡，这个精瘦汉子大惊道：大人，小的姓张，是隔村的。你也太精贵了，这个很痛的。你可以马上将这个泡挤掉，否则可能流脓的。

　　当即咬了下牙，将手泡一下挤掉，众人一看，想不到这个当官模样的竟然如此平易近人，连连出主意，或者有点让干活主意道，年轻后生，如果一下干活太猛了，会出事情的。

　　缠住气泡处后，笑道：各位老哥，还习惯吧。这个杨兴杨征东，做得才不对，别的地方直接发粮食给灾民，他可好，还要灾民出卖劳力，什么世道哦。

　　谁知这样，那个张老哥连连摇头道：你这位兄弟，就是你的不对了。官府赈灾，少之又少啊，过去发生灾荒，政府不但不闻不问，有的还反而要我们老百姓按时按量上交赋税啊，在那个情况下，乡亲们没有办法，只得逃荒，只得吃大户啊。这次杨大人可不同啊，他不但免掉我们村的赋税，就是这点，就非常不容易啊。你看他还想出这样一个绝妙的办法，以工代赈，让大家出卖劳力，赚取金钱，如此也是不错啊。

　　内心一喜，嘿嘿笑道：张老哥，你大概被杨兴迷惑了吧，不是听说其他地方直接开仓放粮啊，他杨兴让大家出工，这样毕竟不好吧。

　　张老哥指了指旁边一个小孩道：大人，其他地方多半是以讹传讹，这个小孩，是我舅子家的，住在蓬溪，他们那里虽然说了开仓放粮，但是老百姓能吃的，最多喝点粥而已。你看我们，每天能够赚取3斤粗粮，打米之后，至少有2斤大米，我在这里，用红薯充点饥，如此最多消耗6两大米，这样还能为家里面赚取1斤半大米，这样的话，再加上土里的一点收成，以及我在这里干过70天，就是在这饥荒年，我们一家4口人，也能熬到明年开春啊。

　　杨兴点点头，问道：大哥，大家都是这样的吗？

　　众人一听，纷纷笑道，自己也是如此的。一听这个，杨兴乐了，有的人一家来了两个3个人，有的人抱怨，若是可以的话，可以让自己老婆前来出工，即使是半劳力，每天赚1斤半稻谷，也是可以的。

　　想不到这帮乡亲的看法竟然与那些官员截然不同，杨兴可犯嘀咕了。笑道：各位大哥，你们看这种方法如此，在未来数年，政府将每年冬天，以3斤稻谷一天的工价，征召乡亲们修建公路，修建水库，大家感觉如何？

　　张老哥一听，一把抓住杨兴的衣襟道：这位兄弟，那太好了。你不知道，我们穷苦人家，最难受的就是冬天，冬天太长，无事可做，就是这冬天，要消耗太多东西。如果真的这样，只要我老张还有一口吃，我就要来啊。

　　杨兴摇摇头道：老哥哥们，每天3斤大米的工价，不是太低了吗？

　　张老哥一听，连连摇头道：这位小兄弟，大概就是你的无知啊，虽然这个活比地主家的长工、短工要累，但是工价达到3斤稻谷啊，而地主家长年，则没有这么高啊。况且在这里干活，3斤大米，完全归你自己支配，你可以自己吃得少点，其他的留给家里面，如果真是这样，小兄弟，没有那个不愿意来的啊。除了傻子，不来是傻子。

　　众人起哄，有的笑道：小兄弟，不来才是傻子。你不知道，这次为了修建水库，一些没有受灾的村，村民可是抢着跑来哦，你看，就是那一堆人，是三里桥的，他们为了来修建这个水库，可是抢破头的哦。

　　杨兴一听，内心大喜。想不到自己这种强征民力方式，想不到在农闲的时候，将农村劳动力找到一条出路。

　　大家想想，在这个时代，全国有4万5千万人口，农村人力大概有4万万吧，若是在淡季以将政府收的粮食赋税返还方式返还给农户，如此农户岂有不敢的道理。

　　就像刚才张老哥说那样，不来是傻子。

　　如此，更加坚强了杨兴通过在冬季征召民力，修建公路，修建水库等基础设施的决心与勇气。

　　就拿前世经济学观点，在这个时代，中国最有竞争力的就是劳力，如此就能将中国劳力的优势发扬光大。

　　在杨兴恩威并施下，经过一个冬天的努力，重庆、顺庆二府各县在1914年冬天共建了1千2百个水库（二府15个县，每个县大概有80多个乡，每个乡修建1个水库，如此之下，大概有水库1200多个）。

　　由于大家看到修建水库带来的灌溉、养殖方面的巨大益处，如此之下，在5年以后，在全东北二府，建立起星罗棋布的水库网，从而保证了农业经济的发展。


第八十四章 从自行车起步

　　而在渝南公路，以及通往各县公路修通后，很多商人购置了卡车，跑在这公路网上，将新建的丝绸厂、纺织厂、织布厂这些新工业连在一起。

　　另外，让人惊奇的是，在顺庆、重庆竟然成立了几家汽车维修厂，专门修理这些卡车，听到这里，杨兴当即跑去看了几天，梦想着什么时候能将修车厂变为汽车厂。

　　在公路网建成之后，为害川东的土匪也逐渐平息了，这些占山为王之辈，在公路建成后，路过的商旅日渐减少，如此土匪这门本来应该很有前途的工作，日渐衰落。

　　更为严重的是，现在有一个比较完整的公路网，刚在这里作案，半天不到，官军就赶到。如此除那些惯匪之外，一些意志薄弱的土匪，纷纷转行。

　　特别值得一提的是川督胡景伊，在成都平原，建立公路多得天独厚，在杨兴影响下，宣称要建立成灌公路（成都到灌县），六十公里，竟然修了10里，就因为民怨太大，而工期无限延长。

　　此外，在狠狠打击了一些土匪恶霸，其土地不是被没收就是当即分给缺地少地的佃农贫农，再加上兴办实业、修建公路需要太多劳力，如此在这大旱年，四川各地都出现大面积饥荒，大面积吃大户现象，而在重庆顺庆二府，大家捏住裤腰带，艰难的挺过来了。

　　但是，接下来就面临一个巨大问题，公路建成了，土路建成了，但是车辆还是不多，在川东北马路上仅仅500多辆车，如此也就是每3里路，也才一两车啊，如此整个公路显得特别冷清。

　　就像一些人笑话杨兴那样，大修现代公路，在公路上跑的还是什么马车什么的，虽然路比过去好走多了，但是如此无疑代价也太大了啊。

　　对这个，可让杨兴犯难，要知道，自己可是自由主义经济学者，不主张政府过度干预，但是若是不干预的话，大家可能对这种大修公路的做法表示反对，毕竟虽然现代公路好走多了，但是造价可以比过去驿道贵多了。

　　既然如此，那么就想办法改变？造汽车，哦，这个技术难度太高了。

　　那么就是造摩托车，要知道在前世，重庆可是一个摩托车生产基地，但是需要发动机，这种东西毕竟不是短时间能够完成的。

　　既然如此，那么就不要害怕失去穿越族的面子，先造自行车吧，这种不论在技术角度上，在工艺角度上，都不是很大的现代交通工具。

　　好像在历史上，中国很多人步伐就非常超前，比如那个汽车吧，在1929年，张学良制造了一台民生汽车，在1933年，阎锡山在山西也制造了一台汽车，但是由于工业基础不完善，再加上日本人侵略，结果导致中国汽车工业胎死腹中。

　　对摩托车，一些文献显示，好像是在1951年北京汽车制配才完成6台重型摩托车生产，要知道，这个摩托车制造历史可是汽车之后的22年，对这个信息，杨兴颇为怀疑。

　　不过怪他哦，现在要做的，那就是先制造自行车吧，要知道过去自行车非常简单。最原始的自行车当然是18世纪末法国人西夫拉克发明了最早的自行车。

　　这辆最早的自行车是木制的，其结构比较简单，既没有驱动装置，也没有转向装置，骑车人靠双脚用力蹬地前行，改变方向时也只能下车搬动车子。

　　第一辆现代自行车乃1886年英国的机械工程师斯塔利，从机械学、运动学的角度设计出了新的自行车样式，装上前叉和车闸，使用滚子轴承，前后轮大小同，以保持平衡，并用钢管制成了菱形车架，还首次使用了橡胶车轮。斯塔利不仅改进了自行车的结构，还改制了许多生产自行车部件用的机床，为自行车的大量生产和推广应用开辟了宽阔的道路，因此他被后人称为“自行车之父”。他所设计的自行车车型与今天自行车的样子已经基本一致了。

　　1888年爱尔兰的兽医邓洛普，从医治牛胃气膨胀中得到启示，将自家花园用来浇水的橡胶管粘成圆形并打足气装在自行车上，这是充气轮胎的开端。

　　充气轮胎是自行车发展史上的一个划时代的创举不但从根本上改变了自行车的骑行性能，也解决了自行车多年来最令人难受的震动问题，同时更把自行车的速度又推进了许多。而且完善了自行车的使用功能。

　　在这个时代，自行车可是一时髦交通工具，在1925年，全世界自行车产量达到200多万辆，而其中50%乃英国人制造。

　　所以，自行车在那个时代，不亚于当代的汽车，而且工艺也不怎么难，当即将购买来的两辆自行车一番解剖，再与重庆机械厂里面的一些工程师、技术人员折腾一周左右，一辆现代自行车就捣鼓出来了。

　　感到这种自行车生产，最大困难在这几个方面，一个就是钢管，由于加工工艺水平不行，所以一部分用从汉阳钢铁厂购买的钢铁，再经过铸造、喷漆而成。

　　另一种，就干脆用实木，有优质实木，抛光之后，制造而成。

　　第二大难题就是使用滚子轴承，通将加工后的铁屑，过用不同模具铸造而成。

　　第三大难题就是橡胶充气轮胎，由于川省不产橡胶，如此只好向东南亚进口这种橡胶。

　　经过这一番折腾，共生产出6辆自行车，在众人惊疑的目光中，杨兴抓了一台，在10里宽的山路中一边自己试验。

　　如此试验了6天，除了一辆实木做支架的发生裂缝外，其他的都还完好无损。

　　如此，中国第一家自行车生产厂在1915年12月份在重庆机械厂的基础上诞生了（历史上中国第一家自行车厂在1940年在上海诞生的），全厂共有员工400余人，在第一年，年产自行车达到4千台，主要生产两种不同类型的自行车。

　　一种叫飞扬牌自行车，车架由优质实木抛光喷油而成，价格在30个大洋。

　　另外一种叫着凤凰牌自行车，车架由钢管喷油而成，价格在50个大洋左右。

　　此种车一经推出，广受当地人民好评，大家想不到这种洋玩意，众人也能制造，并且做得比老外的还结实。

　　除此之外，当然那就是价格，国外的一个自行车，价格多在100个大洋之上，而中国自己生产的自行车，价格基本上在洋车一半价格之下。

　　此外，随着时间发展，在第二年，陆续推出价格在120个大洋的三轮车。

　　如此，在四川，杨兴名声大振，听说杨兴鼓励实业，鼓励兴修水利，鼓励发展特色农业，各地纷纷流传，大家一比之后，各路商贾向顺庆、重庆转移。

　　现在杨兴常驻重庆，每日不是与那些实业家交谈，就是跑到农地去陪着老农种田，或者到军营看士兵训练，一天忙得不亦乐乎。

　　看到杨兴的成功，四川各宣慰使都曾兴致勃勃的宣称要建立什么公路网，但是很多刚建立不到十多里，不是因为地主反对，就是因为需要太多金钱，或者地方官贪污严重，刚建几公里就感觉吃力，最后作罢。

　　但是，由于在川东北，在民国3年冬季，这个夏粮歉收，通过以工代赈的方式，共完成1200个水库建设，疏通100条河流，各乡都修建了一个小型水库以在保证灌溉问题。

　　在顺庆境内，对嘉陵航道进行清理，建了一个顺庆码头，蓬州码头。

　　土路路基正通过南充向蓬安仪陇西充阆中拓展。

　　在明年3月份，合川到南充段，将全部铺上鹅卵石，建成真正的公路。

　　在重庆境内，重建水师码头，将水师码头从朝天门码头移开，扩建朝天门码头，使其能停靠2千吨货船。

　　在重庆市内，南北东西各修建20里长的4车道马路，考虑道车辆通行相对频繁，在整平路基后，多用灰煤渣铺垫。

　　重庆到永川，重庆到綦江、重庆到长寿土路正在修建路基，至于铺上鹅卵石，还需要等到明年吧。

　　疏通嘉陵江水道，由川江水师对一些险滩、礁石进行爆破，对一些水位较低之处，在冬季组织当地民众进行疏导。

　　如此不但消耗了3亿斤库存粮食，以作为赈灾之用，以作为建设之用，如此之下，也让重庆、顺庆官府库存粮食由5亿斤缩水到2亿斤的水平。

　　但是，除了消耗掉这3亿斤粮食外，大规模建设，也导致资金上的不足，在建设过程中，共花费了300万大洋，1万公斤炸药。

　　要知道，在今年由于大面积干旱，很多地方是免除税收的，如此满打满算，也才收到150万大洋的赋税，如此造成150万大洋的财政赤字。

　　怎么办呢？四川丝绸厂刚刚建立起来，在今年税收有40万大洋，利润分得60万大洋，但是为了丝绸行业正常发展，每年投入也有近50万大洋，以作为人才培养，技术人员下乡，蚕种基地建设资金啊。

　　卢作孚的民生实业，已经逐步完善产业布局，每天有定期客运货运航班，以将顺庆、重庆、万州、奉节、泸州、舒州、内江、成都等地连接起来。

　　通过一年的经营，民生实业已经船只已经累积达到20多只，吨位在4千吨左右，已经逐步在川江上形成垄断霸主地位。

　　由于民生实业的发展，正在与长期经营川省船运业务的美资、英资公司展开激烈竞争，在这种情况下，如果抽取公司利润，后果会非常严重的。

　　重庆铜元厂开始盈利，但是每年也仅仅数三十万大洋，但根本不够补助兵工厂的开支。

　　重庆自行车厂，也才刚刚投产，虽然第一个月生产的1千辆自行车销售一空，也有一定盈利，但是现在刚从重庆机械厂里面搬出来，正在扩大生产规模，正在购买新铸床，车床，烘烤设备，这些都无疑需要钱啊。

　　像唐继尧那些滇军种植鸦片，好像历史上各大军阀都这么干过，如滇军、西北军冯玉祥、东北军张作霖、张宗昌，川军杨森等人，都这么干过。

　　但对这个，杨兴内心充满疑惑，这无疑割肉补疮啊，虽然短期内能够将财富聚集起来，但是如此之下，整个经济体造血功能锐减。

　　还有什么好办法呢？


第八十五章 挖空心思筹钱

　　还有什么好办法呢？

　　要知道，为了对抗经济困难，杨兴可是一面征集民力，通过修建水库，通过基础设施建设，以对抗自然灾害。

　　为了修筑公路，杨兴已经要求重庆兵工厂分两班倒，全力生产黑色炸药了，但是如此也难以保证修筑公路需要。

　　只有一面向川督胡景伊要求，请拨5千公斤炸药，另外就是积极凑集资金，以补充修筑公路的缺口。

　　听闻黄金鳌报告后，杨兴陷入沉思，当即将张森楷、乔毅夫找来，商量资金解决方法。

　　张森楷一听到资金缺口如此之大，摇摇头道：征东，你看这样可以不？这个修马路花钱甚多，我们还是不修的好啊。

　　黄金鳌反驳道：张先生，修公路虽然耗费调1亿斤粮食，但是耗费的金钱则很少啊，前前后后也仅仅80万大洋啊，况且在渝南公路即将建成营运后，各地县令、乡绅纷纷要求修筑公路啊，若是我们不修，很难办啊？

　　张森楷沉思片刻道：征东，你看这样可以不，我们将路权买出去，卖出去作为抵押，抵押给在渝的商人，如此我想还是能够积累180万大洋啊。

　　乔毅夫反驳道：张先生，国民向来反对出卖路权，虽然我们仅仅是出卖公路权，也恐怕引起国民反对啊。

　　张森楷显得异常焦急道：但是这是钱啊，天上不落，地上不生，我们那里筹集这么多钱？

　　乔毅夫看着杨兴，笑道：征东，我这个主意有点鬼了点，但是我想如此可以筹集充足钱粮。

　　杨兴惊问什么方法。

　　乔毅夫笑道：征东，我们可以丈量土地，这些土地亩数，多半是同治年间丈量的，你知道，这几年川省民众增加颇多，随着人数增加后，开采的荒地也多了，我们可以重新丈量土地。

　　张森楷点点头道：这是一个可行的办法，重新丈量土地，能提高财政收入，但是那是明年后啊，而不是今年。

　　乔毅夫继续说道：由于鸦片侵入，在川东北有很多鸦片馆，他们不但为害一方，而且还积累巨额的财富，所以嘛，你杨征东是否胆敢禁烟？

　　张森楷大惊道：征东，万勿如此。禁烟可能引起社会问题，可能引起外交问题哦？

　　仿佛找到一座金矿，两眼发光，杨兴一沉思，笑道：云松兄，禁烟嘛，我现在还不敢，但是别的什么，我还是敢的。让各地警察查房，对发生血案的，打架斗殴的烟馆，将馆主给我逮捕了，并且按照民国法律进行审判，或者判刑，或者处罚其财产。

　　乔毅夫一听，大惊道：征东兄，处罚财产？哦，高，真的高。你不敢禁烟，采用另外一种方式进行禁烟，不但将烟馆老板财富缴获过来，而且也不背负禁烟的纠纷。

　　杨兴不以为意，继续说道：乔云松，还有没有方法呢？

　　乔毅夫摇摇头道：没有了，征东，如此你能够聚集到建设公路所需要的资金啊？

　　杨兴笑道：不会仅仅这样吧？乔云松，你的能力不会仅仅如此吧？

　　乔毅夫点点头道：征东兄，兄弟我能力只能如此了。

　　杨兴看着众人，笑道：大家都知道鸦片这个行业属于暴利行业，但还有一个行业也属于暴利行业，那就是妓院，我们可以以检查为名，或者调查是否拐卖人口，逼良为娼为名，对一些妓院进行扫荡，对这些妓院老板进行公审判刑，或者财产进行充公，如此之下，是否能有上百万大洋收入吗？

　　乔毅夫与张森楷连连劝道：大人，万万不可，你这是割肉补疮啊，若是打击了妓院，使其生意不振，如何来的税收？

　　杨兴一问，原来古代对妓院还征收税收，良久，想到好像前世政府对那些涉及扫黄酒店打击之后，这些酒店生意也没有一落千丈，反而是野火烧不尽，春风吹又生，当即笑道：无妨，我们是民国吧，应该新气象，对那些逼良为娼的，对嫖客，对妓女进行肉体迫害的，应该坚决予以打击。如此我们民国与满清又有什么不同？又与腐朽的清王朝有什么不同？

　　看见杨兴这个神态，乔毅夫瞪着仔细瞧着，良久说道：征东啊，我发现你真的是为了钱，什么都不顾了？

　　杨兴继续说道：老乔，除了这个，还有贪官，我们要惩治贪官，惩治在我们身上的蛀虫，不是听闻老百姓讲有几个有名的贪官？听说他们过得非常奢华，听很多人说他们贪污啊。

　　乔毅夫大惊失色道：征东，这些我都不敢说，虽然打击鸦片馆，打击妓院，合理不合法，但是大家还比较理解，但是打击贪官，毕竟牵连甚广，如此还望大人三思啊。

　　站起来，来回度着步子道：不妨，在这一年下来，我们强国会通过加强地方团练建设为名，已经牢牢控制了地方团练。有的地方，已经将触角伸到乡村里面，在顺庆，有的乡长已经是我们强国会的人，如此我们可以借此铲除旧势力。

　　看到大家目瞪口呆的表情，继续说道：各位，大家也知道，在辛亥革命后，为什么黄兴遣散新军异常困难，为什么袁大总统组织的北洋政府非常困难，一个主要原因就是我们只是推翻了满清这个小皇帝，我们没有建立与民国相适应的经济体制，政治体制，所以才会出现财政困难局面，所以才会连年相外举债。

　　既然如此，那么我们就要建立与民国相适应的政治体制，经济体制。最先嘛，我认为还是通过惩治过去旧官僚，贪官污吏，将那些人赶走，以换得清正廉明，甘愿为乡亲服务的官僚，继而大力发展资本主义经济，发展农业，保证粮食稳定供应，保证农业为工业稳定的提供原材料，保证工商业快速发展。

　　乔毅夫半信半疑，看着杨兴，想不到打击这些旧日贪官污吏，竟然有如此好处，也没有说什么话了。

　　在顺庆西充，西充县令周平的大院子里面，周平早早的回到后花园，以看望自己的三姨太。

　　要说周平，也算一个见过世面的人，在前清的时候，高中过举人，但后来朝廷取消科举制度，周平无奈放弃仕途生活，跑到日本留学。

　　在日本两年，周平整天混迹于妓馆，各大城市，除了学会了两句日语外，参加了同盟会外，其他什么都没有学到。

　　在第三年，盘缠基本上用完之后，周平回到西充，让人惊讶的是，前清县令赵大成竟然率领全县乡亲相迎，接着就是到南部89个乡进行演讲，如此之下，周平名声遍布顺庆府。

　　在这种情况下，县令赵大成延请其为首席幕僚，负责在南部施行新政。

　　这周平本来就是奸猾之徒，以推行新政为名，在西充大肆收索贿赂。

　　保路运动风起云涌之际，这个赵大成看到川省各县纷纷宣布独立，再加上其留洋背景，如此之下，在这顺庆南部县宣布独立。

　　由于其同盟会会员背景，再加上乃前清知县首席幕僚的身份，被推举为独立后的西充县县长，成为南部的土霸王。

　　周平虽然大肆收受贿赂，但是由于其掩饰得好，再加上其在西充土皇帝的状况，以及同盟会会员身份，一直没有引起注意。

　　这一次，在修建南充到仪陇公路的时候，当地保安团团长赵狗娃发现，很多地主，上缴的财物相差悬殊。

　　一打听，原来在收缴公路建设费用的时候，一些地主大户纷纷向周平贿赂，周平对贿赂的地主一律收缴1/5钱粮，不够部分，则分摊给当地乡亲。

　　如此之下，周平贪污、收受贿赂案例报告。

　　考虑到其同盟会会员身份，考虑到其在南部土皇帝的地位，王瓒绪不敢自专，将周平贪污事例报告给杨兴，请求处理。

　　而听到周平贪污受贿事实成立后，一些留日学生，一些同盟会会员纷纷找上门来，要求赦免周平，张森楷声言：若是处罚周平，很有可能让百姓丧失对同盟会，对革命党人的信心，很可能对正在推行的新政产生不利影响。

　　乔毅夫看着面色铁青的杨兴，劝诫道：征东啊，这个周平在顺庆势力根深蒂固啊，若是处罚他，恐引起顺庆地区不宁啊？

　　想起前世各种权利都被贪官所控制，杨兴大怒，说道：各位同志，我们民国，就是要建立与民国相适应的政治体制与经济体制，而这个周平，显而易见不是，他是封建统治倒台后，民国经济建立之前的一个怪胎，若是我们任由这颗毒瘤在身上生长的话，其结果必然导致我们民国这一大厦垮台。

　　吸了一口气道：各位同志，你们也知道，在民国建立后，由于周平这种怪胎的存在，导致一些地方出现驱逐同盟会官员的现状，导致全国很多乡绅对民主的失望，导致很多人高呼，民主不适应我们中国，我们中国只适应搞独裁统治，所以，像周平这种不学无术，又以同盟会会员自居的，混迹在我们革命队伍的败类，比那些满清遗老遗少更为可恨，更应该予以严惩。

　　在杨兴坚持下，民国3年10月份，王瓒绪赶到南部，率领一个警卫班逮捕了周平及其犯罪团伙20多人。

　　在对周平及其名下财产清理过程中，发现周平在南部有房屋5处，良田1千亩，有奴仆32人，家中藏有黄金20公斤，白银5万两，粮食1万担。

　　最后，由顺庆府中级法院法院在南部广场上对周平进行了连续5天公开审判，其犯罪事实一一被呈现在民众面前，在南部7年，周平共犯有14项刑事罪行，12项贪污罪行，87件受贿罪行。

　　顺庆中级人民法院依照有关法律判决，除留下1处小宅，10亩水田，20担粮食给其家人外，周平所有家财无偿充公。

　　周平及其8名党羽死刑，立即执行，12名党羽分别被判处5～20年有期徒刑。

　　这就是当年有名的贪污大案，让人感到疑惑的是，周平及其团伙落网与伏法之后，并没有影响民众对民初新政的信心，一些乡绅奔走相告，难周平这样在同盟会中举足轻重的重要成员就落网了，如此对新政推行也更为有信心了。

　　借着对周平特大贪污案件审理所带来的影响，在川东北地区，挂起一股反腐风潮。这种风潮不但纯洁了干部队伍，更为重要的能够为地方建设带来了可观的资金。

　　查办贪官，这是一个不错的注意，不是说三年清知府，十万白大洋吗？若是查办一个，白银十万两，如此之下，就有15万大洋，这绝对是不错的。

　　因此，杨兴让各地团练老总，加大对本地县令报告力度，若是发现大贪官，马上公开查办，马上公开审理。

　　如此经过半年查办，共查获123个贪官，缴获黄金20公斤，大洋43万，粮食10万担，但是其间因反腐花掉费用也有15万大洋。

　　其次，就是剿匪，在完成公路修建地区，必须肃清土匪，对公路未修成县，对超过100个人的土匪，必须予以清剿。

　　按照王瓒绪的建议，在公路修通后，需要建立护路使，由护路使负责保障公路安全，杨兴一琢磨，如果这样的话，开支更大了。

　　一沉思，那就是有军队、地方保安团负责打击土匪。

　　就是由各地警察，地方县长、乡长、保长、甲长负责本地公路的维护。

　　如此之下，在捣毁了40多个土匪窝点，缴获黄金50公斤，大洋142万，粮食5万担，但是因为剿匪共花费军火45万大洋。

　　对如侯春一样，犯有血案的鸦片烟馆，妓院老板进行处罚，如此关闭整顿了妓院34家，鸦片烟馆46家，从中缴获大洋131万大洋。

　　如此之下，不但减缓经济压力，还有50万大洋的财政盈余。


第八十六章 卖国还是爱国？

　　话说上节，在大规模修筑公路，水库过程中，造成财政短期，通过对贪官打击，对鸦片管控，对妓院管控，如此财政竟然略有结余。

　　但即使如此，还是让杨兴惊出一身冷汗，若是再没有其他招的话，未来经济压力应该还是蛮大啊，如此之下，最好有一个赚钱的方法，那就是开办银行，在这个时代，其他的金融衍生工具还没有建立，如此看来，只有开办银行。

　　开办银行，最先当然需要人才，在一番寻找后，徐代戡步入杨兴眼睑。

　　徐代堪，字可亭，四川三台县人，1913年8月，重庆川军第五师通电独立讨袁，徐以夔关征解的银两支持讨袁军。后遭到通缉，逃亡上海，改名徐堪。在杨兴发动护国战争中回到重庆，协助杨遮堪负责后勤钱粮工作，表现卓著，故被提为财政厅副厅长。

　　历史上徐代戡曾经在长期从事银行工作，曾在金融管理局、钱币司、公债司任职，在1935年～1948年实际组织财政部工作，后成为财政部长。

　　徐堪，1888年生，原名徐代堪，字可亭，四川三台县人。

　　1905年至成都考入四川通省师范学堂。1907年，于成都学堂念书的徐堪加入同盟会。

　　1908年10月同盟会成都支部准备发动武装起义，徐堪与谢持等参与密谋，事泄逃陕西、湖北。

　　1909年后奉命返回成都，1910年初考入四川高等警官学堂。

　　1911年参加保路运动，赴川北策动军民响应。

　　1911年11月重庆蜀军政府成立，任蜀军第四标统。1912年3月任夔州关监督，当年度征解银达40万两。

　　1913年8月，重庆川军第五师通电独立讨袁，徐以夔关征解的银两支持讨袁军，被杨兴所活捉，先被软禁，后来跟随卢作孚兴办民工实业公司。

　　现在杨兴要兴办银行，需要银行方面专才，虽然徐堪与卢作孚一样，在这个时代没有从业经验，但是其以后长期从事银行、金融业，到最后甚至一度成为财政部部长兼中央银行的事实，让杨兴不由得对其充满期待。

　　当杨兴将徐堪请来，说完兴办银行要务，交待民生银行除此之外，还有重庆铜元局的银圆、镍币的发行工作后，徐堪满脸充满兴奋，但是还是疑惑颇多，连连表示感谢之后，认为自己虽然任夔州关监督，但是至今还没有兴办过实业，还没有建立过银行，如此种种，自己干起非常吃力。

　　想到卢作孚成功的例子，杨兴笑道：可亭，卢兄兴办民生实业的时候，卢兄办船运的时候，可有现成例子啊？但是卢兄不是做得很好的吗？

　　嘿嘿笑道：大人，我不是害怕给你捣乱吗？害怕办不好这种事情啊？如果你是相信我，那么肝脑涂地，在所不辞。

　　大喜，拍着徐堪的肩膀，与其探讨目前钱庄做法，未来银行的一些基本原则，银行放贷的一些方法。

　　如此之下，由政府拨出20万大洋给徐堪，以作为民生银行的启动资金，以在重庆、顺庆开办民生银行。

　　但在这一年，中国就面临着山东问题。

　　1914年不但四川多灾多难，整个世界也是风云变幻的一年，在欧洲发生的世界大战深深的影响中国，最后造成中日两大民族数十年大规模厮杀。

　　普法战争后，德国将法国之阿尔萨斯和洛林予德国，并赔款50亿法郎。结果使德法两国结怨，就像历史上中日关系那样，不可调和。

　　德国首相卑斯麦为了保持对法国压倒性优势，确定与奥匈帝国、沙俄结盟，围堵法国，如此组成三皇同盟，后来由于奥匈帝国与沙俄在巴尔干半岛矛盾，意大利在北非殖民地问题上与法国的矛盾，从而演变成德国、奥匈帝国、意大利同盟，法国、沙俄形成法俄同盟。

　　在卑斯麦下台后，威廉二世认为德国海外殖民地太少了，大力建造无畏舰，如此造成英德关系急剧恶化。如此英国改变大陆均势主义，与法国、俄罗斯走得更近，从而形成三国协约。

　　为了对对方形成压倒性优势，双方积极扩军备战，打造战列舰，如此形成恶性军备竞赛，并且在局部地区爆发军事冲突，如德法对摩洛哥的争夺，奥匈沙俄对巴尔干地区争夺，如此让双方国民情绪急剧扩大，以及于演变为欧洲一场浩劫。

　　1914年6月28日上午9时正，奥匈帝国皇太子斐迪南大公参加指挥一次军事演习，演习结束后，塞尔维亚一个秘密组织成员，17岁的普林西普向斐迪南夫妇开枪射击，斐迪南夫妇毙命，普林西普被捕。这一事件被称为萨拉热窝事件，被认为是第一次世界大战的导火线。

　　普林西普的行动是热爱民族的一种伟大表现，但是刺杀斐迪南的这一萨拉热窝事件被奥匈帝国当做了对塞尔维亚发动战争的口实。1914年7月23日奥国在获得德国无条件支持下向塞尔维亚发最后通牒，包括拘捕凶手、镇压反奥活动和罢免反奥官员等，塞国除涉及内政项目外悉数同意。

　　不过，奥国依然将行动升级。与此同时，德国知悉俄国的军事动员，德皇要求俄国停止并迅速备战。鉴于各国的强硬外交和对国家军事力量的自骄，战争已无可避免。

　　7月30日，即大战爆发前一天，即将上任的日本驻华公使就情不自禁地欢呼：“怕他不战，战则大妙。”冀幸之情溢于言表。大战爆发后，日本积极同英国谈判参战事宜，并加紧部署对德作战，制定进攻青岛的方案。

　　日本的种种动向，引起了袁世凯的高度警觉。为防止日本发难和战争波及中国，8月3日，袁政府同保持中立的美国政府接洽，希望其出面劝告交战各国不要在中国领土和附近水域有军事行动；

　　面对日本进攻青岛的态势愈加明显，袁世凯政府不像后世那样显示出先天的卖国趋向，积极谋划收回胶澳租界。

　　8月13日，山东将军靳云鹏等人建议向德使要求收回青岛及胶济铁路，以免山东陷入战争危险，袁世凯派人就此探询德国方面意见，但对方反应冷淡。

　　8月15日，日本向德国发出最后通牒后，德国驻华代办马尔参以私人身份提议将胶澳交还中国，中国方面为此向德、英、美等国积极进行外交努力。

　　交通总长梁敦彦拜会美国驻华代办，希望美国出面交涉，由德国现将胶澳交于美国，再由美国交还中国。

　　但是，英国方面表示反对，德国政府也不赞同，美国方面也不愿意为此开罪日本。和平收回胶澳的努力失败后，袁世凯转而考虑参战抗德，与英日联合进攻青岛，但遭到断然拒绝。

　　如此看来，弱国无外交，在一战的时候，卖国的袁世凯政权和平收回山东权益，竟然被拒绝，武力收回山东权益，也竟然被英日拒绝。

　　看到袁世凯竟然有屈从于英日压力，不对德宣战，收回自己领土就不行的时候，杨兴从8月6号就连连向袁世凯总统府、陆军总长段祺瑞、江苏督军冯国璋、山东督军勒云鹏发电，声言一战德国必败，中国收回山东，正逢其时。

　　若是中国不收回山东权益，日本绝对会出兵山东，侵犯胶州湾，继而窥视山东，以日人狼子野心，如此我青岛危亦，山东危亦，整个北方危亦。

　　若是如此，国人必然对政府失望，继而导致整个国家有可能沦为外人之殖民地。

　　杨兴建议，为今之计，就是不顾任何后果占领山东，若是日人胆敢再以此为由对我开战，那我以全国四万万人之鲜血，捍卫国家之独立。

　　但是让人料想不当的，在历史上铁板钉钉的卖国贼段祺瑞、冯国璋竟然多次给杨兴回电，讲诉中德谈判进程，英日之蛮横。

　　另外，历史上所说的伟大的革命先行者孙中山及其战陈世英，竟然为了获得小日本支持，签订了《中日盟约》。

　　听到传闻孙中山竟然如此不识时务，如此不顾民族大义，签订这种卖国条约后，杨兴将自己关在房间里面1个下午，大骂孙中山，大骂所杜撰的历史一通。

　　数日后，让杨兴感到万分惊讶的是，竟然转接到北京总统府电文：来电大总统已批阅，认为“先行下手，夺回青岛，于情于势，未尝不是。但我国既经宣布中立，忽翻前议出兵，以助联盟，恐外交上益增纠纷，且更恐动日本之疑忌，此着似可行而不可行也。”

　　看来袁世凯虽然是民国一名著名的改良家，但是由于历史知识，世界大势理解有限，一面想爱国，另一面竟然又前怕狼后怕虎。明显显示出内战内行，外战外行的模样。

　　看到这里，杨兴沉思一夜，仔细斟酌回电道：北京袁大总统均鉴，西方拿破仑认为，公理只在大炮射程范围内。我中国虽然积弱，但国民4万万5千万，人口占世界1/4；

　　我国虽然自从满清落后于世界强国之林，但是国内产值占世界的1/10；

　　虽然自鸦片战争以来我国连战连败，但是有大总统在北方编练新军。

　　况且国内战事一起，全国人民必然同仇敌忾，也可压制那些反对政府之势力与思想，如此全国人民更会团结在大总统，我国唯一的领袖下面。

　　在如此有利条件下，大总统奋起一战，未尝不有机会？

　　然自始至终，都为世界一大国亦。若以战国七雄论今日世界局势，英国当比周王室，美国当比强秦，德国如魏国，法国如赵国，意大利如韩国，沙俄如楚国，日本如燕国，中国当自比齐国，无论从何处观察，我中国亦为世界一大国亦。岂可畏惧外交纠纷而忍受主权沦丧，国土被割据之痛亦。

　　大总统均鉴，去岁戆宁之役后（北洋政府不承认二次革命，只承认戆宁之役），国内纷纷扰扰，大总统可集合全国之力，奋力一搏，不但可以振奋国人昏聩之心，更可压制各省独立之趋势亦。如此再行变化，我中国自当恢复汉唐雄风亦。

　　若中国失去山东，日人必然窥视我山东，日人若得山东，再加上南满之势力，如此我华北危亦，中国危亦。

　　兴顿首，望大总统三思而行，若大总统决意对山东用兵，兴敢当前驱，虽万死不辞，以上报答大总统知遇之恩，下报答黎民乡梓。若是大总统对日人用兵，兴愿率所部为前驱。

　　只要大总统下如此决心，其功绩当与秦皇汉武、唐宗宋祖相媲美亦。

　　写完电文，总感到少了什么，突然回忆起《大侠霍元甲》主题歌《万里长城永不倒》，更是意气风发，当即随电附上该歌词：

　　昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛

　　开口叫吧，高声叫吧

　　这里是全国皆兵

　　历来强盗要侵入

　　最终必送命

　　万里长城永不到

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩锋岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命

　　这睡狮已渐已醒

　　让人意想不到的是，数天后，竟然收到总统府回电，严词异常严厉：国家大事，自有上官处理，岂容你一小宣慰使指点？倭人之强大，国力之衰弱，亦非汝纸上谈兵，自比战国之齐国所能形容的。

　　该员非议国事，本当严办，但感念该员年幼自负，再加上一片爱国热情，实属可贵，故不予以严惩。望该员谨记此次教训，致力国家中兴、民族中兴，负起人人之使命。

　　袁世凯于北京。

　　看着这个电报，大惊失色，想不到袁世凯在日理万机的情况下，竟然给自己回电。


第八十七章 危机再现

　　虽然措词强硬，表面看有责备之意，但是至少没有处罚自己吧。

　　更为重要的，竟然要杨兴谨记教训，致力国家中兴，民族中心。

　　但片刻又陷入一片迷茫，看来一个人观点、思想认识是根深蒂固的，并不能通过三言两语改变之。

　　甲午战争惨败，以及对世界局势了解不清，内战内行、外战外行，还是限制了袁世凯。

　　对这些，杨兴本来认为理所当然，只是想在这个关系中国未来走向的大事件中博取点虚名，以为未来发展打下坚实基础。

　　但谁知道，这个公认的卖国贼，竟然自认为对国外妥协忍让，以不惹来列强的干预，以保持政局稳定，换取国家中兴之时间。

　　想到这里，不由得为自己卑劣想法而暗自神伤。自己连连通电，要求政府在山东问题上采取强硬立场，毫无疑问让一些人知道了杨兴这个名字，此外大家都认为自己是一个爱国将军。

　　如此之下，山东局势又恢复了历史本来面目，日本占领青岛后。9月2号在山东龙口及莱州附近登陆，此举不但破坏了中国的中立地位，还严重侵犯了中国主权。

　　得知这一消息后，袁世凯召开有内阁各部长参加的会议，商讨对策。

　　在会议上直接问陆军总长段祺瑞，为保卫国土，军队可以采取哪些行动，可以抵抗多久。

　　段回答因为武器弹药困难，只能抵抗四十八小时。

　　最后在万般无奈之下，根据袁世凯的意见，决定参照日俄战争模式，划出特别区域，不负完全中立责任。但日军并不受此限制，反而趁机占领了胶济铁路。

　　杨兴知道历史恢复本来面目，日本侵华野心没有得到遏制，必然带来更大的侵华行动，在这种情况下，杨兴召集张森楷、王瓒绪、程鹏、杨森、杨芳毓、乔毅夫等人，商议决定进一步发展川东北经济。

　　根据杨兴意见，由乔毅夫负责全旅政治思想工作，在全旅各连建立起指导员制度，用以加强军队爱国主义教育、政治教育，用以提高军队的学习能力，在空闲时，教大家读书写字。

　　在各团，建立政治部，设定政治部主任一名，以统管全团政治工作。在各团各县组建文工团，编练文明戏，改变川东北人民愚昧现状。

　　杨兴正准备大刀阔斧开展工作的时候，风云突变，袁世凯准备称帝，其亲信陈宦被任命为四川巡按使，以将四川纳入袁世凯统治之下。

　　原来，在民国初年，民禁初开，大家都讲究民主，带来一个结果就是全国党派林立，党同伐异，再加上国会对大总统权利的限制，袁世凯越来越感到不耐烦。

　　想到自己就任直隶总督的时候，在直隶建设铁路、公路，开办工厂、矿山，而如今处处受制于人，袁世凯听信杨度、袁克定等人建议，准备称帝，妄图用皇帝的绝对权威，以减少阻力。

　　但是西南诸省又控制在革命者手中，袁世凯害怕西南各省反对，于是派遣自己亲信陈宦入川，以控制四川，进而控制整个大西南。

　　在这种背景下，陈宦被任命为四川巡按使，率领第4混成旅伍祥祯、第16混成旅冯玉祥、第20混成旅李炳之分别从宜昌或者陕西入川，在5月中旬，陈宦将在重庆停留。

　　在接到陈宦率部进入四川，大队经过万县，杨兴大惊，当即急招众人前来商议。

　　陈宦这几年作为，路人皆知。陈宦是袁世凯身边的一条狗，只要谁对袁世凯不利，他就咬谁，黄兴、黎元洪无不成为其手下败将。

　　南北和议后，陈宦就成为袁世凯的参谋次长，是他联合云南都督蔡锷、广东都督龙济光、四川都督胡景伊，利用兵变，导致黄兴被迫辞去南京留守职务。

　　继而，向袁世凯献策，将四川总督尹昌衡、湖北总督黎元洪、云贵总督蔡锷相继招入北京，或委以虚职，如黎元洪被任命为有职无权的副总统，尹昌衡被任命为参谋总长。接着尹昌衡以贪污罪名被判刑九年，蔡锷被监视，无一不出自其手。

　　更为重要的是，陈宦在四川、云贵等地区为官达十年之久，官场熟悉，人脉深厚，可以说陈宦是袁世凯身边最熟悉西南局势的人物。

　　现在陈宦竟然来到四川，按照这种发展趋势，及有可能成为四川都督，继而削弱西南反袁势力。

　　现在听说陈宦已经来到绥定府（今天达县），大军正浩浩荡荡赶到重庆的时候，杨兴大惊，要知道，就是在一年前，杨兴以修建公路，需要大量炸药为由，从湖北枪炮厂延请了20余名技术人员前往重庆，制造炸药。

　　湖北枪炮厂就是老汉阳兵工厂发展起来，1893年张之洞在汉阳开始建造汉阳兵工厂，期间经过多起事故，在1896年开始大批量仿制德国毛瑟步枪与圆弹头子弹。

　　但是在兵工厂建立过程中，由于张之洞只是一名经学大师，就像在《走向共和》里面所描写那样，好大喜功，汉阳兵工厂连续出现多起爆炸安全事故。

　　1894年6月14日，制枪厂不慎，引发大火，将房屋及设备全部烧毁。

　　1901年，汉阳钢药厂总办，中国无烟火药之父徐建寅在配药时引爆，以身殉，另有16名员工一起殒命。

　　民国以后，虽然大规模安全事故有所减少，但是经费全无着落。在1913年湖北兵工厂总办刘庆恩上书陆军大臣，直言汉阳兵工厂经费全无着落，且还有外债50万两白银之多。

　　在这段时间，鄂造步枪在实弹射击时，常有炸坏枪的事件发生，多位工程技术人员受到严惩。有消息称，汉阳兵工厂会办敖廷铨、总办刘庆恩很有可能都会遭到惩罚。

　　在这种情况下，在进入重庆后，以修筑公路为名，再加上重庆与武汉距离较近的缘故，由程鹏从汉阳兵工厂招募30余名技术人员，以在重庆制造炸药，用以修筑公路之用。

　　考虑到汉阳兵工厂曾经多次发生爆炸事件，在修筑公路间隙，杨兴与这30名技术人员商讨对策，确定火药、硝酸等物资存放条件，确定各种火药放置方法，以保证火药厂的安全。

　　由于四川是世界上最早生产火药的地区（有考古认为，由于四川道观较多，早在唐朝的时候，在四川都开始生产黑色火药），再加上有汉阳兵工厂技术人员支持，所以在去年就开始生产无烟火药与炸药，并迅速的用于公路修筑过程中。

　　毫无疑问，无烟火药与炸药的使用，大大加快了公路的修筑进程。在能够大量生产无烟火药后。杨兴掌管的重庆兵工厂，除了继续大规模制造无烟火药外，另外就是仿制子弹、炮弹，以及对枪支进行翻修。

　　但是，重庆兵工厂在大量生产火药的同时，毫无疑问大量生产了枪支弹药。杨兴害怕这一秘密被陈宦侦知，如此自己大概亏大了。

　　要知道，在古代生产子弹、炮弹算一桩大事，说得不好，可能会被人认为造反哦。

　　因此，针对陈宦进入四川，杨兴第一反应就是重庆兵工厂的秘密可能被陈宦所查知，就是尽快将枪械、炮弹迅速转移到大山中，让陈宦只看到无烟火药、炸药生产厂房与部分枪械制造车间。

　　但是如此，也害怕陈宦细查，要知道如今枪械制造车间已经达到2万平方米，若是细查，陈宦很可能知道其中秘密。

　　此外，陈宦要控制四川，必然找到当地实力派合作，必须对旧有实力派进行重组，当即与众人一番计较，商量半天，决定贿赂陈宦。投其所好，为我所用。


第八十八章 行贿被责

　　当即，派出川江水师支队两艘炮艇前去迎接，在陈宦到后，川东北宣慰使府所有官员齐集朝天门码头，前来迎接这位四川会办。

　　陈宦坐在海琛号军舰，在船靠近码头后良久，就是不下船。就在杨兴等得不耐烦时，一个副官走下海琛号，对杨兴等人说道：“那位是宣慰使大人？”

　　杨兴急忙迎上去，这名副官扬着头，显得趾高气扬道：“会办大人一路劳顿，就不下来。现在让宣慰使大人前去参见。”

　　杨兴向身边的杨森、四娃子做好脸色后，拿着一个盒子，随着副官来到舰长室，副官让杨兴站在候着，半天就是不让杨兴进去见面。

　　终于见面的时候，这位会办大人竟然当即发火道：“杨兴杨征东，你眼中可否有本会办大人？”

　　杨兴大惊，显得惊惶失控道：“会办大人，卑职来迟，还望大人赎罪。”

　　想不到往日不可一世的杨兴，居然在自己面前服软，陈宦当即声音不再如初时那样高扬道：“听到大人来川的时候，下官没有放下筑路工作，赶往奉节，迎接大人，下官知罪。”

　　陈宦哈哈大笑道：“杨兴杨征东啊，你这样说，也显得老夫太小气了，竟然为这种事情为难你。若是如此，老夫也愧为四川会办亦。”

　　杨兴突然显得大惊道：“大人，难道另有其事。这两年下来，兴办教育，建公路，办实业，无一不是按照大总统训令，兴不知道所犯何罪，竟然引起大人如此不高兴。”

　　陈宦不屑说道：“如此说来，你不但无罪，而且有功哦？”

　　杨兴摇摇头道：“大人，卑职不敢居功，维知竭尽全力，以报效大总统知遇之恩。”

　　陈宦喝了口水道：“你说说，大总统对你有什么恩？”

　　杨兴不假思索道：“卑职年轻识浅，若不是大总统破格提拔，在下年过二十，怎能添任这川东北宣慰使，做这个川军第3混成旅旅长。去年日本侵占山东，卑职言语粗鄙，妄议国政，虽然引得袁大总统大发雷霆，但是未对卑职稍作处罚。”　　陈宦笑道：“此言不假，这样看来大总统对你还是有恩。”

　　杨兴当即回答道：“报告会办大人，兴也不是不知恩图报之人，想兴从军以来，深受尹昌衡大都督，张澜先生、袁大总统的破格提拔，方有今日，所以在下只有为川东百姓多办实事好事，如此方不愧对大家的错爱。”

　　良久，陈宦笑道：“若是你口中的尹昌衡、张澜与大总统发生冲突，你将何去何从？”

　　沉思良久道：“国家法统，为国为民。”

　　看到杨兴想打马虎眼，陈宦问道：“征东啊，你对杨度等人搞的那个筹安会，君主立宪怎么看。”

　　杨兴深吸一口气，方知道现在才是重点，想那袁世凯委派陈宦坐镇四川，就是想威慑西南诸省，以为自己称帝保驾护航。

　　杨兴也知道，在历史上，当蔡锷等护国军节节胜利后，陈宦见大势已去，竟然也宣布四川独立。

　　惊问道：“筹安会，是干什么的，君主立宪，难道大总统想……，大人，请恕在下见识浅陋，下官只知道报效国家，报效大总统之知遇之恩，对筹安会与君主立宪，下官实在不知啊。”

　　陈宦笑道：“他们说你难洋人报纸也能阅读，怎么不知道呢？筹安会就是为大总统称帝的一个民间组织，组织人包括当代名士如杨度、孙毓筠、李燮和、胡瑛、刘师培及严复等人，他们认为：‘中国如不废共和，立君主，则强国无望，富国无望，立宪无望，终归于亡国而已……故以专制之权，行立宪之业，乃圣君英辟建立大功大业之极好机会’。”

　　杨兴仿佛在消化陈宦的言语，停顿良久道：“大人均鉴，卑职向来也主张富国、强兵，主张建立和谐社会，只要与富国强兵和谐社会不违背的，卑职一定支持。平心而论，中国目前还需要一位强人统治者，如此方保四方诸侯不拥兵自重，才能保证我国土安宁。”　　陈宦以为杨兴同意君主立宪，当即站起来，拍拍杨兴的肩膀道：“征东啊，好好努力，老朽很喜欢年轻后劲，不要辜负大家对你的期望。另外，大总统与你虽然素未谋面，但是对你还是颇为欣赏的，在我来川的时候，大总统听一些官员报告，你既修公路，又发展农桑，有点像他年轻时在山东直隶等地作为。”

　　佯装大喜道：谢谢长官，谢谢大总统挂念。卑职只不过照着大总统过去在山东、在直隶做法依瓢画壶，大总统作为，岂是卑职所可比拟的？

　　陈宦接着说道：临行前，大总统还说道，你杨征东去年在山东问题上多次上书，当时虽然给人以莽撞，不过至今想来，当日若是如此，也无二十一条之祸亦。

　　杨兴大惊道：陈大人，请转告总统大人，去年山东问题，卑职不过瞎猫撞上死耗子而已。

　　看到这个刚过20余岁，有时还满脸稚气的青年道台，笑道：话也不能这么说，现在毕竟是民国了，不像过去满清统治，什么都犯禁。大总统对你这点还是比较欣赏，现在很多人都在高谈什么民主，谈论什么议会，而你则在川东两府，埋头发展农业，埋头修公路，埋头训练军队，埋头办教育。你知道，大总统最不喜欢像孙文那伙高谈阔论之辈，大总统从来就是喜欢干实事的人。大总统一直说，民国了，清议的多了，干实事的少了，大总统可对那些只知道清议的人非常不满，对很多喜欢干实事的人，颇为看重哦。这也是大总统限制国会权力的原因，这也是杨度等人一心搞什么筹安会的原因。在这大是大非问题上，征东，你要看清楚哦。

　　当即一听，知道马上要提到杨度等人筹安会了，提到袁世凯称帝了，当即说道：大人，卑职虽然年龄幼小，但一心只想为乡亲多做点实事，其他的，卑职是两耳不问是非事，一心只做惠民事。

　　陈宦大喜，拍拍杨兴肩膀，表示非常欣赏。

　　害怕再次提起袁世凯称帝之事，当即将随身携带的1千个大洋的票据递过去道：“大人，去年四川干旱，川东地区一片饥荒，再加上川东现在很多地方都在搞建设，用钱的较多。卑职通过多方积累，才有这1千个大洋，算是在下孝顺大人的，望大人笑纳。”

　　看着杨兴，好像是杨兴欠他的，要知道，在其他地方，一个专员至少会贡献几千个大洋。

　　而杨兴作为川东北宣慰使，掌握重庆、南充二地，要知道，此二地历来为川省富庶之地，怎么这样扣，才献这么点钱。

　　双眼瞪着杨兴，好像是欠他似地。

　　片刻笑道：征东，大总统要说你在公报上说，建立了公路上千里，没有虚报吧。

　　内心一惊，怎么这么说话呢？难道是自己贡献得太少了，要知道张森楷说1千个大洋很多了啊，这个书呆子，真是害死了人。

　　搞得现在，平身第一次行贿，竟然行贿不成，反而遭到刁难。

　　想到这里，后备直冒汗，说道：巡按使大人，下官是否说谎，一看就知。在三个月前，胡大都督实地考察了一番，渝南公路确实已经建成。

　　哦，了一声道，笑道：大概言过其实吧，想多少官员，年龄比你长，地位比你尊崇，也没有修到这么多公路啊？还有，你在报告中说得好像在你治理下，整个重庆基本上路不拾遗，工业实业一片繁荣，你胆子也太大了，竟然敢欺负大总统？

　　杨兴笑道：巡按使大人，请移尊驾，下岸看看就知道了。

　　陈宦嘿嘿笑道：我马上就要下去。重庆不是没有去过，老夫过去在西南为官，对这个熟悉得很。

　　当即带领一干随从，走下海琛号。

　　但是，下了朝天门没有多远，陈宦感到大惊。

　　在城里面，虽然道路非常狭窄，但横七竖八的铺满了水泥马路。

　　在马路上，竟然不时穿过几个人，骑着自行车，神色颇为自豪。

　　陈宦等人脸色颇不自然，陈宦亲信大将，雷飚不解道：杨宣慰使大人，怎么你们重庆，这样多骑自行车的？

　　杨兴哈哈大笑道：大人，重庆不算多，由于属于山城，不甚平坦，骑自行车的不比顺庆的多，在上一个月，顺庆购买自行车的人数，可比重庆的还多哦。

　　颇为惊讶道：杨宣慰使，你不会搞虚的啊。要知道在北京，上海，大家一般出行坐黄包车，可是很少骑自行车啊。

　　打了一个哈哈，笑道：大人，你不知道，这个自行车乃重庆自行车厂自己生产的，要不我们去看看？

　　陈宦大惊，在这个时候才发话道：杨征东，你们还生产这种东西，要知道，这种洋马儿，可是自由外国人能生产啊。

　　在这个时代，大家看到自行车方便快捷，将其命名为洋马儿，以示区分与亲近。

　　哈哈道：大人，我观点向来就是，洋人能够，为何我们国人不能够。这种洋马儿，其实也不复杂？

　　颇为不信道：征东，你可是给我打马虎眼吧，你们还生产自行车，你可不要糊弄我哦。走，我去看看，若是你糊弄我，我定然不轻饶你。

　　众人大笑，当即与杨兴赶到重庆机械厂，看到不远处正在大兴土木，正在修建面积达100亩的现代厂房，陈宦大惊，指着厂房问道：征东，这个你们将干什么？

　　接过话题道：大人，我们准备建造厂房啊，在未来，重庆自行车厂产能将被提高到5万两每年啊。

　　陈宦颇为不信，向杨兴吼道：杨征东，不要因为大总统信任你，你就在我这里打马虎眼。你一个小小的宣慰使，竟然诳称两年多时间，修了公路近千里，尽然诳称建了自行车厂？你是欺负老夫，还是什么？

　　看那架势，若是稍稍言论有所不对，就要将杨兴拿下。要知杨兴是否能躲过这一浩劫，请看下回。


第八十九章 傻并疯干着

　　上节说陈宦以为杨兴说假话，不相信杨兴修了两千里公路，建了一家自行车厂，要看过究竟。

　　没有办法，只好带着陈宦等人来到临时厂房。厂房由6间大平房组成，还有部分没有修建完成。

　　不过，在其中一个厂房里面，机器已经安装完成，一些工人正在用简陋的工具加工着什么。

　　看见这个，陈宦颇有点丈二和尚摸不着头脑，但是让人惊讶的是杨兴对这些工序非常熟悉，边走边讲解着，这个生产什么，那个生产什么，如此组装在一起，就成为自行车。

　　看到一些人正将铁水倒进模具里面，片刻就出来了自行车所需要的钢管，看着一些人对钢管刷了下油漆，接着放进一个烤箱里面烘烤。

　　看着一些人正在切割木材，劳动强度非常大。

　　到最后，经过简单组装，就成为路上跑的自行车了。

　　如此连续看了两遍，陈宦才看明白，才知道杨兴没有欺骗自己。

　　到这个时候，陈宦就有点前倨后恭了。

　　对台子上零件，不是拿起把玩了下，对生产完的自行车，更是摩挲着，显得特别喜爱。

　　杨兴让人拿来气枪，打完气后，笑道：大人，试试，试试这个。

　　陈宦虽然是人格有这样那样问题，但毕竟还算精明强干，看着重庆自行车厂自造的自行车，当然也爱不释手，试着骑了上去，显得颇为得意。

　　在院子里面，陈宦显得非常兴奋，连连叫好，连连做各种动作，感到质量并不比外国人自行车差。

　　指了指这个洋马儿，笑道：征东啊，你看这样可以不，你这宣慰使就不要干了，到成都后，负责公路修建，负责建设实业吧，这样你看如何？

　　一听这个，杨兴大吃一惊，要知道，就是在前两个月，渝南公路贯通仪式上，胡景伊也提出这样的要求，当即杨兴也被惊出一身冷汗。

　　现在听陈宦也如此说，连连拒绝道：陈大人，你知道卑职年幼不懂事，如果到了成都，那里面复杂的人情关系，更是让人难以解决。况且，卑职认为，修建这公路，兴建这自行车厂，只是经济发展的一步，除了这一步之外，还有很多东西没有搞清楚，等卑职在这里做实验，搞清楚后，到时候大人即使看不上卑职，卑职也会向大人要官的。

　　陈宦一听，直着眼睛，看着杨兴道：征东，此言当真？

　　哈哈笑道：大人，不是有这句话嘛？贫则独善其身，达则兼济天下嘛？如今我年龄尚幼，很多事情自己也没有搞明白，如果那样的话，很多东西可能越搞越乱。

　　陈宦一听，也点了下头，说道：征东啊，说句不中听的话，我第一眼看到你年龄幼小，就担当宣慰使如此大任，最先心里就颇不舒服，认为大总统任命你为镇守使，镇守一方，实在是不该。这次入川，第一个考察的可是你，若是你真的无能的话，将第一个罢了你的官。

　　但是现在看来，是老夫眼拙了，想不到你年龄虽小，其品行，行为，抱负真的让老身佩服啊。

　　一听这个，杨兴不由得感到后背直冒汗，妈的，幸好这次应对得体，否则陈宦掌握川政后，自己第一个被其拿下。

　　看着这渝南公路，陈宦笑道：征东啊，如今渝南公路已经建成通车，如果川省要发展，还需要修建几条公路？

　　顺手从副官手里拿个地图，边拿边说道：陈大人，你知道，由于我们国内过去已经建成了完整的驿道，所以可预期，若是国内形势稳定的话，在二十年内，全国各个县都会通过公路连接在一起。

　　在修公路过程中，一个最大感受就是修公路投入相对较低，比如渝南公路，长度超过500里路，整个投入不过50万大洋，4万担粮食，1万公斤炸药而已，其投入水平，仅仅是铁路建设投入的3%而已，但是其效益，是蛮大的。

　　不要说修建渝南公路大大快捷了顺庆与重庆之间经济联系，活跃了市场。但就过路费来说，比如天府煤矿专用公路，前后不过40多理路，去年就高达10万大洋。

　　即于渝南公路，虽然经济效益不可能如天府煤矿专用车到那样明显，但在运行半年后，设置的5个收费站所收取的过路费，也高达15万个大洋。

　　所以，修建渝南公路投资，在3年内就完全可以收回的。

　　陈宦一听，颇为不信，怎么这样一条小小马路，竟然有如此大的作用，最初听杨兴如此说，还以为修马路是一桩亏本的买卖。

　　接过副官递过来的地图道：大人，这个我与胡都督也探讨过。成渝乃川省最为重要的两座城市，所以，要发展川省经济，最先要修建成渝公路。

　　然后，以成渝二地为中心向四周扩散，将公路扩散到周边各府，最后由各府扩散到周边各县。

　　所以，现在最主要的是先修建完成成渝公路，然后就是以成都为中心，画一个十字形，修建完成成雅公路（成都到雅安），成巴公路（成都到遂宁、到南充，到巴中）、成广公路（成都到德阳、绵阳、广安公路）

　　……。

　　听杨兴侃侃而谈，如此大规模的公路建设，这可让陈宦感到难以置信，正如他常说那样，如此大规模公路修筑公路，在他看来，与孙文修建10万公里铁路一样，给人感到是空中楼阁。

　　正如在随后对自己幕僚雷飚所说那样：大家都认为孙文是孙大炮，这个杨兴更是一个大炮，他居然认为在掌握炸药后，修建公路不是一桩太难的事情？

　　他的自行车虽然不错，但是竟然想在短短一年时间，产量提高到5万辆？

　　他居然认为，只要确定公路标准，培养公路基础人员后，各府都能够自行修建公路。

　　但是要知道，在其他各地，最长的公路不过50多公里而已。

　　要知道，川省都督胡景伊，修一条成灌公路，数年未能成功。

　　还有……，明显言过其实。

　　雷飚显得甚是疑惑道：大人，是不是他有什么魔法？你看那个渝南公路，500里长，他用一年半的时间就建成通车，他是不是有什么魔法？（历史上成渝公路，全长1千多里，建成通车，也才用2年半时间）。

　　陈宦显得不以为然，嘿嘿笑道：他杨兴的魔法，就是杀戮，就是强征民力。对这些，非不能，实在不愿意亦。你听听，在川东北，多少人说杨兴是一个杀人恶魔，多少土匪被他杀了，多少豪门巨富被他杀了啊。

　　雷飚显得甚是不解，问道：大人，既然如此，奈何大人任命其为成渝公路建设总办？调拨50万大洋给他调拨10万担粮食给他，让他修建成渝公路重庆到内江段？

　　陈宦嘿嘿笑道：你小子，就不知道吧？这叫拿人当枪使，让他先修重庆到内江段吧。若是成功了，功劳还是我的，是我识人之明。若是失败了，哈哈，我就可以将他拿下，到时候我成为川督后，任命你为重庆镇守使，帮我看好东大门。

　　雷飚一听，当即大喜。

　　杨兴可不知道陈宦与雷飚在背后数落自己，当一听到陈宦承诺，拨款50万大洋，10万担粮食，1万公斤弹药，修筑渝内路后，可是大喜过望，一面约见内江专员，商议修路事宜，一面调遣筑路大队，以完成路基建设。

　　当然，即于其他段公路，如南充延伸到阆中，重庆延伸到綦江……，多个路段，则按照计划向四处扩展。

　　因为在杨兴心目中，要想富，先修路。在杨兴心目中，发展公路，不仅仅属于经济方面议题，更是政治议题。

　　若是没有建成公路，各县完全是一盘散沙，整个经济还是自耕小农经济，若是有了公路，那就不一样，就能将整个经济连接在一起，再通过对农村经济作物初级加工，如此形成自己的轻工业。

　　发展川省的养蚕业，缫丝业、丝绸业，就是通过这种方式。

　　若是不通过发展公路运输，是很难打破各地小的手工作坊，形成较大的丝绸公司的。

　　在政治上，要让各地县令不成为土皇帝，要消灭盘踞在大山里面的土匪，最好的办法就是修公路。

　　至于一些人所说的强征劳力，根本不存在，在这个时代，农忙之后，很多人能够干的事情甚少，修筑公路，修筑水库，就像前世那种农闲时打工，对贫下中农，还是一笔可观的收入。

　　要知道，这个时候川省人口已经接近5千万，但是耕种面积则远远低于前世水平，在那个时候，川省青壮绝大多数在外面打工，在农村只留下三八六一部队，也能搞好农业经济的。

　　现在通过农闲发展交通，兴修水利，表面上强征民力，但实际上完全是一种合理使用民力问题。

　　更何况，在修筑公路过程中，乡里乡亲相接触，大家与外界相接触，如此慢慢接受新事物，慢慢改变传统播种方法，种植一些经济作物，如此之下，对地方经济发展可是大有裨益的。

　　在修筑公路、水库的时候，由政府资助每个劳工3斤稻谷一天，如此虽然收入非常微薄，但是从另外一个角度，贫下中农通过参与公路修建、水库修建，也能获得一笔额外的粮食，如此至少减少了他们家粮食的消耗啊。

　　就拿渝南公路来说，很多农家竟然派出数名劳力前来参加修建，一家即使出1个劳力，修建180天，也能获得540斤粮食，这可相当于往年正常年景的粮食收入。

　　更为重要的，在修建公路过程中，大家见识增加了，交流增多了，如此之下，大家交流农作物种植方法，交流种植什么经济作物，这可是事半功倍的效果。

　　更不要说南渝公路建成通车后，公路所带来的直接的，间接的经济效益，那是更加明显。

　　送别陈宦后，不由得感叹，原来老袁称帝，是老袁自认为民国初年，那帮革命者一听到晚高谈阔论议事，高谈阔论，谈论西方民主，害得老袁什么也作不了，最后竟然解散国会，竟然就任临时大总统，竟然悍然称帝（在走近共和的时候，看老袁就是一个老官僚，对那帮民主斗士无能为力，而一步步走向深渊，到最后万劫不复。所以说，老袁还是算一个杰出人才，若是不称帝的话，也许全国不会混乱，也许他真的可以成为东方之华盛顿、拿破仑。）

　　管他的，现在还是种田，还是修公路，还是整顿与指导这些盘踞在渝顺二府的新办企业，还是训练军队吧，只有自己实力增大后，才可能在未来立足。

　　在5月，陈宦到达四川后，即任四川巡按使，负责督办四川各府县后，接着，陈宦要求遣编川军各部，以达到真正控制川军之目的。

　　陈宦以来，要求对川军各部进行整编：

　　如此之下，陈宦与原四川督军胡景伊矛盾公开化，随后依靠老袁的支持，驱逐胡景伊，就任四川督军。

　　在就任四川督军后，陈宦公开安置亲信，大肆逮捕一些革命党人。

　　周骏第一师首当其冲，原一师辖两旅共六团另三营的兵力（步兵四团，骑、炮各一团，工、辎、宪各一营），被压缩成一师仅辖一旅共四团另三营（步兵两团，骑、炮、工、辎、宪编制不变），且旅长改为陈宦的湖北老乡——士官四期生熊祥生，如此周俊成为有名无实的光头司令。

　　第二师又因师长彭光烈系尹昌衡心腹，在尹、胡翻脸之后为胡景伊所不容，再加上所部乃四川保路同志会组成，战斗力极弱，被胡景伊解散。

　　第三师主力已随尹昌衡西征，留守部分亦因师长孙兆鸾在此役中态度暧昧，在护国战争后被胡景伊整编，在陈宦到达后，所部驻西藏部队，被整编为一个混成旅，分别为驻藏军统领彭日升，驻康定军统领陈遐龄，归川边镇守使张毅统辖。

　　而刘存厚的第4师，则被改编为川军第2师，并派自己亲信雷飚担任刘部旅长。

　　川东镇守使黄鹄举率领第1混成旅驻守万县、涪陵、黔江。（历史上为重庆镇守使管辖重庆与万县、涪陵、黔江等地，考虑到主角资历较浅，由袁世凯专门划分出一个川东北道，主角辖顺庆、重庆而已）

　　是钟体道第2混成旅，杨兴的第3混成旅，陈宦还一时半刻没有心思应对。

　　这或者是因为杨兴由袁世凯亲自任命的混成旅旅长，或者是那1千块前孝敬，或者是看到重庆的公路，码头，看到重庆正在兴起的新型工业吧。

　　考虑到斗争的复杂性，自从二次革命后，杨兴所部党支部活动就已经转为秘密化，虽然还在通过党员身份控制全军，但党组织从来也没有公开过。

　　再加上杨兴1千个大洋的孝敬，陈宦倒行逆施行为没有在渝顺地区引起很大的波澜。

　　看到袁世凯称帝不可逆转，杨兴表面上还是加大公路建设，在渝南公路正式贯通后，重庆到长寿公路正在铺设鹅卵石，重庆到永川公路正在铺设鹅卵石，南充到蓬安公路正在铺设鹅卵石。

　　加大水利建设，在这年冬天，还是给人雄心勃勃的感觉，计划在今年年末，将公路修到永川。

　　计划在重庆兴建240个小型水库，在顺庆修建168个小型水库。

　　在顺庆修建114条水渠，在重庆修建153条水渠。

　　加大荣昌猪等优质农作物推广，就在今年，从荣昌引进了2000头母猪，以保证在三年内，顺庆重庆所有母猪都是优质白猪。

　　通过政府推动，在顺庆另外建了2家丝绸厂，在合川建了1家丝绸厂。

　　……


第三卷  巍巍护国


第九十章 共同反袁

　　上节话说杨兴打发调陈宦这个瘟神，表面上大修公路、水库。

　　但是若是你仔细观察，就感到事情有点不对头了，在一片建设声中，杨兴实际上开始积极备战。

　　以剿匪为名，各个护路大队已经秘密开始整训了，有的已经开赴各地，配合第3混成旅剿匪了。

　　以剿匪为名，各地团练已经逐步被编入第3混成旅，开始剿匪了。

　　以修建公路为名，一些筑路大队开始进行一定军事训练。

　　为了应对战争的持续化，以修建公路需要架设桥梁为名，从汉口钢铁公司购买了2千吨钢铁。

　　……。

　　考虑到滇军入川作战可能带来的烟土，决定从沿海地区引入5名烤烟技工，进行烤烟试种工作，在滇军入川后，他有他的鸦片，我有我的烤烟。

　　对鸦片，杨兴虽然排斥，但是对香烟，杨兴绝对不会排斥，即使在后世，香烟也是合理合法的，准备建立一家重庆香烟厂，以生产重庆过滤嘴香烟。（历史上四川重庆香烟比较有名，记得80年代早期，一包大概要花5角钱呢，在当时非常贵）

　　在这期间，杨兴发现，在成渝公路修建过程中，当地民众纷纷建议杨兴，将丝绸与棉花当做未来发展的两个主要轻工业。

　　现在丝绸正逐步恢复活力，现在要做的就是大规模推广的棉花种植。

　　这可让杨兴大为惊奇，要知道，在前世生活的时候，东方所在县不生产棉花，想不到在永川竟然生产棉花。

　　当即兴与张森楷匆匆跑到重庆周边几个县去考察了几天。

　　看到该地各家各户都种着棉花，虽然种植非常普遍，一般每家种上十几丈地，听那些人讲，主要卖给周围农户做铺盖，卖给手工作坊，或者农闲的时候自己制造。

　　但是让人感到不好的，不但产量不高，而且质量非常差，多是粗绒棉。

　　拿着这种棉花，因为纤维较短，杨兴感到一般，问道：张先生，如今美国是世界上最大的棉花生产大国，有否引进美国较好的棉花品种。

　　张森楷点点头道：征东，在去年引进了美国的陆地棉，试种了10块地，试种还算成功，产量比粗绒棉有30%提高，但是与黄河流域、长江流域，江汉流域相比较，产量还是要少30%。

　　杨兴一沉思，好像在历史上，川省不是棉花主产区，现在能够生产棉花，这种被称为白黄金的东西，内心不由得释怀。

　　就在前几年，民初著名实业家张骞的说法，海关统计，每年从国外进口棉花、纱线价值超过2亿多大洋，而这些洋棉、洋纱在国内的销售价值更是数倍于海关统计数字。

　　川省身处内陆，并且历史上不出产棉花，很多穿得多为麻木，不但非常厚，质量非常不好，再加上每年通过长江，有数千万大洋的棉花、洋纱进口。

　　现在可好，既然美国陆地棉试种成功，并且纤维质量，产量远远大于过去的粗绒棉，如此之下，四川虽然不是棉花主产区，但是在如今交通非常不发达的时代，也可以鼓励棉花种植吧。

　　通过种植棉花，通过纺纱，织布，如此虽然难以出口到国外，但至少可以替代国外洋纱的攻势，减少资金外流吧。

　　由于在这个时代石油还刚刚开发，所以桐油还非常紧俏的。在二战的时候，中国就与美国签订桐油借款，分五年向美国提供价值2500万没有，重量超过22万吨的桐油。

　　虽然桐油主要产区是云南昭通、曲靖、大理等地，但是川省还是有一定出产的。在川省各个地方都有桐树，只要进过简单加工，就能提冶出桐油，如此不但制作方便，而且还能为乡亲们带来一笔额外的收支。

　　如此，确定向美英等国年出口桐油1千吨，出口价值在200万大洋左右。

　　本来按照杨兴的意见，最好自己制作成相应成品，要知道桐油具有干燥、耐高温、耐腐蚀等特点。桐油还具有良好的防水性，广泛用于建筑，油漆、印刷（油墨）、农用机械、电子工业等方面。

　　但是，现在没有相应技术人才，只好将桐油深加工厂建厂计划放在后面。

　　想通了这点后，杨兴内心大喜，与张森楷等人谋划，考虑到地里特点，未来川东北主要发展养蚕、种棉两种经济作物。

　　然后，确定棉花种植鼓励办法，以提高当地民众种植陆地棉的积极性。

　　决定由政府主导，出资80万大洋，在重庆建立一座现代化的纱线厂，以逐步代替洋纱的冲击。

　　如此之下，杨兴主要精力又放置在棉纱厂建设上，以避免资金大量外流。

　　在8月份后，整个情势急转孰下，胡景伊被免去四川都督，从而赋闲在家，原来与胡景伊过从甚密的陈宦却被袁世凯任命为四川大都督。

　　在得到这个任命后，陈宦甩开一切束缚势力，在四川公开成立筹安分会，自任会长，本来打算任命杨兴为渝顺分会分会主委时，杨兴以自己年轻识浅，并且如今兴修水利，传授农业，修公路，指导各工厂都没有时间，当即加以婉拒。

　　而在北京，中国进步党党首梁启超坚决反对袁世凯称帝，在与自己学生，原来云南督军蔡锷商议后，当即决定，若是袁世凯称帝，必将起兵讨伐之。

　　此时，云南督军唐继尧也对袁世凯越来越不满，一面在上海设立办事处，以联络革命领袖，一面电报探询原来云南督军蔡锷之意见。

　　蔡锷当即献策，由其与唐继尧在云南首先发难，先兵进四川，随后入湖北武昌，率军北伐。

　　考虑到云南毕竟为一偏远小省，四川有川军2个师2个混成旅，再加上陈宦带来的3个混成旅，可以说是兵强马壮，如此滇军定难抵挡，当即决定找有川北圣人之称的张澜，听闻其与川东北宣慰使杨兴，川中巡按使刘存厚、第2混成旅旅长钟体道关系颇佳（历史上，在护国战争前期，张澜曾经到川北联络旧部从而才有钟体道率领第2混成旅起义，才有刘存厚起义，从而保证了护国战争成功。大家试想，蔡锷将军率领万余护国军经过20多天跋涉，来到四川边境，其时所部粮草不多，士兵也仅仅发两个月军饷，就拿蔡锷的话来说，滇中在交战半年，仅仅支援了17万个大洋，反观此时四川有2个师2个混成旅，再加上北洋军的第7师，第8师，以及曹锟3师的吴佩孚所统辖的第6旅，军力相差十分悬殊，若无张澜等人说动川军将领倒戈一击，若无刘存厚率领川军第2师战场突然起义，钟体道在川北相应，蔡锷即使再天纵英才，滇军再耐苦战，以如此疲惫之师，怎能护国成功。

　　因此，东方认为历史已经被我们打扮成不成样子，民国前的是这样，民国中的是这样，民国后的更是这样。若要谈论伟大的护国战争，不能仅仅说梁任公、唐继尧、蔡锷之功劳，蜀中文士，川军将领更是功不可没。）

　　当即秘密来见张澜，此时张澜已经收到杨兴、刘存厚、钟体道等川军将领书信，当即出示给梁启超，看后沉思良久道：表方先生，刘存厚、钟体道为老一辈同盟党人，其名声梁某早有耳闻，但是这杨兴，则是陌生得很，有人说他是少年宣慰使，是怎么会事？

　　张澜大笑道：任公，看来你不识真英雄，说起这杨兴，老夫与其交往，也不过数月之间，但是其耿直，一直对老夫诸人之尊重。

　　想那杨兴，原来不过四川陆军军官学校一名学生，后来因为精通大炮，被原四川大都督尹昌衡提拔为模范团一连长，参加了平藏战争。谁知其一刚刚出道的学生，竟然一战打出采，协助尹大都督，击败万余藏人对其指挥部围剿，继而占领康定，从而有了平藏英雄之美名。

　　梁启超笑道：表方先生，如此看来杨兴不过一员虎将而已。

　　喝了口茶，感觉非常迷茫，当即说道：最初，老夫也以为杨兴不过是一员虎将而已。故在尹昌衡大都督离开成都，其时他已升任模范团团长调防川北的时候，老夫委任其为川北宣慰使府军政部长，希望借助其部战力。但是，其部突然一夜之间，于过年的时候，突然率部剿灭为祸川北的匪首黄清远所部千余人，在过年那几天，杀伐上百个土匪头子与地方豪绅，一时间，流落在川北土匪，竟然不敢流落在川北。

　　梁启超笑道：众人可怕都以为其一举剿灭黄清远乃运气，如此看来，该人深藏不露，谋定而后动啊。

　　张澜笑道：也是在剿灭黄清远后，老夫重新认识了他，故在自己离开后，推荐其接任顺庆专员，建议将独立团扩编为混成旅。但就是这一职位，胡景伊竟然携私冤不允亦。

　　梁启超追问道：表方先生，听说其率部参与剿灭熊克武，这是怎么会事？

　　张澜笑道：世人误解了杨征东，想其在出兵之前，曾经来信想老夫诉说目前困境，分析熊部必然失败之原因，其率部进入渝州，实在是为了自己摆脱困境之故。

　　梁启超沉默，良久问道：该人如何？

　　面露欣赏之色，说道：过去我多以为杨征东不过黄毛小子，只是天生将才，但是近日看家中书报，实在是过去没有看透杨兴之故。大家都在修公路办实业，但是你可知道，杨征东在四川做了多少匪夷所思之事。

　　去年四川大旱，各地都发生大规模饥荒，听闻重庆顺庆二府粮食也歉收，但是没有发生大的饥荒。

　　世人都在说修路，但是民国数年，全国公路无所增长，但是杨征东不但修建了渝南公路500多里之长，竟然在南充、重庆主要县由通过公路相连，如此算来，短短两年时间，那杨兴已经修路接近1千1百里。

　　县县通公路，在沿海地区也为少见之事，更不要说在内陆四川，要知道渝南公路，可为川省第一条公路。

　　其组织兴办的嘉陵丝绸厂，雇工竟然超过3000余人？

　　在顺庆，在合川开办了多家丝绸厂。

　　在其组织下，民生实业由数艘小船的客货运公司，竟然逐步垄断川江水运，竟然让洋人感到为难，正逐步被排挤出川江水运？

　　在渝州顺庆二地，如今已经兴办起80余家现代工厂。所以，杨征东实在是难能可贵的人才？

　　听后连连点头叫好，不过随后追问道：如此说来，这杨征东确实算一个人才，特别是很多革命者好高骛远的时候，他居然从最基本的东西做起，大修公路，大修水库，鼓励发展丝绸业，听闻现在又在重庆鼓励建设棉花生产基地。如此看来，确实算一个人才。但不知道其革命思想如何？

　　张澜笑道：任公，你就不要说杨征东这个小伙子了。听说其每天宣扬和谐社会，宣扬最先要解决大家肚子，其次要保证大家长治久安，都能够长期以往过这种吃饱穿暖的日子，再其次大家生活在社会上，相互尊重，最后，每个人都能够实现自己理想。在其部队中，每个连都建立起指导员，教大家学习写字，教大家知识，教大家讨论时事，战士们除了训练，就是学习与讨论，其部任意拉出一个战士，革命思想比很多所谓革命军班排长强多了。其部一些班排长，不论是干地方团练，还是地方乡保长，都比地方什么乡绅厉害多了。

　　沉思良久，梁启超笑道：其将部队当做一个政党来抓，新奇，但是不知其对袁世凯称帝有何意见？

　　张澜笑道：任公，做杨兴、钟体道工作，包在老夫身上。要知道，就是在昨天，杨兴就向自己讨教处置之当，老夫可是当即满口答允与任公联系的哦。

　　梁启超一喜，当即握住张澜手道：表方，西南大局，川省战事，就托付给表方兄了。

　　张澜见梁启超离开后，当即也找一个借口秘密离开北京，以返回川省，组织武力讨袁事宜。


第九十一章 暗潮涌动

　　梁启超与张澜经过一番密谋，决定共同反袁。

　　在得到张澜等人保证后，更坚定其讨袁之决心。一面通过舆论反对袁世凯称帝，一面联络各地实力派，如桂系军阀陆荣廷，直系首领冯国璋诸人。

　　而由于历史原因，杨兴也知道袁世凯即将称帝，也积极的进行经济，军事准备。

　　1915年，四川还是大旱，其他地方已经出现大规模逃荒现象了。

　　重庆顺庆二府，由于去年修建的水库，修建的水渠发挥了作用，虽然粮食比正常年景减少颇多，但情况比1914年要好多了。

　　而大旱也让乡亲们看到修水库、修水渠的好处，并且修建水库所占用土地收入，完全可以通过养鱼等方式加以补充，所以在这一年年末，川东北继续修建水库。

　　此外，通过从湖南购入的粮食，杨兴继续在川东北修建公路。

　　在11月份，袁世凯称帝已经非常明了之后，也借着修路为名，一面组织青壮接受军训，一面将各县保安团拉出来整训。

　　但对陈宦任命自己为重庆筹安分会会长的时候，以自己年幼浅薄为名，坚决不允。

　　也许是那1千大洋起了作用，也许是真的认为自己只有20多岁，内心绝对不可能有太多的花花肠子，陈宦竟然没有加罪于杨兴，转而任命蒋仕立、杨缵襄为分会负责人。

　　陈宦的招数不仅仅是耍下笔杆子，为了更好的控制四川，以“整编”为名裁减大批川军，并在川军中安插亲信，以控制川军。

　　现在已经是11月份了，袁世凯称帝趋势已经昭然若揭了，从成都传来消息，为了向袁世凯表功，陈宦竟然强迫四川咨议局发表决议，通电请求袁世凯称帝。

　　由于第3混成旅革命性较强，各团各营各县都已经建立起强国会相应的党支部，再加上杨兴这两年一直向大家宣传建立和谐社会，故在袁世凯称帝传闻盛嚣尘上的时候，下面就炸了锅，很多人在会上会下向杨兴反馈，难道能够坐视国家回到清王朝，如何建立和谐社会？

　　对各团营党支部，杨兴尽力以安抚为主，尽力告诉大家，我们是一支有远大理想的革命队伍，我们将为和谐社会奋斗终身，天下大势浩浩荡荡，若是有人胆敢违背全国人民意志，做什么独夫，全国人民是不合答允的，我们这支具有革命理想的军队，也更不会答允。

　　杨兴诱导道，现在世界大战正打得火热，一个国家一个民族要保证自己发展不受外来势力干扰，保证自己不成为其他国家的原料产地与产品销售市场，只有建立一支强大军队，才能保证国家正常发展。

　　杨兴再拿出洋务运动的实例，经过几十年洋务运动，中国经济发展本来已经有起色，但是被小日本打乱后，中国几十年发展成果经付东流。

　　现在，大家要做的是，做好本质岗位，练好兵，保境安民，大家要做好本质工作，要相信这个国家与民族，在关键关头，大家会做出正确决策。

　　由于穿越原因，杨兴知道在民国四年年末，蔡锷等人将发动护国战争，因此早就暗自准备，借着修路问题，将一些正规军转化为筑路兵，从而逐步将第3混成旅发展到1万余人，比其他川军，全军上下仅仅1万余人，有的还在吃空饷不可同日而语。

　　如此，第3混成旅才没有混乱，大家虽然普遍反对袁世凯称帝，但对杨兴还是有所理解，毕竟前年二次革命声势多大，熊克武还是兵败逃往日本。

　　但就在杨兴以为万事大吉的时候，也不知道是谁向陈宦打了小报告，说什么第3混成旅就是正规军就有3个满编团，再加上各地控制的团练，全旅上下兵力超过6个团了，其规模达到1个师的编制了。按照编制，至少应该缩减一半规模。

　　当听到陈宦知道这个消息后，大为震惊，年轻有为，老实可靠的杨兴怎么可能在背后搞这一手，而且这一手还搞得非常老练。

　　虽然得到这个消息颇为不信，但还是派自己同学，湖北武备学堂毕业生雷飚前来查核。

　　而杨兴听到这个消息，也颇为震惊，一面安排李家钰查找找消息泄露源头，防止机密外泄。

　　一面令正在军训的各筑路大队，各保安队回到原地，就地开展筑路工作。

　　一面以拖待变，与陈宦所派来的裁军督办虚与委蛇。

　　在这年11月月末，陈宦派出自己裁军代表刘存厚第2师旅长雷飚前来顺庆查核。

　　另外，让人心烦的是雷飚刚刚一到，就与几个筹安会的人搞在一起，在一番秘议之后，竟然跑到宣慰使府训话。

　　但让人奇怪的，本来杨兴乃少年跋扈将军，必然会与雷飚抵触，谁料杨兴态度非常好。

　　明确告知雷飚，第3混成旅，仅仅3个团，1个炮营，1个教导营，一个川江水师支队，其部编制完全符合要求。

　　雷飚颇为不屑道：杨旅长，但是举报人说你们川东北还有3个团啊？这是怎么会事情？

　　显得非常无奈道：雷旅长，你是带兵宿将，知道兵以粮聚，以钱聚，去年今年四川大旱，在这种情况下，我又要修公路修水库，你说我还能拿出粮食养军队吗？你说我还能拿出钱养军队吗？

　　听到这里，雷飚点点头，笑道：哦，是这么回事情，但是那保安队是怎么回事情，听说你将顺庆、重庆两地保安对编在一起训练，这是怎么回事情？

　　杨兴一听，脸色数变道：雷将军，是有这么回事情，难道有问题吗？你知道，顺庆、重庆山丘众多，一些土匪常常跨区作战，我是让他们将几个县的保安队编在一起，进行联保，也就是土匪如果在蓬州作案，那么蓬州、仪陇、营山等几个地方保安队一起会剿，联合作战，难道这不应该吗？难道这有问题吗？

　　雷飚动容，想不到杨兴居然公开承认，面色非常严肃的说道：这当然有问题，听说你公开指定，这个是营长，那个是什么？

　　杨兴一听哈哈笑道：雷将军，这个哦，是他们自己喊起来的。有的人认为自己在县保安队干，是连长军衔，那么自己指挥几个县的保安队协同作战，就是营长了。这个我也讲了下大家，雷将军，难道这有问题吗？哎，怎么会是这样一回事情呢？

　　沉思良久，也许是为让自己思路连贯，良久问道：杨旅长，那那个筑路大队怎么说？听说你曾经成立了6个筑路大队？并且还任命了大队长什么的？

　　一听这个，显得满脸不耐烦道：哦，这个，修筑公路，总要人吧。那几个年轻力壮，打炮眼打得快，体力好，我就将他们征召过来，在修筑其他公路，以他们为骨干修路啊？雷旅长，这有问题吗？是那个杂种在背后捅老子一刀，真是的？

　　眼睛一眨一眨的，显得颇为不相信道：杨旅长，这大概就是你的不是了？修点公路，修点水库，难道需要什么专业人士？

　　杨兴大惊，瞪着雷飚道：雷长官，难道不需要吗？若是你不相信，你可以去看看，这些人，不能是筑路，还是修水库，进度比普通劳力强多了，一个人可以当3个4个使。是那个畜生，看到我干出点成绩，这么缺德，在陈大都督面前告了老子黒状，这个畜生，若是被老子知道了，一定要拔他皮，真是的？

　　雷飚一听，连连摇头道：杨旅长，你不要追究谁告你黒状，你要知道你有的做法是不符合实际？例如将几个保安队拉到一起训练，例如成立什么筑路大队？这也难怪别人在背后告你了。

　　一听，杨兴也连连表示委屈，哭丧着脸道：雷长官啊，你不知道，这个民国就是不好。你做点事情，妈拉个巴子，就有人在背后盯着你，就有人告你刁状。你做出一点成绩，就有人在背后指指点点，就有人鸡蛋里面挑骨头。

　　雷飚眼睛全张，感叹道：杨旅长啊，确实如此。我看还不如君主立宪好，君主立宪后，就没有人在背后挑你毛病了。

　　看了一眼傍边的蒋仕立、杨瓒嚷道：是啊，君主立宪好啊，那样可以放开膀子大干一场，你说是不是。哎，想不到在这民国，干点事情就这么麻烦？

　　蒋仕立一听，与雷飚对视一眼，站起来道：杨旅长，现在知道老夫的苦衷了，这里有份君主立宪的申明，请大人签下吧。

　　当即将这份申明递道杨兴身边，一面拿起，一面用斜眼看众人，看见大家期待的表情，暗自琢磨道：马拉巴子，如今看来，老子不签不行了。若是不签，谁知道还会给老子搞出什么名堂，看来只有签了。

　　转念一想，历史上搞护法运动的几个人，如蔡锷、唐继尧好像都签了的，看来老子只好落水，签了吧。

　　当即连笑数声，拿起笔，边签边说道：蒋先生，真是妙人，搞君主立宪，真的不错。当即用笔签上自己名字。

　　合上后，递给雷飚，递给蒋仕立道：雷长官，蒋先生，我过去没签，主要就是认为，我是军人，不该过问政治。现在看来，搞事情这么难，连修点路，连修点水库就被他妈的混蛋告刁状，看来不签不行了啊。

　　蒋仕立笑道：是啊，宣慰使大人。有的人说我等复辟，但是我们拥戴袁大总统称帝，乃是避免民国纷乱，保证全国归心啊。

　　站起来道：雷长官，蒋先生，走，我们到望江楼去玩玩，吃点东西，听听戏，或者去……？

　　雷飚一听，笑道：杨旅长，怎么你也这种爱好，听说再等一个月，你就要结婚了，怎么也？

　　站起来道：雷长官，女人我所爱亦，但民国后，孙大炮在南京搞出一个一夫一妻制，搞得大家都要什么自由恋爱，真是麻烦？

　　蒋仕立摆弄着身后的辫子道：宣慰使大人，你去哪里，难道不怕你未过门的妻子？

　　显得颇为无奈道：雷长官，蒋先生，去哪个地方，可不是我要去的，而是为了陪两位大人，我不得不去啊。所以，如果闹起来，蒋先生要帮我证明证明哦。

　　雷飚乃军旅之人，这种喝酒听戏逛窑子事情太多了，这个蒋仕立，乃重庆名士，也喜欢名士风流，所以嘛，对这种事情也排斥。

　　所以，杨兴本着前世一些应付检查的方法，将这几个拉到望江楼狂饮一通，拉到万花楼，玩了一个晚上。

　　临末，拉着雷飚，显得兄弟长兄弟短似地，派司机将他送到永川，以便回到成都向陈宦解释误会。


第九十二章 厉兵秣马

　　不过走之前，雷飚还是留下两个人，说什么要杨兴解散筑路大队。

　　对付留下来的两个人，方法太多了，就是以托待变，他说什么，自己当即就答允，但轮到下面操办的时候，不是沟通不到位，就是下面军官故意给他难堪，不一二举。

　　最后没办法，在名义上裁掉了一个地方保安团的兵力后，事情就陡转急下，在各边境地区出现匪患，地方乡绅纷纷跑到重庆前来请愿，要求派兵清剿。

　　没办法，清乡剿匪也是陈宦交待的任务，任务不分先后吧。

　　其实该督导也办法甚为有限，一则第3混成旅早已自筹军饷。

　　到11月下旬后，整个情势已经明朗化了，那就是袁世凯称帝已经路人皆知，在北京，在成都，居然难妓女都被筹安会组织，跑上街头，请愿要求袁世凯称帝后，考虑到历史上蔡锷将于12月末称帝时发动护法战争，杨兴当即决定在这年12月25号结婚，当然结婚对象就是幼时同窗郑秀。

　　在毕业后，来到重庆女子学院教学后，与郑秀关系也得到突飞猛进，目前早已到了谈婚论嫁的时候了。

　　自然如此，为何不将私事与国家大事搞到一起，当即宣布在民国五年元旦，决定与郑秀结婚。

　　所以，接下来这段时间，裁军督办前来催促的时候，杨兴可以找出各种借口推开，原因不是陪郑秀前去购物，就是跑到乡下旅游，不一二举。

　　更让人难以发火的是，派出内心八面玲珑的潘文华与其交办，对其要求，不是满口答允，就是说要请示宣慰使大人，反正是一个字“拖”。

　　更让人难以发火的时候，潘文华居然对督办大人骂不还口，只要你说的，当即赔上笑脸，并且还每天陪着你上酒馆，看戏院，但是裁军进度还是非常缓慢。

　　如此害得这个督办头大，有几次要求杨兴换人，说潘文华办事能力太差了，为人太圆滑了，这种人怎么能混到团长的，杨兴佯装大惊道：“潘兄乃兴学长，在川军中还是蛮有能力的，大人可否有什么大才，能否介绍给杨兴？”

　　裁军这种事情，外人怎么做得了，这个督办支吾半天，最后无果，灰溜溜的跑了。

　　刚刚打发完督办，杨兴正与潘文华等人说笑时，四娃子凑过来道：“旅座，表方先生正在外面，请问是见还是不见？”

　　杨兴大惊，侧头问道：“谁，你说谁？表方先生，不是在北京国会吗？”

　　四娃子摇头道：“刚从北京回来，这是表方先生名帖。”

　　杨兴大笑道：“这怎么行？表方先生来了，怎有挡驾之理，快快通知大家，随兴前去迎接。”

　　四娃子站着不动，对杨兴道：“旅座，表方先生吩咐，此事机密，千万不要惊动太多人。”

　　当即会意，与众人一起迎了出去。

　　与两年前相比，张澜显得更加消瘦，眼睛也有点凹下去，但人看起比过去更加精神矍铄。

　　大家见过礼后，谈起别来情景，张澜道：“征东啊，讨伐熊克武部，乃神来之笔。若非当日你应对得方，率军果断出击，在熊部败亡的时候，第3混成旅势难保全。”

　　在表示感谢之后，杨兴感谢当日张先生对自己推荐，在袁世凯面前美言，才让自己就任这个川东北宣慰使，才让这几年发展如此迅猛。

　　听到这里，张澜连连表示自己当日选择正确，如此才有川东地区这几年迅猛发展，才从顺庆到重庆，沿途看到卡车、汽车川流不息，才看到很多工厂拔地而起，杨兴这几年所取得成就，大出自己意外。

　　杨兴知道张澜回到四川的目的，那就是劝川北各部起兵讨伐袁世凯，当即问起北平情景。

　　想不到杨兴居然主动问起，张澜当即就显得非常激愤了，在北平，在很多大城市，虽然筹安会不择手段，组织各种人，包括地痞流氓，妓女，或者囚犯等人，前去劝进袁世凯称帝，但是更多的有识之士纷纷提出反对意见，很多报纸基本上全篇篇幅提出反对意见。大家认为，若是过去还是君主制，称帝还可以接受。但如今已经建立起民国，总不会走回头路啊。

　　讲到这里，张澜死死的盯住杨兴道：“征东啊，老夫是反对袁世凯称帝的，如果你要做袁世凯的走狗，算老夫瞎了眼，你将老夫押往成都、押往北平请功就是。”

　　杨兴大笑，身边的张森楷当即回答道：“表方兄，你误解旅长了。就拿裁军来说吧，陈宦派来那个裁军督办，旅长可一直在虚与委蛇，并且说这事需要等张先生到后再决定。”

　　张澜大惊道：“此言当真？”

　　杨兴回答道：“千真万确，就拿这次裁军来说吧，表面上裁了一个团，但实际上仅仅是从表面转化为暗处，被裁军的那个团已经作为护路队，被安插在各县，三日内就可集结完毕。”

　　张澜挺听后大喜道：“征东，全旅上下有多少人马？”

　　杨兴笑道：“张先生，在袁世凯签订二十一条后，兴就知道袁世凯已经成为独夫民贼，就暗自对筑路队伍进行改编，全旅上下经改编后，正规军有5个团，近9千余人，另外，还有4千多完全被第3混成旅控制的地方保安团。”

　　张澜大惊道：“正规军9千余人，保安团4千余人，如此大的规模，征东你怎么做到的呢？”

　　杨森笑道：“张先生，旅长主要通过发展经济，让军队做到自给自足，以剿匪名义，将一些骨干连排长派往地方，从而逐步控制了顺庆、重庆的近4千余地方武装。也是在这些地方武装的紧密配合下，旅长才如臂使指，消除顺庆、重庆等地区匪患。”

　　张澜大喜，当即问杨兴准备如何起兵讨伐袁世凯。

　　一干人来到作战室时，杨兴指着地图道：“先生你看，陈宦虽然在西南为官多年，有些关系，但是由于其倒行逆施，一到四川就四处安插亲信，再加上大肆整编川军，害得川军上下天怒人怨，只要一把火烧起，兴估计其败势一定。”

　　“先生，先看四川各地驻军，我顺庆、重庆处于陈宦所部包围之中。

　　在东面绥定府（今天达县）、万州涪陵，驻扎了陈宦带来的鄂军伍祥祯第四混成旅；

　　在西南面，西面的舒州自流内江有周骏的川军第一师。

　　在泸州，有孙兆鸾的一个旅。

　　在西北面，遂宁巴中有刘存厚的第二师。

　　在北面的绥定府（今天达县）巴中，有钟体道的第2混成旅。

　　况且在成都，有冯玉祥的混成十六旅，李炳之的混成二十旅。

　　如此仅仅在四川境内，袁世凯支持势力竟然高达6万余人，可以说声势浩大，可以说我部四面受敌，故一直引而不发。”

　　乔毅夫笑道：张先生，这几年大人也在多方准备。已修筑公路为名，大量制造军用火药，到如今已经库存烈性火药50吨，随时可能制造成子弹与烈性炮弹。

　　沉思良久，张澜笑道：“征东，维护国体维护宪法尊严，让中国不再有独夫民贼，岂可畏惧艰难而不为？”

　　杨兴笑道：“非也，表方先生。但先生也知道兴年轻识浅，说句不好听的话，放在外面，很多人根本不认识兴，所以，打响这护国战争的，不应该由兴，而应该由更具民望的将军来完成，而兴只是在后面景从而已。（在历史上，唐继尧就是因为自己只是长期任职于滇黔，在全国没有名望，最后才景从蔡锷之后）”　　其次，兴可以逞匹夫之勇，发起护国战争，但是由于兴年幼德薄，根本不可能发动其他各部，如此之下，我这第3混成旅，很有可能被其他人消灭在摇篮之中亦？

　　张澜笑道道：“征东，你说的率先发动之人，为蔡锷等人？”

　　杨兴将一封电报递给张澜，张澜接过电报，细看得知：“蔡锷、李烈钧已到昆明，准备武力讨伐袁世凯。愚兄将与熊将军、杨庶堪诸人不日到达重庆。”落款者则为李家钰。

　　虽然有部分历史学家对蔡锷发动护国战争目的不尽然，特别是袁世凯、杨度等人宣称，在袁世凯征求意见的时候，蔡锷等人坚决支持袁世凯称帝，但是在背地方却逃出北京，武装讨伐。

　　另外，一些人也认为，蔡锷为梁启超弟子，梁启超目的路人皆知，认为北洋军掌控华北等地，而中国国民党在华南地区根深蒂固，但是梁启超与汤化龙等人的中国进步党确没有任何地方实力，故鼓励蔡锷起兵讨袁，占据云贵川，进而兵进湖北，如三国刘备故，形成三分天下有其一之势。

　　这些史学家论述，东方也有涉猎，但无论如何，蔡锷为四万万人争人格之举，为人佩服，因此，无论如何，护国之战，还是需要蔡锷将军发起，杨兴不过景从而已。

　　张澜看后大喜道：“征东啊，想不到你竟然未雨绸缭，在此前竟然已经有算计。”

　　杨兴笑道：“袁世凯倒行逆施，不但与日本签订二十一条，而且妄想称帝，如此与满清何异，到时举兵讨袁时，还望先生多多担待。”

　　当下，大家围在密室里面的军事地图，商讨着可能的局势。

　　随着袁世凯称帝步伐越来越近，革命党人也逐渐云集重庆。


第九十三章 袁世凯称帝

　　而在这时，在北方，拥戴袁世凯为皇帝的闹剧也在一幕幕上演。

　　1915年12月7日，北京及各省投票推戴一律告竣，上报参政院，并推定参政院为国民代表大会总代表。

　　12月11日上午9时，举行解决国体总开票。各省国民代表共1993人，赞成君主立宪票正好1993张，没有一票反对，也没有一张废票。各省的推戴书上一致写着：“恭戴今大总统袁世凯为中华帝国皇帝，并以国家最上完全主权奉之于皇帝，承天建极，传之万世。”

　　当场杨度和孙毓筠提议说：“本院前由各省委托为总代表，尤应以总代表名义恭上推戴书。”秘书长拿出准备好的推戴书当众朗读，要求袁世凯“俯顺舆情，登大宝而司牧群生，履至尊而经纶六合”。参政全体起立，一致通过。11点半，在欢呼声中散会。

　　当天中午，袁世凯接到推戴书，立即发回，并申令“另行推戴”。

　　他首先表示：“查约法内载民国之主权，本于国民之全体，既经国民代表大会全体表决，改用君主立宪，本大总统自无讨论之余地。”“惟推戴一举，无任惶骇。本大总统从政垂三十年，……上无裨于国计，下无济于生民，追怀故君，已多惭疚，今若骤跻大位，于心何安？此于道德不能无惭者也。制治保邦，首重大信。民国初建，本大总统曾向参议院宣誓，愿竭力发扬共和，今若帝制自为，则是背弃誓词，此于信誉无可自解者也……望国民代表大会总代表等熟筹审虑，另行推戴，以固国基。”

　　下午5点，参政院再次开会，孙毓筠等提议说，此事既属全国一致，元首亦未便过拂舆情，理应由本院以总代表名义呈递第二次推戴书。众赞成。

　　秘书厅仅用15分钟就拟成2600余字长文，参政院继续开会，众人对推戴书均无异议，乃于当晚进呈给袁。在这个推戴书里，称颂袁有经武、匡国、开化、靖难、定乱、交邻等六大“功烈”。文中说：“前此之宣誓，有发扬共和之愿言，此特民国元首循例之词，仅属当时就职仪文之一。当日之誓词根于元首之地位，而元首之地位，根于民国之国体。国体实定于国民之意向，元首当视乎民意为从违。民意共和，则誓词随国体而有效；民意君宪，则誓词亦随国体力变迁。今日者，国民厌弃共和，趋向君宪，则是民意已改，国体已变，民国元首之地位已不复保存，民国元首之誓词当然消灭。凡此皆国民之所自为，固于皇帝渺不相涉者也。”固请袁世凯称帝。

　　12日一早，袁世凯申令说道：“天下兴亡，匹夫有责，予之爱国，讵在人后？但亿兆推戴，责任重大，应如何厚利民生，应如何振兴国势，应如何刷新政治，跻进文明，种种措置，岂于薄德鲜能所克负荷！前次掬诚陈述，本非故为谦让，实因惴惕文萦，有不能自己者也。乃国民责备愈严，期望愈切，竟使子无以自解，并无可诿避。”为了“救国救民”，只好当皇帝了。

　　（这么看来，袁世凯称帝，当然是他要负主要责任，但是其他的，当时参议院，各省督军，难道不应该负责任嘛？

　　举国一致拥戴，明言反对者，就仅仅孙文等流亡在海外国民党人。

　　暗中反对，就仅仅段祺瑞、冯国璋、梁启超等北洋势力。

　　如此环境，即使是一个穿越人士，也难以把持得住啊。所以，梁启超等人行为十分可恶，要知道，其时他已经掌握了中国进步党，他也是中国进步党党魁，奈何不在参议院中反对呢？）

　　在12月20号，原重庆军政府督军熊克武、民政厅长杨庶堪纷纷秘密回到重庆，被杨兴安排在宣慰使府后，当即商讨讨伐袁世凯。

　　熊克武看起还是那样威武，其气势未因这两年流亡海外而有什么改变，至少外表上看起是这样。

　　而杨庶堪确显得文质彬彬，待着一副金丝眼镜，显得是那样一丝不苟，远远看上去，如一个教师无二。

　　熊克武、杨庶堪被引入密室后，杨兴显得有点尴尬，当即迎上去，一阵寒暄后，当即提出，“两年前自己只是自保之策，实在不应鸠占鹊巢，现在熊将军与杨先生回来了，那么就请两位领导四川人民讨袁大业吧。”

　　听到这里，整个会议室显得特别沉重，大家也彼此听到对方的呼吸声。

　　而在这当口，朱三民、何二川、潘文华等人已经手摸到挂在腰间的枪套。

　　本来心里有点不快，想不到杨兴居然先下手为强，自己一到竟然提出这个请求。虽然对杨兴不满，但一路下来，看到公路蜿蜒崎岖，看到道路上来来往往的自行车与汽车，听到那些自行车乃重庆自行车厂自己制造的。看到来来往往的轮船，以及看到拔地而起的现代厂房。这些，可是在沿海地区都没有的盛况啊。

　　虽然不满，但毫无疑问，在这两年，杨兴让川东走上一条正确的发展道路。

　　更为重要的，现在讨袁大业方兴未艾，若是自己取代杨兴地位的话，不但所部定然不服，而且定会导致讨袁大业分裂，一听杨兴如此说，原来面部肌肉紧绷的熊克武大笑，随后摇摇手道：“征东老弟啊，万勿如此。两年前我部兵败，实在是大势如此，若不是老弟从北面南下，我第五师将士定会被袁军残杀殆尽，而老弟你率部进入渝州，至少保全第五师将士性命，可以说老弟你不但无罪，而且还有功。”

　　杨庶堪现为中华革命党（孙中山在二次革命后整编的）四川主盟人兼任政治部副部长，要知道，在他们眼中，熊克武与自己不是同一个派系，熊克武是黄兴之南洋派，而自己这帮人是孙中山之嫡系。

　　为了抗衡南洋派，他们可是早做打算，如果能够争取到杨兴，并且加以控制的话，这无论如何对革命党是一个非常好的鼓舞。

　　但若是让熊克武掌握到权力，那对已经衰落的黄兴南洋派，就不好对付。

　　想不到杨兴来这手，当即也出面拦住道：“征东啊，还是你干啊。只有你才能团结川东各军啊，况且这两年，川东建设颇有声色啊。表方兄，看我们保路运动几年，四川一寸铁路，一寸公路未建，想不到征东上任不到两年，重庆顺庆等地都建立起完善的公路网络。这一次返川，沿途看到数艘我川人的铁船，看到数辆我川人的卡车，看到数十家工厂，还以为在日本呢？”

　　张澜也竖起手道：“征东啊，还是由你指挥吧，虽然你年轻，从事革命时间也没有熊将军等人长，但是这两年成就，还有谁因为你年轻而轻视与你。”

　　卢师谛、张森楷、王瓒绪、程鹏、杨森、潘文华、乔毅夫、但懋辛、朱三民、何二川、吕超、石青阳等人纷纷请求杨兴不要推辞，领导大家干吧。

　　既然大家一致推荐，杨兴也当仁不让，将这几天讨论的讨伐袁世凯方略拿出来后，熊克武、杨庶堪也没有提出意见，当即决定在婚礼这天宣布讨袁。

　　会后，李家钰向杨兴报告同盟会四川成员在海外流亡情况。

　　在流亡到日本后，孙中山与黄兴两人就二次革命失败原因发生激烈争执，孙中山认为主要是因为黄兴不听领袖的，导致二次革命错失良机。

　　而则认为，孙中山太盲动了，太不讲策略了。

　　如此之下，两人关系不能调和。孙中山在日本东京组建中国革命党，要求所有成员向自己宣誓，绝对服从领袖。

　　而黄兴毫无疑问的认为这个违背同盟会组织原则，再加上与孙中山发生激烈争执，坚决不从。随后流亡南洋，其支持者组建欧事研究会。

　　而四川革命者，则分为两派，一派以熊克武为首的九人团，其成员包括熊克武、但懋辛、李蔚如、喻培棣、余际唐、张冲、吴秉均、刘光烈、龙光等九人，他们大多数在二次留学高潮的时候，留学日本，大多数厉行革命，与黄兴走得很近。

　　如熊克武，在二次革命失败后，在东京检讨过程中，先是被杨庶堪、谢持等人认为，从重庆府库中带出了10万大洋，要求充公。

　　后来在孙中山建立革命党后，勉强加入革命党，但随后立马跑到南洋，成为南洋派。

　　而以谢持、杨庶堪、卢师谛、黄复生、吕超等人为主，则成为实业派。在1905年，成立于四川大学。

　　由于工作关系，这些人除了卢师谛、吕超外，多是秀才出生。也与孙中山走得很近。

　　就像这次在东京，孙中山异常倚重谢持、杨庶堪、卢师谛等人。在这次革命党人在东京讨论的时候，谢持、杨庶堪就曾经将所有责任推给熊克武，并且遇人就宣称，熊克武从重庆带出10万大洋。

　　这可在当时流亡海外，衣食无着的革命党人中引起轰动，大家纷纷要求熊克武将这个钱拿出啦，以作为革命经费。

　　于是，大家在东京吵来吵去，势同水火，最后还以熊克武出走南洋而告终。

　　在这次返回川省过程中，大家在香港相遇，卢师谛、石青阳等人无钱返回川省，这还是熊克武资助的。

　　虽然资助归资助，但是石青阳等人根本不买账，党同伐异嘛，你是黄派，我是孙派，怎么能够和平相处呢？

　　况且，更为重要的，这些本来是革命经费，不过被你熊锦帆据为己有而已。

　　在历史上，熊克武好像掌握了川政，成为四川督军，杨庶堪成为四川省长，为了抗衡熊克武，杨庶堪要求孙中山将廖仲恺、蒋介石等人派来协助自己，但是在万县的时候，被熊克武等人所阻，廖仲恺等人没有能够进入四川。

　　而且在蒋介石掌握广东政权后，熊克武率领残部逃往广东，被蒋介石所软禁于虎门炮台，从而逐步结束自己的政治、革命生涯。

　　想到这里，杨兴不由得陷入一片苦思。

　　如此看来，在自己阵营中，有自己为代表的四川四川陆军军校，由于自己特殊经历，横跨陆军速成学堂、陆军小学，陆军军官学堂。

　　这帮人充斥着军队各基层，为主要革命力量。

　　由张澜为代表的本土爱国者，他们虽然没有那些所谓的革命者那样头头似道，但是为了革命，前仆后继，也是在所不辞的。

　　就像在保路运动中，他们所表现出的勇气与决心，比那些所谓的革命者，在事情出来后，立马开溜，不论在人品还是其他方面，要高尚得多。

　　最后就是所谓的革命者。

　　追逐黄兴的九人团，他们主要是军事革命者，厉行革命实践，对孙中山不是绝对盲从。

　　考虑到历史上黄兴即将在1916年挂掉，在这种情况下，对九人团，绝对可以拉拢使用。

　　另外，就是实业团，他们对孙中山绝对服从，甚至盲从。考虑道历史上孙中山常常拍脑袋办事，这一派还是非常危险的。

　　因此，对这一排，要全力防备，对其骨干，如谢持，杨庶堪，要重点监控，防止尾大不掉。

　　想明白这点后，杨兴对未来可能出现的护国战争，更是有信心了。

　　民国四年（公元1915年）12月23号，袁世凯在筹安会精心安排下，在北京称帝。


第九十四章 通电反袁

　　而在同一天，蔡锷唐继尧则在昆明集会，通电全国，护国反袁。

　　消息传来，在乔毅夫伍非百等人精心组织下，在当天，重庆、顺庆各地出现大规模游行，学生与工人走上街头，反对袁世凯称帝。

　　请愿代表来到宣慰使府前，要求会见川东北宣慰使杨兴，请求通电反对袁世凯。杨兴不顾明天将是自己新婚这个节骨眼上，接见了请愿代表。

　　在一阵沟通后，杨兴当即承诺，若国人都反对袁世凯称帝，那么自己也必然反对。

　　请愿代表在一番劝道之下，方离开宣慰使府，回到家中。

　　而在学生、工人代表离去后，考虑到护国讨袁乃国家大事，不能像冯玉祥那样，给自己搞成一个倒戈将军，如此对自己名士实在不好。

　　当即面授电文，直接发电报给袁世凯道：

　　北京袁大总统均鉴：

　　昔日董卓掌握西域铁骑，袁公路指挥江南之众，气焰嚣张，天下几欲变色，但尔等悍然称帝，旋即身首异处，为后人所耻笑。

　　如今滇省蔡公唐公等人已经高举护国之旗帜，兴身为民国一份子，虽身受大总统之大恩，擢升兴与川东北宣慰使之职。但大义之所在，兴不敢推辞，必然景从蔡唐二公，虽万死不辞，必然讨伐公之不道亦。

　　今天下大势，为大总统计之。昔日倭国占我南满，威逼京师。去岁倭国逼我甚急，阴谋割我鲁省，其奴我国民之心昭然若揭亦。然欧战正酣，欧美列强无暇东顾以抗衡倭国。而那孙先生亦高举革命之大旗，时刻准备再次革命。满清遗老遗少，更是不甘心被推翻，谋划于密室之中，随时准备推翻民国与公之所欲建立帝制。

　　在这民族存亡之时，大总统虽雄才大略，但应付艰难。身为国人一致拥戴民国大总统，虽无皇帝之名而拥皇帝之实，岂可听二三奸逆之言，违背临时约法，而悍然称帝取其虚名亦。

　　若公恣意妄为，必然如董卓袁术之流众叛亲离，而成为国家民族之罪人亦。兴再次顿首，万望袁公能立去帝号，诛杀杨度等二三帝制祸首，以定民心。

　　在电报房，看到400余字电文一一发出后，杨兴感到一阵放松，又感到心情异常沉重，对身边的张澜道：表方先生，你说说，我是不是有点傻，明知道袁世凯恣意称帝，岂可因为这一电文而退位亦。

　　正在这时，筹安会重庆分会副会长杨瓒襄等人因为学生工人游行，来到宣慰使府，看到宣慰使府两步一岗，三步一哨，颇为惊讶。

　　看见杨兴，告知有线报说熊克武、杨庶堪已经回到重庆，准备在重庆发动起义，要求派兵戒严。

　　杨兴听后，笑得非常凄然道：杨先生，若是熊克武、杨庶堪等人在重庆起义反袁护国，你将如何。

　　一听这个，杨瓒襄当即怔住了，良久说道：宣慰使大人，若是他二人胆敢回到重庆起义，我必然与宣慰使马首是瞻，声讨此等逆贼。

　　长啸不已，良久说道：杨先生，若是他等逼迫我反袁护国，如此尔等将如何自处？

　　看着杨兴，良久说道：宣慰使大人，你不会与熊杨二贼勾结嘛，若真是这样，我蒋仕立乃一介文士，必然冒死相谏，为我洪宪皇帝保留一位忠臣良将亦。

　　看着杨瓒襄，良久说道：杨先生，如今重庆已经是一个火炉子，你们这些文人，玩不转，你走吧，走得越远越好。虽然我们政见不同，但是我知道你们是一个好人啊。

　　颇为激动，看着杨兴道：宣慰使大人，我不会走，我不愿走。在这存亡之秋，我怎么能够扔下你走呢？

　　站起来，边走边笑，将杨瓒襄一个人扔在那里，不知道如何是好。

　　回到家里，越想越不是一回事情，不久，又听到重庆府加强戒备，街上已经三步一岗五步一哨了，在这种情况下，杨瓒襄感到情况非常不对，当即拿了几根细软，化妆溜出城门。

　　听见杨兴对杨瓒襄如此说，张澜摇头道：征东，如此你难道不害怕消息外露吗？

　　杨兴哈哈笑道：张先生，什么外露，已经外露了啊。我向袁世凯发出通电，不是消息外露了吗？

　　张澜点点头道：是啊，征东，你这不是为给自己留一条后路嘛？

　　笑得连眼睛中泪水就笑出来，良久说道：表方先生，我不需要给自己留一条后路。我只希望袁世凯能够悬崖勒马，立即退位，如此避免全国再次陷入内战泥潭之中亦。

　　点点头，笑道：征东，谁愿意战争。但是袁世凯倒行逆施，悍然称帝，如此必然将国家再次拖入泥潭亦，如此我等才不得不高举义旗反袁亦。虽然我没有上战场，但是保路运动，数十平民血洒总督府门前，我等还是见过。战争，百姓苦啊。

　　听到这里，杨兴不由得一种奢望，若是袁世凯接到自己这份电报，若是立即退位，中国会如何？

　　在其强力统治下，北洋不会分裂，国内虽然矛盾重重，但是不会爆发内战，若真是这样，中国会如何呢？

　　如此，吃了一小碗米粥，躺在床上睡着了。

　　到深夜的时候，伍非百匆匆跑来，将一纸电文递给杨兴道：征东，袁世凯回电了，想不到他回电这么急，真是的。

　　点点头，接过电文，上面赫然写道：

　　该员岁年龄尚青，但颇为一方之干才，识大体，前电文恐为一二奸猾之徒，伪其名义发送亦。

　　想两年前提拔该员于军伍之间，其镇守川东北，大修公路，水库，发展地方实业，实为后生之中，难得之干才亦。

　　该员当知建设之艰巨，改革之艰辛亦。其任职以来，朕收到数份弹劾之状纸，但用人之才，而善加保护亦。

　　今倭国逼迫甚急，民族已经到了生死存亡之秋。国家需改变穷苦落后之面貌，非大建设亦，若再施行民国，任由议事之拖沓不断发生，那才是国家之危民族之危亦。

　　望该员悬崖勒马，支持政府，只要不跟随蔡唐二逆起舞，损害国家安全稳定之大好局面，政府将既往不咎。

　　该员若悬崖勒马，服从于政府，异日若外敌入侵，誓将满足其效命沙场之宏愿亦。

　　（仿照袁世凯给蔡锷、唐继尧之电文，在二人发电反对袁世凯称帝的时候，袁世凯也以一副完全不相信的语态，希望二人悬崖勒马，不要反对于他。）

　　看着电文发呆，想不到袁世凯还是如历史那样，坚决称帝，十匹马也拉不会来亦。

　　想到这里，连连摇头，看来历史，是不可能改变的。

　　第三天，整个宣慰使府门前三步一岗五步一哨，就在这天，杨兴将邀集川东各地商贾、政府主要官员、各团长前来参加婚礼。

　　婚礼在两个月前决定，那时袁世凯称帝根本还没有完全公开化，所以众人也没有疑惑，以为这或者是凑巧吧。

　　但是蔡锷、唐继尧在云南宣布护国讨袁的消息也已经传出，杨兴准备起兵响应的小道消息，此起彼伏。

　　大家一进入宣慰使，就感觉到不对。

　　首先让人奇怪的是，婚礼竟然推迟了半个钟头，这可对讲究良辰吉时的过去，是很难想象的。

　　接着，在大家正翘首而立的时候，杨兴带着新娘子姗姗来迟，步入宣慰使府大厅。

　　但是，毫无疑问，随着杨兴到来，整个宣慰使府，整个大厅已经布满了岗哨。

　　让人奇怪的时，一些参谋竟然穿梭其间，不时在杨兴耳朵边低语数声，众人不禁疑惑道：“到底发生了什么大事，竟然打断了婚礼进程。”　　难道是蔡锷唐继尧护国反袁，这个消息早已经传播开来啊。

　　婚礼虽然断断续续，但还是圆满完成，在新娘子被引入洞房后，宴席正式开始。

　　不过让人奇怪的是，杨兴竟然没有进屋，而是在一群参谋包围下，回到后院。

　　这饭吃得真让人心惊肉跳，众人纷纷打听到底发生了什么事情，导致宣慰使大人竟然将自己婚事放在一边，但是打听来打听去，就是没有一个结果。

　　在下午两点的时候，杨兴再次来到会场，整个大厅不由得发起一阵骚扰声，大家一看，原来是川北圣人张澜、原重庆军政府督军张森楷、二次革命时起义将军熊克武、民政总长杨庶堪竟然在列。

　　陈宦派来的督办，几个筹安会成员想反抗时，当场被杨大牛带来的教导营抓获。

　　这时，杨兴走到大厅中央，众人一字排开，而警卫也将一个喇叭放在大厅中央。

　　片刻，有川北圣人之称的张澜走出行列，向大家声讨王北洋政府这几年对内镇压对外卖国，声讨卖国的二十一条，以及称帝的独夫行为。

　　接着，有起义将军之称的熊克武走出列，向大家通报今天上午，原云贵总督蔡锷，云南都督的唐继尧在云南宣布起义，宣布起兵护国反对帝制，宣布云南独立。

　　迭听到云南宣布独立后，整个宴席乱成一片，有掌声叫好的，也有哀声叹气的，不一二举。

　　在大家一片慌乱的时候，杨兴出列，先是宣布自己给袁世凯的电报，以及他的回电。如此代表和平已死，现在就需要堂堂正正的挺起胸膛，堂堂正正前去抗争，以力保共和。

　　当即宣布护国战争之宗旨，那就是为四万万国人争人格，主张：

　　（一）与全国国民戮力拥护共和国体，使帝制永不发生于中国；

　　（二）划定中央地方权限，俾各省民力能有自由之发展；

　　（三）建设名实相符的立宪政体，以适应世界潮流；

　　（四）以诚意巩固邦交，增进国际团体之致格。

　　这时，宣慰使府秘书长伍非百拿出早已拟定的独立通电，在外面荷枪实弹的警卫团压力下，大家纷纷签名后立即通电全国。


第九十五章 反袁同盟

　　当天晚上，在战前联席会议上，张澜摸着胡须，若有所思的说道：如今全国政治形势、军事态势与过去已经不同了。由于梁启超与老夫同南方各省、北洋各派系领导人联络，贵州、两广地区、两湖地区很多革命同志坚决反对袁世凯称帝，若是我们前线表现出节节胜利之势，南方革命者必然跟随我等共同起义护国，反对袁世凯称帝。就是北方的北洋军，徐世昌、段祺瑞、冯国璋等人也与袁世凯貌合神离，只是考虑到与袁世凯同事多年，不忍心背上背祖恶名吧。

　　原来冯国璋获悉袁氏父子在京策划帝制的消息后，十分惊讶。经与周夫人（袁世凯家庭中家庭老师）商量，决定进京了解内幕，于是于1915年6月亲赴北京谒袁。

　　冯问：“外闻有总统要改帝制的传说，不知确否？”

　　袁答：“华符，你我都是自家人，我的心事不妨向你说明，历史上开创之主，年皆不过50，我已是将近60岁的人了，鬓发尽白，精力也不如昔。

　　大凡想做皇帝的人，必须有个好儿子，克绳基业，我长子克定脚有毛病，是个无用的跛子，次子克文只想做个名士，三四子都是纨绔，更没出息。我如果做了皇帝，哪一个是我的继承人呢？将来只能招祸，不会有好处的。”

　　还说什么他已在英国伦敦买好了房子，如果国人逼他做皇帝，他就去英国当寓公。冯见袁世凯如此信誓旦旦，也就信以为真了。

　　然而正当袁“指天誓日，力辩其无事”的同时，他的亲信左右却正在积极筹备帝制。

　　冯回到南京后，北京“筹安会”即公开倡导恢复帝制，冯国璋不敢不信又不敢全信，只得去密电向反对帝制的总统府机要局局长张一磨询问，不久得到“事出有因”的答复。冯国璋深感受骗，便愤愤不平地说：“他哪把我们当自己人呢？他的做功倒真不坏！”从此，冯国璋与袁氏的矛盾逐渐尖锐化。

　　此外，冯国璋所部军队，多为前清禁军改编而来，这些八旗子弟，痛恨袁世凯逼迫清帝退位，认为若是要复辟，也是复满清之辟，岂可让袁世凯当皇帝，大家一合计，更是在后面鼓动冯国璋反对袁世凯称帝。

　　而袁世凯对冯国璋很不放心，便采取了严密的防范措施。

　　首先在冯国璋身边安置王子铭等人监视其行动；

　　又据传张勋曾接袁世凯一密电，谓冯国璋为人不可靠，嘱其就近监察。

　　不仅如此，袁世凯的死党上海镇抚总长郑汝成被刺后，袁又派其亲信杨善德率第四师移住上海监视冯国璋。

　　未几，又加派卢永祥率第十师驻吴淞，也为了防备冯国璋。

　　冯国璋见此情形，明白了袁世凯不再相信自己，从此与袁氏父子的关系逐渐疏远，不肯再为袁世凯卖力。

　　不久，袁氏父子指示江苏巡按使齐耀琳选举代表，举行改变国体投票。齐指派代表时，冯暗示督军署人员一律不当代表，不参加投票活动。

　　在举行投票那天，冯国璋托病不去；齐亲自到署劝请，他才勉强到场，然而却呆坐在那里，一言不发。12月18日，袁世凯任命冯国璋为参谋总长，急电催促进京就职。冯乃托词害病拒不进京，并策动江苏军民电请“挽留”，李纯等督军也致电主张留冯。袁世凯没办法，只得允他在南京“遥领”。然而，袁世凯仍不放心，一面派阮忠枢、荫昌等人赴宁继续催冯离宁北上，一面电令杨善德、卢永祥、倪嗣冲调兵控制长江下游。

　　12月25日，西南等地宣告云南独立，组织护国军，讨伐袁世凯。冯国璋鉴于全国讨袁运动兴起。也就不再装病了。一面收留梁启超，以与西南各地联络，一面协助护国军以攻击驻扎在两广地区的龙济光部。

　　而另一北洋大将段祺瑞，也已经与袁世凯貌合神离了。

　　1915年1月18日，日本向袁世凯提出“二十一条”，2月1日段祺瑞、冯国璋领衔十九省将军致电北洋政府表示反对，谓“有图破坏中国之完全者，必以死力拒之，中国虽弱，然国民将群起殉国”。

　　3月19日袁世凯召开对日会议，段祺瑞主张强硬。

　　5月2日，参谋总长黎元洪、陆军总长段祺瑞、海军总长刘冠雄率三部之远赴关岳庙宣誓，以示军人忠诚卫国。

　　5月8日，内阁讨论日方关于要袁世凯签订“二十一条”的最后通牒，段祺瑞独持异议，主张动员军队，对日采取强硬态度，袁世凯决定屈从，30日段称病辞职，31日袁世凯以王士珍署理陆军部总长，并就段祺瑞养病下抚慰令注，段祺瑞给假两个月，隐居西山。

　　8月3日，因日本报纸谓段祺瑞与袁世凯将决裂，段通电辟谣，斥报纸挑拨离间。8月14日北京成立“筹安会”，段祺瑞对袁世凯帝制行为表示不满。

　　在8月份，段祺瑞在陆军部办公室被人安置炸弹，刺杀没有成功。段祺瑞当然认为是袁世凯想置自己于死地，从此不到陆军部上班。

　　8月28日，袁世凯下令正式免段祺瑞陆军总长职。

　　12月袁世凯称帝大封爵位，段祺瑞并未授爵。

　　另外袁世凯的盟兄徐世昌，原本任国务卿，但在袁世凯称帝之意彰显后，竟然辞去国务卿，一心归野山林。

　　杨兴点点头道：大家想想，若是民国，袁世凯病逝或者不能理事，由于在全国，是北洋独大之势，北洋必然会推举出袁世凯接班人，而这个接班人必然出在徐世昌、段祺瑞、冯国璋等人之中。

　　而袁世凯称帝后，国家领导人毫无疑问是袁世凯的儿孙，如此徐世昌、段祺瑞、冯国璋等人最多成为一个顾命大臣，再多点王侯的虚名，如果是你，你愿意放弃全国总统之位吗？

　　况且，在上次段祺瑞内阁改组后，袁世凯拿掉了段祺瑞内阁总理，陆军总长的职务，在这种情况下，段祺瑞等人对袁世凯本来有怨气，怎么可能支持袁世凯称帝呢？如此观之，徐世昌、段祺瑞、冯国璋等人反对袁世凯称帝，态度可想而知。

　　众人一听，大笑，张澜也颇为兴奋，站起来说道：征东从人心上分析，确实有道理。在拿我们川省来说，由于陈宦进入四川，大肆安插亲信，不但胡景伊被搞掉四川督军之位，再加上尹昌衡大都督竟然被莫须有的罪名逮捕被判刑。袁世凯及其亲信种种行为，大失川军将士之望。也惹起尹昌衡、胡景伊的同学，刘存厚、钟体道、孙兆鸾等人反弹，种种迹象表明，驻扎在巴中绥定府（今天达县）的钟体道第2混成旅、驻扎在遂宁广元的刘存厚，很有可能起兵反袁，如此之下，我北路威胁将不会那么大了。

　　再说我们渝顺二府，在前期征东有意发出的一些欺骗行动，袁世凯、陈宦等人根本没有料到可能起义护国，因此，从整个形势看，如今我们起义护国，是有利的。

　　杨兴点点头道：革命者，就需要为了革命理想抛头颅，下热血，即使形势于我们不利，也要为四万万同袍争人格，何况现在老袁已经倒行逆施，众叛亲离，我们怎可再如在满清统治下，那样苟且的活着。

　　众人一听，纷纷站起表示决心。

　　看到大家士气颇高，熊克武指着眼前沙盘，对杨兴与众人说道：军座，各位同事，在第二次革命战争失败后，我仔细分析了重庆所处环境，可以说是在鄂军、滇黔军，川军的包围之中。大家请看，鄂军可沿着长江西进，通过宜昌、万县，攻击我军后方。而滇黔军可以通过贵州遵义南下，沿着綦江攻击我重庆。更不要说川北的川军，川中、川西地区的川军对我前后包抄。可以说，在第二次革命中，即使军座不率军北进，通过合川攻入重庆，在那种情况下革命也断难成功。在重庆城破之时，鄂军已经占据了万县，而滇黔联军正在猛攻綦江啊。

　　杨兴紧紧握住熊克武的手道：熊将军，谢谢您的理解。在当时全国革命一片低迷，若是重庆起义，必然遭到袁世凯全力围歼，再加上独立团当时正受到胡景伊、袁世凯一片猜疑中，不得不如此，以洗脱嫌疑。不过现在好了，袁世凯倒行逆施，感冒天下之大不讳，宣布称帝，全国有识之士，无不痛心疾首，发出为国人争人格的呼声，如此之下，袁世凯正如三国时期的董卓，本来处于风浪尖山而不自知，竟然悍然恢复帝制，自取灭亡。

　　熊克武也显得颇为激动，紧紧握住杨兴的手道：将军所言不虚。在进入重庆后，军座大修公路，兴办实业。将军所为，是我过去一直想做，但又做不到啊。杨将军虽然年龄，但是才堪大用，领导川省护国战争，实至名归啊。

　　众人一听，纷纷鼓掌表示同意。

　　杨森指着地图，对众人说道：各位，对敌情，我们参谋部与大人经过多番推敲，是如此判定的：

　　目前我们面对的军事环境与当日二次革命已经不一样，如今蔡锷、唐继尧等人已在昆明通电护国，蔡锷将军正率领护国军主力进入四川，戴戡将军正率领护国军进入贵州，李烈钧等人正召集人马，进入广西。考虑到黔军主要是由滇军改编而来，再加上唐继尧曾经担任贵州都督，在这种情况下，贵州被光复，是可以预期的，如此之下，不但威胁到湖南、两广地区，而且可以预期，南面之威胁将逐步消除。

　　因此，我们如今我们主要受到袁军的三个方面威胁：

　　北面，钟体道虽然与张表方先生有沟通，可能响应，通电护国。但是战场形势瞬时万变，断难掉以轻心。因此，在北方，只要我们护国军不出现大败局势，是可以稳定的。必要时，还可以由张表方先生前往策反刘存厚。

　　西面，在泸州、舒州、自贡、内江有周骏之第一师，在遂宁、资阳一线有刘存厚之第2师，在成都、德阳、乐山一线，有跟随陈宦入川之伍祥桢北洋第4混成旅、李炳之之13混成旅，冯玉祥之16混成旅，其兵力接近4万余人，可以说敌我相差悬殊。

　　但是有一个好消息就是周骏第1师、刘存厚第2师对北洋军多有怨恨，并且目前正分散在各地剿匪，需要时间集中兵力。

　　在东面，如今黄鹄举担任川东镇守使，统辖川东20多个县，主力约2个团驻扎在万县，如芒在背啊。

　　要知道涪陵距离重庆，不过200里，万县离重庆也不过700里以内，在我们通电反袁后，黄鹄举若是举兵来攻，我腹背受敌亦。

　　况且在我通电护国，蔡锷将军率部进入川省后，就像历史上清军与吴三桂作战故事，川省必然是主战场，而北洋军入川部队，有两条路。

　　一条就是通过平汉铁路到达武汉后，沿长江西进，通过万县、涪陵进攻我重庆。

　　另外一条路线就是通过陕西进入四川，由于陇海铁路根本没有修通，若是北洋军通过这条道进攻我军，必然后勤线太长，难以维持。

　　所以，参谋部建议，集中重兵，一举歼灭黄鹄举之第1混成旅，牢牢控制万县、涪陵、黔江、顺庆、重庆等地。

　　然后，再配合蔡锷将军所统辖的滇省护国军，击败入川之北洋军，占领成都。

　　熊克武摇摇头，看着地图，良久反驳道：杨参谋长，我不同意你的意见。

　　虽然万县乃长江沿岸十大港口之一，万县地区辖市和行署驻地，位于四川盆地东部，濒临长江三峡，有“川东门户”之称。若万县在敌人之手，则北洋军逆江而上，如此我军必然腹背受敌。

　　虽然黄鹄举在万县仅仅2个团，攻取非常有把握。

　　但是由于有二次革命的经历，让我对东线，北线局势非常不乐观。

　　大家都知道，我们只根本在重庆，若是陈宦集中川军两个师，北洋之3个混成旅，在蔡锷将军未进入川省之前，大规模的进攻重庆，如此可能重蹈三年前之祸，重庆沦落，护国战争失败。

　　各位，要知道川东历来为财赋之重地，周骏、刘存厚等人对将军以弱冠之年，占据如此重地，颇为不满，在如今将军高举义旗的时候，岂不会趁火打劫，如将军故事般占据重庆乎？

　　况且，黄鹄举虽然在万县只有2个团，但是我们这次反袁护国起家部队也不过1个混成旅，如此怎么能够在短期内攻破700里外的万州呢？

　　若是万州不能攻破，到时候两面受敌，如此必然处处受制于人亦。

　　因此，我认为如今最主要的先稳定革命力量，留下一部分节节抵抗黄鹄举部，抵抗随后入川之北洋军各部，而主力则是对付西线之周骏、刘存厚部，对付陈宦带入川省之三个混成旅亦。

　　杨森笑道：熊将军，对如何攻破万州城池，大人早有安排，如此作战不在话下。此外，经过大人这几年整顿，我军早已经是一支劲旅。通过这几年狠抓军队训练，不但训练方法，训练量、士兵素质远非一般军队所可比拟的。

　　卢师谛嘿嘿笑道：杨参谋长，你们部队战斗力，确实很强，这点我们也见识过。但是这次面对的是袁世凯之嫡系北洋军，你们部队再强，又能强到哪里去？

　　听这话，杨兴眉头微微皱起，你现在参加护国，大家都同时护国军，怎么能够再区分你我呢？

　　杨森可不管这么多，大大咧咧说道：卢将军，就这一点，我们就比北洋军强多了。我们原来的4个团，一般士兵能够认得7，8百字，即使再差的，也能够认得2，3百字，基本告别文盲。就像将军所讲的那样，一直文盲的军队，不可能真正成为一支强军，就凭借这点，我们就比北洋军强多了。

　　卢师谛面带不屑道：哦，这点，很好。做到这点，可以去当一个教书先生；但是战场上，大家是拼命，而不是比考秀才啊？

　　看见杨森又想顶回去，杨兴笑道：杨参谋长、卢将军，这个问题大家都不要争论了。杨子惠也真是的，军队最忌恨浮夸，你说这样士兵强，要上了战场才知道啊，并不是口头上说强，就能将北洋军吓跑啊。

　　拿起指挥棒，对众人说道：熊将军，各位将军，子惠这个建议不错。如今我们现在不仅仅是腹背受敌，可以说处于四面险境之中，在座的大家都曾经是同盟会会员，都自诩为革命同志。虽然在过去，大家可能因为这样那样的事情发生误会，但是今天，我们还是走到一起，大家是革命同志，要本着这一最大目标，讨袁护国，尽一份心力。

　　各位将军，你们看，这宜昌离万县有数百公里，离重庆有上千里，期间山路崎岖，沟道纵横，险滩众多，只要我占领了万县，相当与平添10万大军，在这种情况下，曹锟即使拥兵十万之众，亦难在短期内攻破川东天险。

　　而在夺取万县后，我们可以在川东，对准备入川之北洋军进行狠狠打击，或者根据西线局势，再返回不难啊。

　　各位同志，要知道在陈宦整编川军过程，周骏、刘存厚、钟体道等人吃亏颇多，在这种情况下，他们可能保持一定中立，或者说至少有段时间犹豫吧，至少有段时间集中部队吧，而我们趁这个机会，就可以拿下万县，控制北洋军进入川东之咽喉。

　　到那个时候，我们再与北洋军决战不迟啊。

　　众人见杨兴已经发话了，虽然还是颇有疑惑，但是也只得同意。

　　但是，那帮入川之革命党人，对决定一下消灭一个混成旅，感觉难度还是挺大的啊。

　　但是，第3混成旅的老将领，则一个个胸有成竹，一副志在必得的样子，想到这几年杨兴所取得的战功，虽然还是怀疑，但是内心不由得稍稍放心。


第九十六章 另类闹洞房

　　就在这个时候，熊克武追问道：是的，先歼灭黄鹄举，可以获得黄部大量武器弹药，要知道，在第二次革命时期，我们就是吃在弹药较少的亏啊。

　　杨森颇为不屑，双眉扬起道：熊将军，这次应该不会了。你知道吗，将军以修筑公路为名，在重庆建立起火药生产厂，每月不但生产百吨以上黑色无烟火药，而且还能生产子弹、炮弹啊。

　　熊克武一听，大喜道：征东啊，你胆子也太大了，也太有前瞻性了，居然生产了这个。子弹产量有多少，够不够用？

　　杨森笑道：熊将军，我们重庆火药厂每日可以制造1万发子弹，800颗手榴弹，50发炮弹，应该够了吧。

　　杨兴面有忧色道：这些我不担心，我担心的除了我们原来的4个团之外，其他各部枪械非常不统一，也非常不足。新成立的四个团，主要是由各地民团、筑路大队组建，有的连队三个人还没有一支步枪，有的是拿着鸟枪，我主要是担心这个。

　　熊克武大大咧咧的说道：征东啊，除了北洋军，那支部队不是这样？枪械充足，这个很少的。

　　看着众人道：所以，我希望大家在排兵布阵方面多注意这些。对攻坚战、苦战什么的，最好派上老底子部队上，让那些新部队担任一下辅攻任务，逐渐掌握战争技巧。

　　对那些没有步枪的士兵，可以多发几枚手榴弹给他们，在敌人攻击的时候，在冲锋的时候，用手榴弹，用刺刀，用大刀对付别人。

　　在前世的时候，大家对手榴弹耳熟目染，在共产党军队中，给人感觉威力最强大的莫过于手榴弹，以及于在南海舰队与越南对抗中，中国军队还是用手榴弹对付南越海军舰只的。

　　在重庆火药厂建成开始生产弹药，修复枪支的时候，考虑到火力压制，杨兴就开始研制手榴弹，以作为未来的神兵利器。

　　要说手榴弹，最先开始生产的还是我们老祖宗，15世纪欧洲出现了装黑火药的手榴弹，当时主要用于要塞防御和监狱。17世纪中叶，欧洲一些国家在精锐部队中配备了野战用手榴弹，并把经过专门训练使用这种弹药的士兵称为掷弹兵。到19世纪，随着枪炮的发展和城堡攻防战的减少，手榴弹曾一度受到冷遇。

　　1904年日俄战争中，手榴弹又在战场上发挥了作用。第一次世界大战中，由于堑战壕的兴起，手榴弹得到了广泛应用。

　　就是在穿越的时候，杨兴就是在投掷手榴弹时候受伤，如此看来与手榴弹还是蛮有缘的。

　　当时较为典型的手榴弹有德国的木柄手榴弹和英国的菠萝形米尔斯式手榴弹等。

　　考虑到所处环境，毫无疑问的采用木柄手榴弹作为蓝本进行仿制，包括弹体与引信两部分。全弹重量约为450g，装弹药量为60g，杀伤半径达到5～10m左右。

　　操作时须先拉扯接在安全插稍上的线以将插稍拔除，再将引信的末端在一个硬物上（例如石头或头盔）敲击一次，然后立即掷出。由于撞针是内建的，并不需要旋上或旋下撞针固定器；这点与日本早期的手榴弹不同。

　　在几个月都在演练步兵如何在迫击炮掩护下进攻，如何在手榴弹掩护下进攻。根据前世经验，在冲锋之前，士兵一面向前方投掷手榴弹，以压制对方，一面向前冲锋，以便迅速击溃对方，占领阵地。

　　但是对杨森等人一副兵精粮足的架势，杨兴摇摇头，转身对杨芳毓说道：杨总办，不够。你想下，我们军队现在就有1万多人，马上要扩编到2万多人，到战争结束的时候，那只会更多，一个人2天还分摊不到1发子弹，这怎么说够了呢？还有手榴弹，这对阵地内敌军，对处于高地上敌军。

　　杨总办，你看这样可以不，马上执行紧急预案，重庆兵工厂的子弹生产车间、炮弹生产车间立刻扩大规模，24小时不间断生产，以保证每天能生产2万发子弹，3000颗手榴弹，100发炮弹。要知道，在上个月，我就让卢作孚从汉阳钢铁厂购买了5千吨优质钢铁，足够制造子弹、炮弹之用啊。

　　听到这里，张澜笑道：征东啊，看来你真是预谋已久啊，既然你早已经积极打算了，我们何愁大事不成？

　　当即，护国军第四军也以完成组建，在各护路大队、保安大队归建后，马上对各部进行扩编，扩编后各部兵力增加1倍。现编制为9个团，正分东西两条线开赴战场。

　　护国军第四军组成为：

　　军长：杨兴

　　副军长：熊克武

　　参谋长：杨森

　　副参谋长：杨芳毓、卢师谛、夏青阳等人多分任参谋。

　　整编后川军护国部队由过去的3个团一个警卫营1个炮营一个川江海军支队，扩编为9个步兵团，1个炮兵团、一个川江水师支队：

　　其编制为：第1旅旅长王瓒绪，包括王瓒绪兼任团长的第1团，以及顺庆保安部队与筑路大队扩编而来的第4团，团长朱三民，以及旅部直辖之一个教导营，一个辎重营，一个骑兵连，一个炮兵连。

　　第2旅旅长潘文华，包括第2团团长潘文华（兼），由筑路大队重组的第5团团长张大军，以及在归旅部直辖之一个教导营，一个辎重营，一个骑兵连，一个炮兵连。

　　第3旅旅长何二川，包括第3团团长何二川（兼）、以及重庆地周边保安部队、筑路部队扩编而来的第6团，团长为吕超，以及归旅部直辖之一个教导营、一个骑兵连、一个辎重营、一个炮兵连。

　　教导营扩编为教导团，团长杨大牛。

　　炮营扩编为炮团，团2刘二狗。

　　由于这次扩军幅度较大，除了军部直辖之炮团满编外，各旅之炮连，虽然是一个连的编制，但不过是5～6门迫击炮，仅仅超过一个排的炮兵编制而已。

　　川江水师保持目前编制不变，司令王四麻（兼）、副司令余际唐、参谋长郑经武。

　　此外，派出军官，在顺庆组建第7团，团长罗纶（兼），副团长罗泽洲。在重庆组建第8团，团长杨芳毓（兼），副团长王铭章。

　　对这个安排，卢师谛则有点不满，认为自己是孙中山任命的四川靖国军总司令，如此接受杨兴任命为一个参谋次长，不是大材小用，要求带兵，坚决不受参谋次长任命。

　　虽然经过杨兴一番解释，但是卢师谛还是不受，没有办法，只好让其到其他各部策反。

　　考虑到张敬尧的第7师，李长泰的第8师从河南赶来，劳师远征，到达战场布防时，还需数日，到时蔡锷的护国军第一军势必已经赶到四川，以及黄鹄举长期驻扎在万县之危险性，通过决议，由杨兴率领率领王瓒绪第一旅、何二川的第三旅、教导团、一个炮营等主力进行东征，以消灭鄂军为骨干的冯祥祯第四混成旅决定由熊克武、杨森、杨芳毓、潘文华等人率领第2旅、即将组建的第7团、第8团留守重庆、顺庆，以保卫后方之安全。

　　如此这般，大军远行，千头万绪，会议开到晚上12点，杨兴才拖着疲惫的身体回到屋里。

　　新婚之日，竟然发生如此多事情，不知道郑秀秀是否能够原谅自己，要知道，在当时社会，他们可是自诩新青年。

　　此时，房间里面仍然点着红烛，郑秀秀正与其同学、重庆女子学校老师何静、唐宁正在聊天。

　　看见杨兴走进来后，赶忙将喜帕带上，并且一个劲埋怨道：你怎么不提前说下，害得没有我没有带上喜帕。

　　杨兴哈哈笑道：秀儿，没事。戴不戴喜帕，我不在乎，真的，我一点也不在乎。

　　何静在旁边开玩笑道：杨先生，你不知道，我们昨天晚上给秀秀打扮了一晚上，简直如天仙一般，人见人爱。你不揭开下喜帕，亏了秀秀一个上午折腾。你这么做法，秀秀即使答允了你，我们也不会答允你。

　　一听这个，心中大喜。要知道，前世有句俗话，人靠衣装，在化妆一番后，即使再差劲的女孩子，也给人感觉惊艳。

　　在过去，老祖宗这个法子还是好，在那种艰苦的生活环境下，新娘子出嫁，都会请几个七姑八姨的帮忙收拾一番，如此才流传着太多太多千古佳话，才流传洞房花烛夜这样美妙的名词。

　　听何静这么说，杨兴不由得感慨一番，前世主张婚前同居，如此反而降低了新婚快乐与喜悦，大家将要紧之事在婚前都办了，如此在新婚之夜，女生最漂亮的时候，也难以有前世那些文人雅士笔下的洞房花烛之美妙，而多的不过是婚前性行为之太多猎奇与无奈。

　　想到这里，不由得内心一动。要知道，郑秀秀算远近闻名的大美人，穿越后观察，前世很多化妆技巧，虽然是手工，可以说是出神入化亦。

　　当即疲倦一扫而空，笑道：哦，既然如此，那么我揭揭这喜帕，看看我们家秀秀沉鱼落雁之容。

　　刚刚走进，正准备伸手去揭，唐宁闪出，拦阻道：杨先生，这个我们可不干，你这次欺负秀秀，也太明显了吧。在结婚大喜的日子里面，竟然大动肝火，竟然发动武装讨伐袁世凯护国，如此置秀秀如何地？如此置你们这桩婚姻如何地？所以，你若不解释清楚的话，我们不会谅解你的。

　　郑秀秀一听，握住唐宁的手道：宁姐，没事的。我想大概是事情凑巧而已。

　　何静在旁边说道：凑巧，怎么这样多凑巧，杨先生，除非你答允我们两个条件，否则今天这个洞房是进不来的。

　　显得非常疲惫，笑道：何小姐、唐小姐，请问什么条件，你们说说看，只要说得有道理，我就答允你们。

　　何静吸了口气，抱住郑秀秀，笑道：杨先生，实际上这个条件是我们三个商量的，今天你有如此怠慢秀秀，所以你答允也得答允，不答允，也得答允。

　　看着三人笑道：两位小姐，快快告诉我吧。你要知道，今天可是我洞房之夜哦。要知道，听说秀秀专门打扮一番，我想看看秀秀闭月羞花之容亦。

　　何静、唐宁抱着郑秀秀直笑，郑秀秀则隔着喜帕，连连啐道。

　　唐宁看了下天气道：杨先生，我与何静是过来人，当然知道洞房一刻值千金，何况这是与我们秀秀？所以，你干脆直接答允就是，免得浪费你的时间。

　　坐在桌边，拿起茶杯，倒了杯水，喝下道：唐小姐，看你们这个架势，就知道事情应该非常难办，我还是问清楚才答允的好，免得将来后悔。

　　看见杨兴突然坐在桌边，笑道：你不急吗？这可是你与秀秀洞房花烛之夜，如果你不急，我们也不急，我与何静一起陪陪秀秀，看谁耗得过谁？

　　一听这个，满脸赔笑着：两位夫人，告诉我什么事情吧，只要不违背道义的，我就答允，这总可以吧。

　　对视一眼，良久，唐宁笑道：宣慰使大人，第一个可是秀秀央求你的，虽然有点违背道义，但是为了秀秀好，还是希望你能够应允。

　　哈哈笑道：秀儿，什么事，这么神秘秘的，有什么说说吧。

　　喜帕下显得非常沉闷，支吾半天，唐宁抢过话题说道：征东，我们都知道，一些官太太在结婚后，每天都闷在府邸里面，除了打打麻将什么的，怪可怜的。所以，秀秀不敢对你讲，暗暗哭了几次，希望能够在结婚后，继续在重庆女子中学教书，这个，杨大人，你是新式人物，你在其他方面都是非常开明，哦，你，你今天还是护国英雄，对这个，你能答允吗？

　　一听这个，喝在口中的茶水差点喷出来，良久活生生的吞下去后说道：哦，这个，嘛，我考虑，考虑。

　　几个人眼睛瞪得如一个窟窿，特别是唐宁，更是如此道：杨大人，我是重庆女子学校校长，如今女校也才20多个老师，如果秀秀不干，那么，那么这个女子学校就，就难办了啊。

　　终于忍俊不住，笑道：哦，原来如此，我当然只好答允哦。你知道，现在女老师薪水高，一个月有30多个大洋，她愿意补贴家用，我求之不得哦。

　　一听这个，三人大喜，差点抱在一起，良久，喜帕下面的郑秀秀显得特别激动，身体颤动道：征东，谢谢，谢谢您。

　　点点头，笑道：秀儿，这就是你的不是了，夫妻之间，最主要的是相互信任、理解与支持，结婚后你想出来工作，直接告诉我吧，我当然有很多事情让你工作的哦。

　　颇为不解，唐宁看着杨兴道：杨大人，你对秀秀婚后出来工作，不反对？要知道，宣慰使夫人出来工作，这是不是太伤你面子了？要知道，顺庆、重庆府里面，就是那些县长什么的，那个夫人出来工作？对这个你真的不反对？

　　哈哈笑道：有什么伤面子，我为什么要反对？他们有他们的观点，我有我的人生嘛。出来工作，我只感到光荣，劳动光荣嘛。你们说说，第二桩事情是什么，要知道今天可是我与秀秀新婚之囍。要知道，护国战争一起，我，我是要长时间在外面征战的哦。

　　三人一番推攘之后，最后由唐宁开口，说出一个在这个时代匪夷所思的事情。


第九十七章 惩办祸首

　　最先，何静半笑不笑问道：杨先生，你不坐镇重庆，指挥各部杀敌？难道你要奔赴前线？

　　拿着茶杯的手，笑道：是的，当然如此，冲锋陷阵是我的拿手好戏。你们有什么条件，就说说吧。

　　三人嘀咕一通，唐宁开口道：杨大人，既然你同意秀秀出来工作，那么这桩事情就没有问题了。

　　你能率先举起义旗，通电反对袁世凯称帝，说说句实话，让我们大是感慨。要知道，我与静静就骂你是一个保皇派，是一个反革命者，秀秀嫁给你，是一朵鲜花插在牛屎上，现在看来，我们确实看走了眼。

　　杨兴一听，无限感慨道：两位，在上次二次革命，在浮屠关阻击熊克武部的时候，我就曾经对卢师谛说过这样一个寓言故事。

　　当即将小鸟与牛屎这个寓言讲了一篇，然后站起来说道：两位小姐，正如这个故事所言，在你头上拉屎的，并不一定是你的仇人。将你从牛屎你们拉出来的，并不一定是你的朋友。此次讨袁，虽然利国利民，但战火一开，黎民百姓死伤，何止千万？但如果仍由袁贼恢复帝制，我中华大地又将笼罩在落后、没落之中，其间矛盾与心酸，岂是三言两语所可以说清楚的。

　　让人感到遗憾的是，三人竟然没有听出杨兴内心的感慨，特别是唐宁说道：杨先生，正如你刚才所说，战争中黎民百姓死伤累累，所以，就需要医生，就需要护士。如今你们在前线打仗，所以我们决定组织一些医院的护士，组织女子学校学生，一些工厂里面女工，组建一支护士队，以支持你们前线。

　　杨兴大惊道：你们要组织护士队，那重庆女子学校怎么办？反袁护国，是一个长久的事业，若是因此而影响重庆女子学校正常运作，如此我罪孽大亦。

　　何静看着杨兴道：杨先生，这个事情你答，允也得答允，不答允也得答允。如果你不答允，今天我们就不一直陪着秀秀，不让你与她讲话。

　　杨兴一听，虽然有点不允，但是内心也是一惊，良久笑道：哦，这个也不是不许，但是我有一个条件，那就是你们至少要离战场5里远，要在我们总指挥部周围，到时候万一北洋打过来，好保护你们能够及时撤退。

　　三人连连摇头，透过喜帕，郑秀秀抗议道：征东，我们可不怕死，我们要到最前线支援伤员。

　　杨兴站起，一边走一边说道：秀秀，两位老师，这是我最后的底限。你们只能负责后方救援，在战争没有结束之前，你们不能到前线，最前线救援，当然是由那帮男郎中负责。

　　何静摇摇头，扬起头看着杨兴道：杨先生，我们是新时代青年，不是娇生惯养的，我们希望能够道最前线去啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：既然如此，那我只好先行告辞。

　　何静制止杨兴道：杨先生，你怎么走了，这是你与秀秀大喜日子。

　　转过身，看着喜帕下郑秀秀，笑道：二位老师，这是我的底限，如果你们因此而阻拦于我，我也没有办法。哎，我命苦啊，明天就要打仗了，居然不能让我奔赴前线。

　　看见郑秀秀身体一怔，居然一把扯掉头上的喜帕道：征东，不要走，我们答允你就是了。

　　何静与唐宁相视一眼，瞪着杨兴道：杨先生，你这样，好像我们是要棒打鸳鸯似地，你不要走，我们走吧。

　　关上门，看着眼睛中有丝丝泪痕的玉人道：秀儿，没事，今天是我们大喜日子，没事，不要哭，真的不要哭。

　　一双冰凉的手拉住杨兴，着急的问道：征东，你，你真的要到前线去打仗？

　　揩干脸上的泪水，坐在床头道：秀儿，对不起，如今袁世凯悍然称帝，国事到如此地步，我不得不起兵讨伐他啊。

　　感到手颤抖得非常厉害，声音断断续续的，说道：到时候小心点，我听四麻子他们讲，你每次打仗都跑到最前面，怪危险的。

　　声音有点哽咽，拍拍那双冰冷的手道：秀儿，没事的，我会照顾自己的。你身体不好，就在后方，不要跟你那两位同学瞎起哄，跑到前线去了吧。

　　抬起头，连连摇道：不，今生你休想甩掉我，你在前线，我也要到前线。

　　感到有点不忍心，问道：秀儿，在前线，你怕吗？

　　摇摇头道：我不怕，因为你刚才说我们要呆在后方医院里面，听说离你们指挥所很近。

　　突然想起什么，将腰里的捷克手枪递过去道：秀儿，在前线医院小心点，这把枪非常小巧，非常适合你的。

　　摇摇头道：我才不要这个，你知道我过去连一只鸡就不敢杀，我怎么敢拿这个东西。何况我拿这个，你呢？

　　感到一惊，笑着打开抽屉道：秀儿，我这里还有一把，我用这个。你要知道，我们马上就要上战场了，这个手枪就当做我给你的结婚礼物，看着这把枪，就相当于看着我，好吧？

　　一把抱住杨兴，眼中的泪水滴答滴答的流着：征东，你可要小心点。放心吧，若是战事不利，我，我，逃亡天涯，我会跟定你的。

　　感到对方身体抖动得非常厉害，连连拍拍肩膀道：秀儿，放心。我这个人是一个福星，没事的，放心吧。

　　第二天，杨兴来到重庆咨议局，在众人一片掌声中宣布重庆独立，并通电全国。于是拥护共和的伟大圣战正式揭幕。

　　在众人一片誓词声中，“誓与民国同生死，誓与四万万同胞共生死，拥护共和，反对帝制，中华民国万岁。”

　　杨兴自任重庆镇抚总长，护国军第四军军长，正式通电全国，川东独立。

　　实际对于就任官职，在护国军内部有过激烈的争议，如乔毅夫等人认为，干脆自任四川督军，如此更可名正言顺。

　　但是这种想法遭到熊克武杨庶堪等人反对，有消息称，蔡锷回到云南，本来就想自任云南督军，但是由于唐继尧在云南已经势力已成，所以蔡锷就干脆率部进入四川。

　　此外，蔡锷、唐继尧在给杨兴的信中，也明确建议杨兴自任镇抚总长。

　　而这次护国战争，梁启超及其中国进步党忙前忙后几个月，对四川都督是志在必得，如此这般，此乃烫手山芋，只能由梁启超的高徒担任，其他人不可以轻瞧亦。

　　除此之外，在四川军界资历太浅，在前面有四川武备系诸多大佬如刘存厚、周骏、孙兆鸾、周道刚、钟体道等人，要知道这些人很多曾经是杨兴在速成学堂、陆军小学，陆军中学的教官，很多与尹昌衡是同学，若是自己就任四川督军，如此将这些人放在何处何地呢？

　　看到熊克武、杨庶堪等人争得满脸通红，既然如此，不如像历史上朱元璋那样缓称王吧。

　　在这个时候，参与重庆起义的张森楷建议，成立镇抚府，并由杨兴自任镇抚总长。

　　在辛亥革命的时候，川汉都督府合并的时候，就是在重庆成立镇抚府，由夏之时担任镇抚总长。（起义前，夏之时仅仅一个排长，这么看来，杨兴的发展轨迹，先为陆军军官学校，后炮连连长、营长，模范团副团长、团长，混成旅旅长，还算按部就班的吧，不像尹昌衡、夏之时他们那样，一下升到高位）。

　　后来才撤销镇抚府，将其分为川东宣慰府、川南宣慰府的。

　　如今反袁风起云涌，若是成为川东镇抚总长，明显制约了对袁世凯战争的区域，如此很可能名不正言不顺，干脆就任镇抚总长为最佳。

　　看到张森楷提出的不但遵从前例，而且无从反驳，熊克武、杨庶堪等人也只好作罢。

　　杨兴下令，在重庆、顺庆逮捕复辟祸首，按照其罪行，或者以没收财产，或者投入监狱，以对其进行处罚。

　　当然，在以惩办复辟祸首过程中，那些与杨兴作对的，阻扰杀死蚕宝宝的，阻扰对蚕种进行优化的那帮祸首，也在这次反对复辟运动中得到惩处。（参考在反革命成功经验，参考延安整风运动成功经验。在大敌当前的情况下，首脑搞点小动作，其他人是能够容忍的，也会有条件支持的。）

　　就拿公布的惩办顺庆、重庆65名帝制复辟祸首名单，张澜、张森楷等人虽然有点不满，但是一看到杨兴坚持，再加上考虑到杨兴通过这种方式，以昭显反对帝制之决心，虽然颇不以为意，但是大势所趋，还是表示同意。

　　在当天上午，10多个警察来到重庆筹安会会长蒋仕立家，根据镇抚府命令，蒋仕立由于支持帝制，为重庆帝制复辟的第一祸首，而被逮捕。

　　一听到自己被逮捕，家里金银珠宝田产地契，除了留下一小部分外，则作为抵押筹安会有关开支，战争费用予以充公。

　　蒋仕立大惊失色，看到数十个警察，哭丧着道：毛警官，成立筹安会，杨兴杨征东可是支持的啊。

　　这个毛姓警官拿出逮捕令道：蒋先生，杨军长是讲究策略，在你们威逼下，被迫佯装赞成而已，现在杨军长起而讨伐袁世凯，当然要惩办你们这些祸首啊。

　　蒋仕立辩解道：毛警官，古人说一人做事一人当，不能罪及别人妻女啊。

　　毛警官拿着逮捕令，宣布道：蒋先生，军长说了，你们搞筹安会，耗费太多公款。你们是祸首，所祸害百姓的都是民脂民膏，在逮捕你们过程中，将追究你们的民事责任，除给你子女留下必要生活开支外，其他的都需要充公。

　　一听这个，蒋仕立更是大惊失色，良久喃喃说道：毛警官，我们重庆筹安会总共花掉5千个大洋，我家产有2万个大洋，你看，总要给我留下来一点吧。

　　毛警官声色俱厉的说道：蒋先生，你搞错了，你们筹安会，并不仅仅消耗掉5千个大洋，你们更应该为这次战争负责。你想下，若是没有你们鼓吹袁世凯称帝，会打这一仗吗？如此之下，你们就更应该为战争负责，你们的家产在需要缴纳充公，以补贴军用。

　　蒋仕立大惊，一把夺过逮捕令，头上汗珠如雨水般滚下来，良久道：这个，这个杨征东，要赶尽杀绝啊。

　　良久喃喃的说道：除了我与杨瓒襄之外，还有那几个需要惩办的祸首？

　　毛警官一听，良久说了听到的几个，蒋仕立僵在哪里，良久说道：哎，原来杨兴并不是一定真的要惩办帝制祸首，而是要铲除我们这几个反对分子啊。

　　毛警官大惊，连连呵斥蒋仕立，连连斥责蒋仕立是死硬帝制祸首，怎么能够如此乱讲，如此侮辱军长呢？

　　整理了一下衣裳，对毛警官说道：你看这样可以不，我到书房整理下，整理后马上跟你们走。

　　毛警官沉思良久道：蒋先生，要知道你是袁世凯称帝在重庆最大祸首，我们还是害怕你跑了啊。

　　凄然一笑，良久说道：你们在书房门边守住，这下总可以了吧。

　　当即嘭的一声关上书房门，进入到书房中。

　　毛警官在外面等了良久，看到里面没有反应，叫来蒋仕立儿子跑来，大家一起打开房门，发现蒋仕立已经吊死在屋檐上。

　　顿时，蒋家哭成一片，而毛警官按照上面规定，将蒋家留下100个大洋，20亩土地，其他的，都被充作军用。

　　这是发生在重庆处理帝制复辟者一桩事，在以后30天内，总共逮捕了20余名帝制祸首，除了2名自杀外，5名逃逸外，那帮帝制祸首全部逮捕归案。

　　通过逮捕帝制祸首，总共筹得军需80万个大洋，7千亩土地。


第九十八章 针尖对麦芒

　　在北京，袁世凯称帝还没安坐两天，就连续接到云南的蔡锷唐继尧通电云南独立，四川的杨兴、张澜、张森楷、熊克武、杨森、杨庶堪等人联合通电重庆独立后，大惊。

　　急忙找来幕僚前来相商，对云南的蔡唐独立，自从蔡锷逃走后，袁世凯还是有一定心里准备的。

　　谁知这可好，刚刚收到蔡锷的独立通电后，竟然接到这个重庆独立通电，忿怒到了极点。

　　考虑到西南地区特殊的地理环境，再加上自己称帝后往日主要亲信，如段祺瑞、冯国璋都对自己貌合神离，虽然此时北洋军总兵力38万人左右，但还是颇为头痛。

　　是啊，自己没有称帝，百年后，段祺瑞、冯国璋可能继承大统，成为国家领导人，但若是自己称帝后，段祺瑞、冯国璋只能成为自己或者儿子的奴才，如此大的差距，故对袁世凯称帝，除了蔡锷、唐继尧、杨兴等人反对外，作为袁世凯嫡系的段祺瑞冯国璋更是反对，只是考虑到袁世凯提拔之恩，没有通电全国而已。但毫无疑问，都与他袁世凯貌合神离。

　　消息称，江苏督军的冯国璋不但收留了梁启超，使其利用江苏的电台与云南蔡锷、唐继尧、重庆的杨兴等人联络。

　　对于蔡锷、唐继尧、杨兴等人组建护国军讨伐自己，不可能没有表示，一面褫免蔡锷、唐继尧、杨兴等人官爵，一面成立平西南临时军务处，任命贩布将军曹锟为总指挥，以征讨云南、川东。

　　与历史上不一样的是，因为杨兴已经宣布独立，驻扎在重庆，挡住鄂军入川同道，如此成都就显得两面受敌了，形势岌岌可危。

　　经过一番筹划，袁世凯决定先川东后云贵的策略，分两路夹击川东。

　　第一路以张敬尧为总指挥，命令曹锟之第3师、张敬尧第7师、李长泰第8师等部5万余人，由武汉沿长江入四川，以击败杨兴，占据重庆。

　　第2路以陈宦为总指挥，指挥驻川的伍祥祯、李炳之、冯玉祥3个混成旅，以及川军周骏、刘存厚2个师共计4万余人，攻破重庆后，掉头转师云南。

　　考虑到云南属于高原地区，主要以牵制为主，任马继增为第3路司令调南昌马继增的第6师、奉天第20师之一部、皖军一部，从湘西入贵州进攻云南。

　　第4路为由龙济光率济军由广东经广西入云南，抄云南护国军后路。

　　讨伐大军人数达14万人，为了加强前线各部统一协调，以曹锟协调各军，负责西南剿匪事宜。

　　在袁世凯各路大军正式出发前，川东政府早已经组建完成。

　　考虑到张澜有川北圣人之称，曾经担任川北宣慰使，在顺庆、巴中等地颇有人望，当即被委以为民政总长兼顺庆行署专员，负责组织顺庆军民支持护国前线，更为重要的是钟体道联系，希望其能通电护国反袁。

　　而在重庆，则以张森楷为重庆行署专员，负责重庆的民政治安。

　　而镇抚府府秘书伍非百作为杨兴的代表，负责协调重庆、顺庆政务。

　　由熊克武、杨森、杨芳毓、潘文华等人协调重庆、顺庆二府之军务。

　　在一切安排妥当后，12月26号深夜，朝天门施行灯火管制，在码头上停靠了川江水师的12艘战舰，3艘千吨以上的运输船，毫无疑问，这3艘船是民生实业公司所有。

　　经过两年的发展，民生实业得到稳步发展，如今有大小船只30余艘，其中千吨以上大船就有5艘之数。

　　在独立之前，杨兴已经让卢作孚将其停靠在朝天门码头。现在正好用得上，借着夜色，杨兴率领第三旅、教导团、炮营纷纷登上运输船，向万县开来。

　　刚上船后，杨兴将一干营团长召集到船长室，而墙上早已挂满了万县的地图。

　　杨兴看着身边的第3旅旅长兼第3团团长何二川、第7团团长吕超、教导团团长杨大牛、情报参谋李家钰道：

　　李兄，万县这个地方，你已经三次带队进行了实地勘察，你说说这个地方情况？

　　李家钰一听，当即拿起指挥棒向大家讲解道：

　　军座，各位兄弟，万县由于山峦起伏，丘陵交错，街道楼房背山面江，故又称“江城”。

　　万县地处长江三峡西段，跨大巴山、巫山、七曜山和盆东平行岭谷区，地处三峡工程库区腹地，举世闻名的大、小三峡均在其中。它位于长江上游、四川盆地东隅，扼川江咽喉，东临三峡，水路上距重庆327公里，下距宜昌321公里，为川东水陆要冲，素有“川东门户”之称。

　　万县港乃全国长江十大港口之一，我民生公司在这里设有货运码头，在第二次革命的时候，鄂军曾经入侵到万县，幸军座率部迅速占领重庆，才延缓其进入川省腹地。

　　在那以后，则将周俊第一师黄鹄举旅改编为川军第1混成旅，黄鹄举担任旅长，兼川东镇守使，驻节万县。

　　大家知道，混成旅为副师级作战单位，乃根据部队作战需要，把几个功能相互互补的作战单元组成一个具有综合作战能力的集团。几个作战功能组成的师级作战单位成为混成旅。

　　混成旅编制为副师级单位，至少有3个正团职单位或6-9个副团职单位组成。

　　黄部混成旅包括2个步兵团，1个炮兵营、1个骑兵营、1个警卫营、1个工兵连，兵力达五千人之众。

　　其混成旅主力驻扎在万县，其兵力为1个步兵团，以及旅部其他部队：

　　其兵力部署为码头有1个连的兵力，在万县周边驻扎了1个营，在万县城内驻扎了旅部炮兵营、警卫营、骑兵营等部队。

　　杨兴问身边的李家钰道：“李兄，我欲两路夹攻黄部，一部抢滩明镜滩正路突破攻击，另一部走下路包抄，万县你也曾实地侦察了两次，你看这最后一路怎么走？”

　　吕超大惊道：军座，万万不可，你看我军第3旅加上教导团、炮营兵力也才5千之数，虽然高于黄鹄举，我看还是谨慎为佳。

　　杨兴笑道：老吕，不可惊慌，这个你知道，这几年袁世凯当道，天怒人怨，再加上袁世凯竟然冒天下之大不韪，悍然称帝，更是大失民心。

　　此外，黄鹄举的第1混成旅虽然有老北洋的底子，但是士兵还是多向革命。

　　最后，我军宣布反袁护国的消息才刚刚传播开，一时之间，黄鹄举必然难以做好各种应全之举，如此我以有备之师，攻其无备之师，如此其势必感到难以应付。

　　更为重要的，黄鹄举很难想到我们不从陆上进攻，我们竟然用船只运载后，突然在重庆700里外的万县实施登陆作战，给其致命一击啊。

　　吕超听后，默然良久道：军座，虽然如此，但是我们势力还是相差很大啊。论火力，我们整个旅才1个炮兵连，再加上从炮团拨付的一个炮营，即使如此，大炮也不比黄鹄举的一个炮兵营多啊。

　　旁边王四麻反驳道：吕团长，你这话说得就有点不地道了。虽然陆军只有1个营1个连的炮兵，到那时我们水师还是有四十多门火炮啊，到时绝对会为你们提供充足的火力？

　　吕超颇不以为然道：王支队长，到时候弟兄们在岸上厮杀，你们能提供什么火力？非常有限啊？且很多士兵乃新兵，虽然训练了几个月，但是毕竟没有作战经验啊。

　　何二川笑道：吕团长，在作战的时候，以第3团为主，你们团协助第3团作战啊。

　　杨兴一听，火道：何二川，你是第三旅旅长，什么第3团为主，大家都是主力，大家都是配合作战。虽然第6团乃新编部队，但是是护国军编制，我们要做的就是尽快提高第6团战斗力，否则我看第3旅就毁在你手上。

　　何二川一听，只得认错。

　　旁边乔毅夫介绍道：吕团长，军长一直认为我们军与外国军队最差别就是军队文化素质太差，战场上不知道随机应变。在这段时间，在训练过程中，我们的士兵、军官都进行了相应文化教育，战场适应力应该很强的。

　　吕超瘪瘪嘴巴，不以为然的说道：文化教育，让这些士兵学写写字，念念报纸，这有什么用，战场上还是要拼命的啊。虽然我们基层军官，多为军校毕业生或者战场立功士兵升任，虽然这些升级的军官都经过培训，但是在战场上还是需要士兵拼命啊。

　　看着眼前江水，无语，如此整个环境显得无比尴尬，良久小道：当然实践是检验真理的唯一标准，到底士兵的文化课，到底训练效果如何，以及这次奇袭效果如何，还是需要看到结果才能见分晓。其相，你说说，你的打算。

　　李家钰看着地图，当即一阵比划后道：“军座，卑职以为可从司溪娘登陆，沿着这条崎岖道路，前行二十里，到达三道拐，直扑而下，如此定会给冯祥祯部两面夹击。”

　　杨兴扫视众人一眼，特别是在吕超脸上停留了一分钟，良久小道：各位，有什么意见不？

　　仿佛感到杨兴眼光之锐利，吕超低下头，不再言语。

　　杨兴见状，当即下令兵分两路，夹击黄鹘举部。


第九十九章 进攻进攻

　　民国4年12月28号，凌晨8点，经过一天2夜航行，东征大军赶到司溪娘，再往前走十五里就是万县明镜滩了。

　　看着满天的露水，吕超道：军座，今天可是一个大晴天啊。

　　杨兴笑道：是啊，老吕，这么大的露水，可以隐蔽我军行军啊。但也可能导致我部迷路啊。

　　李家钰接过话题道：军座，这没什么，这条路我曾经走了两遍，下面几个向导更是本地人，可以保证万无一失啊。

　　杨兴点点头，用望远镜仔细的瞧了下两边陡峭的山壁，看着整装待发的战士们，问道：大家准备得如何？

　　李家钰笑道：报告军长，从6点起，大家都已经起床了，在7点多，战士们吃完饭，现在就等你一声令下。

　　拍拍其肩膀道：“其相，此次偷袭可否有把握，黄部可能在小道上埋伏。”

　　李家钰嘿嘿笑道：“军座，此去都是小路，一般乡民才走这种小道，黄部毕竟是客军，怎么知道这种小路，更不可能在此设防？另外，更为重要的，我部是沿江而下，大家都坐在这三艘大船中，绝对会大出黄部意料之外的，如此应该无恙卑职去了？”

　　当下才释怀，令李家钰、杨大牛率领教导团，在向导帮助下，通过司溪娘，片刻间消失在视野外。

　　杨兴看了下身边的王四麻，当即令大军顺江而下，在十点钟时一定赶到明镜滩。

　　中午11点时，看着天上露水已经散去，现在肉眼能够清晰看到20米开外后，再次端详着前面的明镜滩，这个选择的登陆地点。

　　数十个地方民团一手拿着烟枪，一手拿着气枪，在这里辖诳。

　　旁边王四麻期待道：“军长，下命令吧。”

　　杨兴当即让王四麻准备，当步兵登陆的时候，为其提供火力掩护，令何二川立刻组成敢死队登陆。

　　杨兴看了下傍边的何二川、吕超，看了下第三旅第二团第1营第3连连长陈离，问道：“你是陈离，字显焯，为四川安岳人，四川陆军军官学校第二期毕业。”

　　陈离当即点头道：“学长，在下是陈离。”

　　杨兴拍了下陈离肩膀，若有所思的说道：“登陆作战最困难的就是抢滩登陆，故自古有兵法云：半度而击之，需注意占领滩头阵地与附件那几个小山坡，以为大军杀出一条血路。”

　　陈离也年轻气盛，当即双脚一合道：“报告军座，在下保证完成任务。”

　　杨兴再次拿起望远镜，看了良久，当即命大舰靠上岸，命令川江水师各炮艇对登陆部队进行火力掩护。

　　滩头的民团治安一看，三艘大舰竟然靠了上来，后面密密麻麻的跟着数艘舰艇，当即大惊，有想来看个究竟的，也有赶忙拿起枪，准备自卫的，更多的则是慌了神，向后面逃跑。

　　但就在这时，三艘大舰迅速靠了岸，几根木板迅速搭在滩头上，一群群士兵沿着木板迅速的冲上了岸。

　　这些民团几时见识过这种架势，刚才几个胆子大的，看到一发发炮弹从头上飞过，看到一群群人跑下来的时候，也早已经胆战心惊，纷纷调转头向后逃命。

　　护国军迅速抢滩成功，陈离也带领三连向滩头一个指挥所扑去。

　　前两天还听说袁世凯称帝了，重庆独立了，很有可能打仗了。

　　对这个消息，这帮士兵都认为蛮遥远的，要知道重庆离万县，可是有700多里的路程，如此远的距离，护国军怎么可能前来袭击自己呢？

　　负责明镜滩防守的连长，正搂着万县城里面最漂亮的一个妓女取暖，一些民团士兵，正三三两两散开，向来往的商船索要好处费。

　　就在这时，看到几只大船向滩头冲了过来，看见上百个全副武装的士兵，手臂上上贴着：护国反袁，共创和谐的标语，端着明晃晃刺刀，杀了过来。

　　看到这一切，滩头大乱，民众如受到惊吓的羚羊，四处逃窜。

　　而在这当口，陈余等人也冲上滩头阵地，在俘虏数名惊慌失措的川军第1混成旅士兵后，终于确认滩头指挥所所在地，招呼着两人，向指挥所扑去。

　　在离指挥所一百米的时候，突然一发炮弹射过来，刚好落在指挥所瓦屋上，整个瓦屋轰然倒塌，而剩余的几根断柱则在燃烧。

　　如此更是加大了对方的恐惧，川军何事遇到这种仗势，在威逼之下，一个个不得不蹲在地上，双手高举，惊慌的看着这帮穿着川军服装，但是手臂上张贴着护国倒袁标语的军队。

　　不到20分钟，陈余等人完全控制了明镜滩阵地，杨兴令吕超从第4团调派一个连维持滩头秩序后，押解被俘第一旅士兵后，指挥全旅迅速沿着滩头向万县城挺去。

　　在最初攻击的时候，黄部基本上毫无还手之力，在炮艇掩护下，大军一路向前，交叉掩护，不断推进，在最初一个小时，护国军就占领了5里长的阵地。

　　但随后，黄部慢慢适应过来，特别是随着战线拉长，炮艇不能提供火力掩护之后，黄部慢慢组建反击阵地，终于在青龙坡阻挡住护国军进攻。

　　陈离率部冲锋了二次，但无奈冯军重兵设防，且火力甚强，阵地上竟然架设了3挺轻机枪，在冲锋时，不但轻机枪不断扫射，后面的大炮更是对护国军进行炮轰，如此攻了两次，不但一无所获，而且还造成一定人员伤亡。

　　在杨兴赶到时，陈离正在准备发动第三次冲锋时，杨兴赶到，当即用望远镜看了下战场形势，对陈离说道：“显焯啊，打仗不能蛮干，前几年我曾经总结了一点两面，敌人正面防御很强，让你们营1连从左面包抄，2连从后面包抄，再将炮连推上来，一阵猛轰后，你再率领3连冲上去吧。另外，对于阵地内敌军，可以多使用手榴弹，要知道手榴弹对进攻与防守都很有用。记住，冲上去的时候，需要注意各战斗小组之间配合，不能一窝蜂，否则会吃大亏的。”

　　陈离指着对面阵地道：军座，敌人的机枪非常厉害，在我们冲锋的时候，常常有3挺机枪扫射，如此我军伤亡很大啊。

　　杨兴点点头道：显焯啊，除了刚才所说的哪几项战术外，我们还应该组建几个枪法好的，专门照顾对方轻机枪，只要他敢冒出来，坚决的将其击毙。

　　陈离双眼有点红润，当即率部前去准备。

　　黄部看到川军竟然分兵两路包抄，更让人惊讶的，在进攻过程中，护国军分得非常开，常常3个人聚在一起，相互掩护。

　　这两个连的川军竟然非常有耐心，在黄部分兵阻击的时候，竟然不像过去那样一窝蜂冲上去，战士们相互掩护，逐步向前推进。

　　更为恐怖的，当黄部发动反击的时候，不但相互之间形成火力支援，更是在北洋军冲出数人的时候，往往一阵手榴弹招呼，让冲出的北洋军倒下一片。

　　看到护国军战术变得如此背离常规，阵地上的北洋军顿失显得异常混乱，显得异常不耐烦，最先沉不住气的是其轻机枪。

　　看见护国军逼近到200米的时候，阵地上的轻机枪手已经沉不住气了，端起轻机枪，哒哒哒哒就是一番猛射。

　　但让人奇怪的是，看到北洋军机枪猛射的时候，这些护国军士兵突然卧倒，让阵地上的轻机枪失去依靠。

　　当轻机枪停止射击的时候，这些士兵突然一跃而起，向前面冲过去，如此上面阵地上轻机枪再次响起。

　　不过就在这时，护国军阵地上枪声响起，连续数枪，阵地上两挺轻机枪停止射击，机枪手也被毙身亡。

　　看到两挺轻机枪手被打死后，护国军军心大振，在离黄部70米距离的时候，黄部士兵受不了如此近距离压迫，一些人选择后退，而另一些人则跳出阵地，准备通过战场上气势将护国军迫退。

　　如此造成黄部军心大乱，不论在进攻还是防守处处碰壁，处处受挫，一个营的士兵据守险地，竟然给人感觉兵力严重不足之势。

　　护国军打得越来越有耐心，而阵地上的冯军越来越混乱，特别是其侧翼阵地，本来没有留下多少人马，在一阵交锋后，护国军突然发力，向上猛扑过去，如此连连告急。

　　青龙坡上黄部大孩，竟然连连抽调正面兵力进行支援的时候，杨兴大喜，指着黄部阵地道：如此第一混成旅失败可想而知。

　　当即命令火炮向对方阵地进行猛轰，以压制与分割敌军，大量杀伤对方有效作战力量。

　　此外，看到条件成熟，命陈离组织敢死队，从正面出击。

　　而就在这时，对面山梁子上响起一阵阵大炮轰鸣，杨兴用望远镜一看，知道是李家钰等人已经赶到三道拐，正居高临下，一发发炮弹向万县城宣泄。

　　护国军将士知道另一路偷袭部队得手，更是士气大振，纷纷向青龙坡冲上去。

　　但是让人惊讶的是，黄部战斗力特强，在护国军将士冲上去的时候，竟然玩起了刺刀。

　　但是这只是垂死挣扎，杨兴见侧翼已经突破黄部阵地，一挥手，何二川当即命令身边一个营迅速突上去，片刻形成绝对的人数优势，在护国军猛烈攻击下，迅速解决青龙坡上黄部，与何二川、吕超等人马不停蹄，迅速向万县城突去。


第一百章 收买与收编

　　黄鹄举甚为苦恼，前天听说杨兴在重庆宣布独立，听说杨兴组建护国军讨袁。

　　最先听到这个消息，本来不信，无奈随后接到成都陈宦电报，如此才打消各部休假，施行戒严。

　　这几天，黄鹄举将主力集中在万县，须知此乃川东门户，如此进可攻，退可守，正在与手下一个团长营长商议，到底是固守待援，还是率部猛扑重庆，抄了杨兴老巢。

　　要知道在护国战争的时候，杨兴就是这样干的，黄鹄举可不想放弃这样一个机会。

　　但谁知道今天早上，护国军竟然分两路包抄而来，并且各部防线都非常空懈，或者根本没有防守。

　　最初听说明镜滩有护国军将士时，黄鹄举大惊，但还是谈笑风生，对众人道：诸位，这大概是杨兴的小部队，或者游击部队吧，大家要严阵以待，不要中了杨兴诡计，不要护国军主力没有来，我们竟然在江城乱起来了。

　　当即中止了作战会议，命令手下各将领立刻回去掌握部队。

　　命令一个营的兵力迅速占领青龙坡，如此在炮兵掩护下，定能巩固青龙坡阵地，堵住护国军小部队的猛扑。

　　谁知刚刚投入的一个营的兵力，竟然不到2个小时，就这样溃败了，看着一个个沮丧的样子，那个心痛啊。

　　而此时，坏消息接连传到，居然有一路护国军偷偷溜到三道拐，将大炮架在坡上，正对城内北洋军进行猛轰。看着很多战士刚冲出去，就被打回来，黄鹄举脸色铁青。

　　到现在，黄鹄举才感到护国军主力已经杀到，其混成第1旅正面临着生死考验。

　　想到这里，黄鹄举满脸汗水流过不停，虽然现在是冬天，但还是感到满脸冒汗。

　　大声喊道：“一团长在哪里，老子让他一个团夺取三道拐阵地，怎么还没消息，马上去办？”

　　传令兵正准备跑出去传达命令，不到一刻钟，一团长跑来到：“旅座，护国军训练非常有素，作战顽强，手榴弹应用非常巧妙，让我军吃亏颇大啊，看来这次我们这一百斤要搁在这里了。”

　　黄鹄举大怒道：“你搁到这里没啥，但不要让老子也撂倒这里。”

　　这位团长见四下没人，对黄鹄举道：“旅座，护国军神出鬼没，竟然一下从几百里的重庆出现在万县，如今大军压境，我等淬不及防，不如投降算了。”

　　黄鹄举大怒，正要大声叫骂，身边参谋长跑进来道：“旅座，不能再打了，护国军在舰炮支持下，对短短几个小时，我军伤亡上百人。即使是在辛亥革命时期北洋军进攻汉口汉阳，伤亡也没有这样大啊。旅座你听，前线炮声轰轰，爆炸声此起彼伏，就是那时冯国璋率领所部，火力也不过如此啊。旅座，这仗不能打了。现在情况已经探明，进攻我们的是杨兴，他亲率2个旅的兵力，前来进攻我们啊。”　　2个旅，兵力4倍于我万州守军啊，旅座再打就只能将我们这支部队报销在这里了，不能再打了，旅座。

　　颓废的坐在椅子上，良久叹口气道：这个杨兴，怎么是这种人，见着谁就咬谁。我没有招惹他，他一个后生晚辈什么的，竟然来打我。要知道，我可是武备学堂出来的啊。

　　突然，颇为不解气，手握着拳头，往桌上一砸道：妈拉个巴子，被这种后生晚辈欺负，真是岂有此理。参谋长，还能聚拢多少部队？我们打回去，或者撤离都可以啊。

　　参谋长摇摇头道：“虽然我军也加强警备，但是突然遭到护国军这样一打击，如今是兵找不到将，将找不到兵，刚刚集结的两个营，一个被从青龙坡赶回来，另一个前去夺取三道沟，大军也伤亡惨重。”

　　冯祥祯正哭丧着脸，下面几个团长营长简直心急如焚，一个说道：“旅座，请快点下决定吧。袁世凯称帝，我们为他家天下拼什么命，况且杨兴在怎么说，大家也是川军一脉。而这一年下来，陈宦倒行逆施，对我们川军颇有加害。旅长，干脆跟随杨兴算了”

　　另一个接过话岔子道：“拼命，也要有命才可以拼啊，如今护国军两面合围，且占领了后面高地，如此我等拿什么与护国军拼命啊。”

　　在护国军炮火下，还有一个话说得更凶，当即就差点准备兵变了。

　　看到这里，冯祥祯当即瘫坐在地上，对身边几个团长营长说：“事已至此，多说无益。你们就与护国军接触吧，但是我黄鹄举则不干，到时候还希望杨兴看在川军一脉份上，能够放我回去，以颐养天年”

　　随后长叹一声道：如此也甚好，如此我等不会与护国军作战，要知道我们大家都是川人，川人不打川人啊。

　　如此，下面几个团长营长神色大喜，纷纷鱼贯而出，跑出去联络护国军了。

　　颓废的扫视一眼，良久，对身边的副官口述道：你给陈宦发一个电报，告知护国军数千出现在万县城下，我部抵挡不住，不得不投降护国军。

　　在民国四年12月31号，杨兴率领护国军第四军第三旅攻克川东门户万县，消灭了川军第1混成旅主力。

　　一面安排杨大牛、李家钰着手整编第四混成旅，一面令何二川率领第3团、吕超率领第4团主力顺流而下，攻克只有保安团据守的奉节、白帝、丰都等周边县城。

　　来到指挥部，看到摊在地上的黄鹄举，杨兴突然感觉有点不忍，当即扶起道：“黄老将军申明大义，率部来降，护国军欢迎像黄老将军这样申明大义的有识之士，若是天下军人都像黄旅长这样，袁世凯也不敢倒行逆施，在北京称帝什么的。”

　　黄鹄举颇为不满，看着杨兴道：杨征东，大家川军一脉，你怎么喜欢内讧呢？你护国，我不阻拦你，怎么你一声不吭的就将我旅部端了，你这种行为，大概不好啊。

　　摇摇头，向黄鹄举作揖道：黄老将军，黄旅长，非常抱歉。此次护国战争，敌我力量相差悬殊，若是我通知黄将军，大家摆开架势，一招一式的打，那不是损失更大嘛。要知道，大家都是川人，死伤一多，那多不好？

　　一手挡开杨兴的手道：少来这一套，你这一下将我第一混成旅吃掉，你说怎么办？

　　杨兴笑道：黄旅长，我知道，这次攻打万州，是有点不正大光明。你看这样吧，在我军巩固万州、涪陵、黔江后，我到时候派人护送黄将军回到故乡。那些不愿意跟随兄弟我脑袋憋裤腰带，起兵反袁的，也是这样，礼送离开。这样，黄将军，你看如何？

　　摇摇头，颇为气愤道：你说得轻巧，杨旅长。哦，不对，现在应该叫杨军长了。我可不像满清官员，捞足了，我可是一个穷光蛋哦。

　　颇为惊讶，看着黄鹄举，良久问道：黄旅长，你看要如何处理？

　　举起一根手指道：杨征东，我现在看明白了，这个世道，要像你这种狡诈之人才能混得出来。这次你无端攻打我部，我要这个数字。

　　摇摇头，良久笑道：黄旅长，也不是无端攻打你们部队。要知道我们是反袁护国啊，一千个大洋，我会让人马上准备好的。

　　摇摇头，瞪着杨兴道：杨征东，你装那个人水桶（欺骗）哦，至少1万个大洋，你看如何？

　　内心琢磨，这次出兵攻打万州，虽然是以护国战争为名，名正言顺。但是毕竟是突袭，开战之前，问都没有问下对方。

　　于是，两人对视良久，脸色严肃道：黄旅长，你知道，现在兵荒马乱的，我在哪里给你筹钱。最多5千个大洋，作为给你的补偿。即于多的嘛，一个子也没有多的哦。

　　如果你不愿意回去，我可以安排你一个职位，在护国成功后，当一个县长，或行署专员、军校教官什么的，都可以。

　　黄鹄举一想，这也是不错，若是能够干一个县长或者行署专员，也是一个不错的选，谁愿意因此而被埋没了（历史上黄鹄举是帮助周骏争夺川省督军，中途战死的）

　　当即表示同意，并且开玩笑道：“杨将军用兵如神，竟然将一个旅的兵力藏在运输船上，古时吕蒙白衣渡江也不过如此，杨将军真是用兵奇才。”

　　奇才，杨兴不由内心暗笑，不过是多掌握数十年的知识而已。

　　在这以后，对第1混成协与第三旅进行混编，从教导营中调派100多名中下级军官，将其改编为护国军第四军第4旅，吕超任旅长，李家钰则因此战作战有功，被升迁为团长。

　　如此，盘踞在川东地区的川军基本被消除殆尽，杨兴一面调派部队、人员整顿川东20余县，一面积极布防，以应对北洋各部的进攻。


第一百零一章 反应（1）

　　听到黄鹄举的川军第1混成旅不到5天被歼灭，听到川东道20余县陆续归顺护国军。

　　人在武汉的曹锟大火，要知道，如此必然阻塞其入川步伐。一面赶往宜昌，以坐镇指挥，一面下令张敬尧、李长泰、吴佩孚等人督率大军，溯江而上，以攻取宜昌，直逼重庆。

　　另外，要求陈宦调派大军进攻护国军所控制的渝顺黔涪等地区，以先解决川东护国军，然后再对抗蔡锷之入川部队。

　　陈宦在得到杨兴率先在重庆、南充相应蔡锷、唐继尧护国消息后，先是一惊，继而怀疑，这样一个大好青年，怎么干这种没有脑筋的事情。

　　随后召集手下一干幕僚商议，参谋长刘一清本来是同盟会会员，也是蔡锷在日本士官生同学，这次听到云南率先起义，杨兴在重庆相应后，认为如今除了参加护国之外，别无它途。

　　但是邓汉祥等人则认为相应护国战争，不可取，现在最好的方法就是对护国军兵戎相见，就像在葵丑之变（也就是二次革命）那样，到时候如果协助袁世凯平定西南之变，加官进爵，不在话下。

　　对这个，陈宦可颇为犹豫，要知道陈宦与蔡锷素来交好，手下将领如1师旅长董祥生，二师旅长雷飚等人都亦为蔡锷所引荐，若是让这帮人与蔡锷交战，必然不能尽全力。

　　但是杨兴则不同，他只是四川陆军小学，四川陆军军官学校毕业的野孩子，在军政界没有任何背景，并且如今所掌握的重庆、顺庆之地，历来乃川省财赋重镇，再加上经过这几年发展，更是让人眼红不已，当即决定先进攻川东，击败杨兴所部护国军主力，然后与蔡锷所统辖的云贵护国军相持于永宁之间（即泸州、舒州）。

　　任命川军第2混成旅旅长钟体道为川北镇守使，令其率领所部进攻南充。

　　任命自己带来的，颇有把握的伍祥桢为川南镇守使，防止防止蔡锷率部进入川省。

　　对川军第1师师长周骏、第2师师长刘存厚，则采用先入关中为王的架势，命令周刘二人，率领所部进攻重庆，声言谁先占领重庆，谁就将被任命为重庆镇守使，如此掌管川东32县财税人事大权。

　　接到这样一个命令，在巴中的钟体道感到五味俱全，特别是顺庆专员张澜前来拜访自己的时候，更是如此。

　　要知道钟体道曾经是四川陆军小学，四川陆军军官学校教官，所部中下级军官亦多为四川军校学生，现在听到旧日同学杨兴在川东高举义旗，反袁护国，纷纷要求钟体道响应。

　　大家可是听说了，杨兴非常重用这些军校同窗，所部军官基本上都为军校同学，看到一个个昔日同学分别当上什么连长、营长、团长军职的时候，那是一个羡慕劲。

　　要知道，在川军其他各部，如今军职最高的刘湘，在周骏的川军第1师里面，不过是一个团长而已。要知道刘湘可是比大家先毕业3～4年亦，而在护国军里面，像刘湘这样的，可是太多了。

　　再加上民国时期，这帮军校学生，虽然在后来都或多或少走上军阀的道路，但是在前期，受革命思想影响都颇深，对袁世凯称帝，大家都有一种天然的抵触心理。

　　现在看见杨兴高举义旗，纷纷找到昔日的老师，如今川军第2混成旅旅长钟体道，要求通电起义，反袁护国。

　　对这个，钟体道还是颇存观望，要知道在二次革命的时候，5个省宣布独立，但结果在北洋军一阵猛抽之后，纷纷豁然倒下。

　　现在看见张澜前来游说自己，要求自己相应蔡唐杨等人，反袁护国，连连声言，袁世凯力量实在太强大了，自己军饷，弹药粮食没有准备好，自己不能马上宣布反袁护国。

　　但是对张澜等人顾虑，钟体道保证道：大家都系出川军一脉，双方军官多为昔日同窗，杨兴也为自己昔日学生，自己绝对不会违背大义，绝不主动进攻顺庆。

　　既然如此，张澜也长舒一口气，如此至少保证顺庆10余个县的安全，保证了北方的安全。

　　而刘存厚，在罗纶前去联络的时候，刘存厚也派出了信使前往联络蔡锷。

　　原来刘存厚及其所部川军第2师，与滇军关系颇深。

　　在前清的时候，刘存厚跟随川督锡良前往云南昆明，继而成为云南讲武堂总教官，跟随蔡锷参加了重八起义。

　　后来，蔡锷派出军队入川北伐的时候，刘存厚留了下来，带领一帮军官投靠其在四川陆军讲武堂的同学尹昌衡，如此被任命为川军第4师师长。

　　在胡景伊、陈宦督川的时候，刘存厚所部被改编为川军第2师，但是实权逐渐被剥夺。

　　因此，在听闻云南重庆宣布护国讨袁后，刘存厚也蠢蠢欲动，一面积极的将部队聚拢起来，一面准备派人前去联络蔡锷。

　　而在这时，罗纶赶到遂宁，面见刘存厚。

　　听闻前川省副都督罗纶前来拜访自己，刘存厚大喜，急忙迎出来，远远的笑道：康侯兄，别来无恙，什么时候回到川省？

　　连连打哈哈，分宾主坐下后，罗纶笑道：积之兄，看你军营厉兵秣马，敢问积之兄，这是为什么？

　　显得漫不经心，轻轻的将陈宦电报递过来道：康侯兄，哎，想那杨兴不但在渝顺反袁护国，近日更有消息，说他不顾大家同为川军一脉相承的份上，悍然进攻万州，俘获第一混成旅旅长黄鹄举，引起川军内战。陈都督命我率领第2师、周骏率领第1师进攻重庆，这是陈都督的电文，康侯兄你看看吧。

　　罗纶瞟了瞟陈宦电文，随后轻轻放下道：积之兄，你准备何去何从呢？是听陈宦都督的乱命，川人打川人，还是？

　　拿起一支旱烟斗，猛吸一口，呛得眼泪直流，笑道：康侯兄，本来看在尹大都督的面上，对杨兴这个后生晚辈，我没有必要与他争一个长短，胜之不武啊。有的时候，还感到他是一个难得的人才。你看在渝顺二地，大修公路、水库，在前年川省大旱，各地就有大面积人员死伤，但是在渝顺二地，硬是没有发生。

　　在这种情况下，他怎么看不清楚形势，起兵反袁啊，他怎么看不清形势，挑起川军内讧，一举将第1混成旅灭掉。哎，他这个人，真是的。

　　罗纶哈哈笑道：积之兄，你想想，袁世凯卖国贼，不顾国人反对，与小日本签订二十一条。这袁世凯，不顾全国人民反对，悍然恢复帝制，挑起国内内斗。再加上这半年下来，陈宦督川，安插亲信，排挤我川人，如此倒行逆施，人人得而诛之。杨兴跟随蔡锷、唐佳怡将军反袁，乃大义，如此有何不对？

　　刘存厚内心一惊，再加上早有反袁之意（历史上在蔡锷入川后，是他率先率领第2师在川南起义），当即连连吸了几口旱烟，良久说道：康侯兄，你为蔡锷、杨兴之说客吧？

　　站起来，看着刘存厚，一揖到地，说道：积之兄，此等事，世人洞若观火，难道你不明白乎？你看，袁世凯称帝，过去与他合作无间的梁启超、蔡锷等人就反对，北洋军内部，更是暗潮涌动，北洋一只虎段祺瑞，因为反对帝制，宁愿被罢陆军总长之职，也在所不惜。北洋之狗，冯国璋，由于手下将领更是满清禁军将领，更是在暗地里反对。海外孙文之革命党，更是不说，派来熊克武、杨庶堪、但懋辛、卢师蒂等多人前往来支持，如此之下，袁氏之败，可以期亦，将军为川军之领袖，在这历史关键时刻，怎么能够与护国军为敌亦？

　　拿起旱烟袋，边抽边走动，良久，停下来说道：康侯兄，你等皆为大才，我刘存厚不如你等。但是那个杨兴，桀骜不驯，近日又有攻击黄鹄举川军第1混成旅之恶行，实为可恶。我决定与周骏、钟体道等人，先占领重庆，给他一点颜色看看，到时候在根据全国大势，再作顶多不迟。

　　罗纶长笑不已，刘存厚大惊道：康侯兄，汝因何而发笑？

　　面色一沉道：积之兄，你认为这个杨兴如何，难道甘愿坐以待毙，你等发兵就能够占领重庆，给其教训乎？将军请想想，在三年前，杨兴可是在熊克武大军远征的时候，偷袭合川、重庆得手，一战成名的。今日其起兵反袁，怎么可以留下这样一个破绽，让你等拣一个大便宜乎？

　　若是有人甘冒天下之大不讳，想趁火打劫，到时候可能偷鸡不成蚀把米。要知道，在三年前，杨兴可是以一团之众，硬是在浮图关前将熊克武之第5师硬生生挡住，敢为积之兄，贵部虽强，难道士气高过三年前熊锦帆之第5师乎？战斗力强过熊锦帆之第5师乎？

　　将旱烟袋放在桌上，良久显得狠狠的说道：康侯兄，这个杨兴，进攻黄鹄举，实在可恨啊？想那黄鹄举，与我为武备学堂同学，如此遭到杨兴侵犯，这口气，实在难吞啊？

　　罗纶坐在身边椅子上，看桌刘存厚道：积之兄，你也要理解杨兴的处境啊。三年前，其率领所部攻陷重庆，夺得川东北宣慰使。再加上身边亦有熊锦帆等人，当然明白其所占据重庆，表面上看风光无限，实在是步步惊险，所以，才会不顾一切进攻黄鹄举。况且，积之兄，成大事者不拘小节，积之兄，万不可因此而影响护国大业啊。

　　内心连连称是，不过面上一点表情都没有（世人说刘存厚为厚脸皮），嘿嘿笑道：康侯兄，若是我不追究杨兴进攻黄鹄举之举，不执行陈宦乱命，若是如此，我有什么好处？

　　笑道：积之兄，汝为川军领袖，既然如此，汝为何不领导我川军反袁护国亦？

　　再次拿起烟斗，吹燃引子，放在烟斗上，点燃，放在嘴上，突然拿出来道：康侯兄，若是我相应蔡锷等人，到时候与这个杨兴？

　　罗纶哈哈笑道：积之兄，怎么啦？这个杨兴，毕竟是后辈晚生啊，怎么敢于将军争锋呢？这是杨兴亲笔信，声言若是刘将军愿意讨袁护国，甘愿推举将军为川省护国军总司令，甘愿在将军之下，唯将军之命是从？

　　一下将烟斗放在桌上，眨着眼睛道：康侯兄，此话当真。若是我刘存厚愿意讨袁护国，这个杨兴杨征东甘愿屈居我之下？

　　罗纶大喜，将一封亲笔信递过来道：积之兄，这是杨兴、熊锦帆、张表方、杨沧白等人联名给将军的信，你看，在信尾有大家的签名，声言若是将军愿意起来讨袁护国，大家愿意推举将军为川省护国军总司令（历史上刘存厚担任该职，但让人遗憾，在后世，大家只知道蔡锷、段祺瑞、唐继尧、梁启超等人讨袁护国之功，但对护国战争中立下赫赫战功的川人，则只字不提）。

　　刘存厚大喜，长笑不已，眼泪水可是清晰可见，看见罗纶惊讶的表情，从衣兜里面拿出一封信道：康侯兄，英雄所见略同，你看，这是我给蔡东坡的信。在你来的时候，我就准备相应，现在看来，更是如此。

　　当即与罗纶等人商议，决定一面向陈宦索要兵饷弹药，一面积极准备，在陈宦发来弹药军饷后，再相应不迟。

　　如此之下，陈宦所谋划的三路川军共同进攻杨兴的计划，就剩下周骏这一路了。


第一百零二章 反应（2）

　　周骏最先对进攻川东护国军，兴趣本来就非常强，要知道川东历来是财赋重地，在三年前就晚了一步，让杨兴抢先。

　　但是兴趣虽然归兴趣，但大家都是川军一脉，况且三年前所表现出来的战力，着实让其惊心不已。

　　但是在杨兴偷袭万县得手，川军第1混成旅黄鹄举部被歼灭的消息传开后，周骏大为恼恨，要知道黄鹄举算得上北洋17镇残余部队，与周骏的第1师系出同门，这可让周骏非常生气。

　　当即，以杨兴所部实力雄厚为由，云南护国军也即将由贵州毕节进攻泸州、由云南昭通进攻舒州（即宜宾），所部防守面甚大，要求陈宦同意恢复其6团建制，要求要求派出援军支援，如此其方可川省财赋重地。

　　对周骏这个要求，陈宦想就没有想，就表示同意了。要知道，在护国军第4军占领万州消息传开后，钟体道、刘存厚更是以本部受到威胁，护国军武装不时侵入本辖区为由，一面要求军饷弹药，一面声言需要保境安民，拒绝出兵。

　　现在这个周骏愿意出兵，颇让陈宦高兴一番，但是刘钟二人阳奉阴违的作为，也引起陈宦警惕。

　　当即一面下令伍祥桢之北洋第4混成旅进驻舒州，第1师之董祥生旅进驻泸州，一面向周骏调拨大量弹药粮饷，以将云南护国军抵挡在川省之外。

　　一面下令朱登五之巡防营暂归周骏统辖，如此积累起5个团的兵力，以进攻重庆。

　　而陈宦带入川的李柄之之第13混成旅、冯玉祥之16混成旅，则留在成都附近，以应付不测。

　　在陈宦一阵鼓噪之下，盘踞在内江、泸州的川军第一师周骏部仿佛像吃了壮阳药似地。

　　竟然集合了5个团的兵力向重庆进发，其前锋直抵永川，与潘文华率领的第2团主力展开激战。

　　由于大家都属于川军建制，彼此之间知根知底，况且周骏以为黄鹄举报仇为名，为第一混成旅报仇为名发动进攻。

　　面对周骏来势汹汹架势，考虑到杨兴率领护国军第1旅、第3旅主力东进，以将北洋军主力阻挡在川省之外，一时半刻难以回来的状况。

　　趁着周骏第一师正调兵遣将，各部合围态势未形成之机，潘文华集合第2旅主力在永川以西30余里的大剪口、茶山竹海、金家沟连连设伏，连续歼灭周骏部两个营，先是给周骏以一个下马威。

　　听闻在行军过程中，两个先头营被护国军先后吃掉，人在内江的周骏大发光火，将负责前线指挥的王陵基叫去狠狠批评一通后，认为护国军运动战非常有特点，非常善于设伏，如果一不小心，前线各部很有可能钻进其预设的附件圈。

　　为了避免再遭到护国军伏击，周骏亲自跑到前线指挥各部，加强各部之间联系后，1月13号向永川发动攻势。

　　初战告捷，杨森、潘文华跃跃欲试，准备在永川大干一场，以击溃周骏部进攻。他们计划在永川地区强力阻击周部，让在重庆涪陵、黔江的护国军第1旅西调，以在永川地区与周部决一死战。

　　1月7号，在宜昌，张敬尧率领第7师全部赶到宜昌，与曹锟之第3师、王占元第2师之王金镜旅汇合，曹锟问其计。

　　张敬尧大模大样说道：曹三哥，护国军不要看他们闹得折腾，但是我等大军只要开到，杨兴等人只有束手就擒的份。曹三哥你想想，葵丑之年，南方国民党闹得多厉害，当时洪宪帝一声令下，五个省的革命党不时土崩瓦解嘛，这次，我看也差不多。我们北洋军，只出一个师，就可以荡平西南军阀作乱亦。

　　曹锟手下旅长吴佩孚颇不以为然道：张总指挥，此言差异，前几年南方革命党人作乱，那仅仅是因为他们叛乱，丧失民心，如此荡平起来，就显得非常容易。而今袁大总统称帝，海内外震动，智者以为不智，如此蔡唐杨诸人起兵讨袁护国，深获民众支持，此其一。

　　其二，这次领导讨袁的乃蔡锷、唐继尧、杨兴、李烈钧等职业军人，而上次则多为所谓的职业革命家，带兵打仗，不可同日而语亦。

　　其三，两位总指挥，在起兵之前，杨兴所部不过一个旅而已，但是在起兵之后，所部不但编为10个团，而且其率领1个旅的兵力，在一日内突袭万州成功。

　　如此看来，这个杨兴，虽然年幼，但论带兵打仗，可不在蔡锷等人之下。因此，两位总指挥，这次入川作战，还是需要谨慎为佳。

　　张敬尧大怒，一拍桌子道：曹三哥，这个吴子玉还是不是北洋军将领，怎么能够还没有开战就长他人气势，灭我们自己人威风。曹三哥，若是用这种人来打仗，未战先怯，这仗就不用打了。

　　曹锟点点头，安慰吴佩孚道：子玉老弟，这个杨兴确实算个人才，但是这次我等既然受洪宪帝委派，要我统帅各路大军以击败西南军阀，虽然万千险阻，我们还是要同心协力，共同克敌吧。

　　如今西南贼势虽大，但是我们这次北洋共出动了7个师，7个混成旅的部队，其声势，可是远远超过葵丑之变的，我们这么强大的兵力，我不信这几个跳梁小丑还能反了天宫似地。

　　吴佩孚嘴唇动了动，终于没有说出来。

　　张敬尧面色方放缓，拿起旱烟袋一口一口的抽着，良久献计道：曹老帅，这个杨兴虽然拉扯出几个旅，但是其起家部队，不过是一个混成旅，现在既然要面对陈宦等人在川省内的进攻，又要面对我等三个北洋师大军压境，其最大的一个问题就是兵力薄弱，难以持久。

　　我们可以利用其兵力薄弱环节，分两路出击，一路作为正面进攻，走长江水道，另外一路则是走山路，通过山路进入川东，抄袭杨兴后路。

　　曹锟见状，正准备发令的时候，吴佩孚大惊，指着地图道：曹大帅，张指挥，这川东地势嘛，有大别山阻隔，有长江天险，确实不是一个很好的带兵打仗的地方。你看这个山，太高了，峭壁陡立，这长江上险滩众多，在这里打仗，真是苦不堪言。

　　今张指挥决定分兵两路，进攻川东，作为川人，不可能不知道啊。即使杨兴不知道，其手下之熊克武、但懋辛等人不会不知道，不会不加以设防啊。

　　曹大帅，张指挥，若是杨兴以一部拖住我军，另一路则集中大军，对我围而歼之，如此我军大势已去啊。

　　颇为不屑，一把将旱烟袋往桌上一甩，显得非常生气道：吴子玉，曹三哥说你英雄了得，怎么是熊包一个，我分两路进军，每一路都有一个师的兵力，杨兴要吃掉我一个师的兵力，笑话，我们北洋可不是草包哦。

　　曹锟也显得颇为不满道：吴子玉，你怎么啦，杨兴虽然算一个良将，这次突袭万州城，俘获黄鹄举，有吕蒙白衣渡江之味道，确实不错。但是面对我们北洋，那不是一个概念，我北洋一个师，就讨平西南诸省，而今分兵，没甚大不了的。

　　内心显得颇为着急，拿起桌上的茶杯，喝了一口，清清嗓子，站起来道：曹大帅，张指挥，杨兴一个旅的兵力，就敢突袭黄鹄举，并且一举占领之，而今其兵力远雄于旧日，且听闻在短短十余天，川东二十余县尽归其所有，如此其占有地利之利。若是分兵，大军相距数百里，一路遭到突袭，且全部是悬崖峭壁，救援恐来不及啊。

　　张敬尧颇为不屑道：吴子玉，你太小心了，你只能当一个参谋，难以成为将才亦。每一路都有一个师，杨兴能够击败我们吗？黄鹄举失败，那只是说明川军是草包，西南军阀是草包。

　　吴佩孚想再说什么，旁边的王金镜了拉他，终于忍住，端起茶杯继续喝水。

　　张敬尧扫视一周，见没有人发对，站起来道：曹大帅，各位兄弟，既然大家不愿意冒这个险，那么我老张就冒这个险吧。

　　我准备兵出两路，一路以第2师王金镜旅为主，沿着长江水路，率先发动正面进攻，以吸引叛军主力的注意力，牢牢将其牵制住。

　　而我则率领第7师主力，通过山路，沿着建始、恩施、利川，进入川省，掏杨兴后路。

　　如此，而曹大帅之第3师，则坐镇宜昌后方，策应万全，如此杨兴即使要设伏，或者有胆子想吃掉我一部，以为我们北洋是那么容易吞得下的吗？

　　众人一听，哄堂大笑，要知道北洋一个师，足矣扫平一方亦。

　　曹锟点点头，笑道：勋臣，此计甚佳。各位，这次入川作战，关系讨伐叛军战争全局，若是此战一胜，我军进入川东，如此我军心必然大震，讨伐叛军，可以说成功在望亦。

　　若是失败，哦，我们不会失败，只要大家真诚团结，我们北洋军不会失败的。

　　众人大笑，一个北洋师，就可以荡平西南军阀，如此庞大的兵力，怎么可能失败呢？

　　待众人散开后，吴佩孚劝诫道：曹大帅，张勋臣计划有如此明显漏洞，从川东入川的道路，仅仅一条水路，一条山路，对这个杨兴不可能不防啊。

　　曹锟摸了摸光头，笑道：子玉老弟，杨兴有防又能怎么样？要知道，我们可有两路护国军，他顾此失彼，他防一路，另外一路就一马当先，进入川东啊。

　　吴佩孚继续劝解道：恐怕到时候会叫地无门哦，曹老帅，难道你认为这种计谋能够得逞嘛？

　　曹锟哈哈笑道：子玉啊，放心吧。难道你认为杨兴能够打垮我北洋一个师嘛？没事的，放心吧。

　　吴佩孚继续劝道：曹大帅，袁总统，包括段芝泉，冯华甫都反对，大帅没有必要为袁总统拼命啊。大帅应该按兵不动，阴结各省，引以为重啊。

　　曹锟长叹一口气，良久说道：子玉老弟，这个皇帝，可是对得起我曹锟的，想我一个买布郎，被其委以为重任，成为一方大帅，此生我足矣。

　　当时不顾，决议率领三军，与护国军决一死战。


第一百零三章 初见裂痕

　　而这时，杨兴则将主要精力放在川东政务上。

　　在击败黄鹄举第1混成旅后，在革命党人劝说下，在各地民团的协助下，派出的王瓒绪第1旅、何二川之第3旅势如破竹，川东各县纷纷宣布独立，参加到护国作战序列。

　　为了避免在战后各地脱离领导，杨兴忙得不可开交，着手对新独立的各县政权重建，以协助整编军队为名，派出多名连排长前往各地整顿民军，从重庆、顺庆抽调多名政工干部，同盟会会员，会同当地名宿，协助处理政务，如此短短不到十余天时间，护国军第4军完全慢慢掌控了在川东20余县的统治。

　　在这十多天，除了军务外，除了指导教导营对第4旅进行整编外，另外一个比较棘手的事情就是对新独立的各县县长进行选派与委任。

　　考虑到新建政权的重要性，自民国以来，同盟会会员充任各地政府后，乱政频出，在全国各个地方相继发生当地士绅驱逐同盟会会员的实例。

　　况且由于穿越的关系，杨兴当然知道以后数十年将是军阀混战的年代，若是在各地没有建立起以自己为导向的基层机构，那么异日若有心怀不轨的，就像历史上蒋介石被人阴了后，如果真的那样，自己那将真的求告无门亦。

　　为此，在护国战争之前，杨兴就考虑到这个问题，为此专门秘密建立起一个人事局，由乔毅夫担任局长，负责官员选拔与任命。

　　为了加强对新独立各区进行控制，宣慰使府主要局长被暂时抽调出来，以分别担任新独立的各地区专员，如此公路局局长杨芳毓担任万州区专员，农业局局长张森楷担任涪陵区专员，重庆兵工厂总办黄金鳌任黔江专员，如此从重庆、顺庆抽调一部精干官员，再配合地方势力，以组建起临时政权。

　　虽然如此，但是对所选拔出来的县长、警察局局长，杨兴亲自把关，一一面谈，以确定当前的主要矛盾，施政要点。

　　就在这时，接到熊克武、杨森、潘文华等人联合电报，希望能够将主力调往永川，以给嚣张的周骏以狠命打击，如此保证重庆的安全。

　　对陈宦的进攻，熊克武张澜分析，若是我顺庆重庆失守，或者蔡锷将军大败，在这种情况下，刘存厚、钟体道必定会率部攻击我等，若是我等大胜，必然仍持蛇首两端。到那时若是，就有沿着遂宁南下，攻击合川，截断渝顺线的风险。

　　杨兴所统辖之第1旅、第3旅，以及新组建的第4旅，正面对北洋军两个嫡系师一个嫡系旅已经赶在宜昌修正数日，现在正蠢蠢欲动，在这种情况下，若是派出军队前往永川，如此必然腹背受敌啊。

　　于是，将熊克武等人电报递给刚刚赶到万州之副参谋长杨芳毓、高级参议但懋辛等人。

　　杨芳毓皱皱眉头，良久分析道：

　　目前在川东，形势同样不乐观，不说第1旅分散在涪陵、黔江地区，第3旅在地方民团协助下，组建各地政权，不说第4旅刚刚组建，如今正在政治动员，重新选拔军官。

　　但说正面面对，可是北洋嫡系的2个师又1个旅，当然，在前世我们可以瘪瘪嘴，说道就是2个师又1个旅，有什么大不了的。

　　但是在这个时代，北洋军可以说是恐怖的。

　　在那个时代，新军高级将领大多数是留洋学生，军官一般为各省武备学堂、陆军小学毕业生。

　　在那个时代，一般新军士兵，在入伍的时候都要经过文化考试，身体素质考试的。一般新军士兵，都能够识文断字。

　　大家要注意，在那个时代，中国文盲率是多少，识文断字的，异常至少。

　　在东方幼时，在80年代，一些人戏称，中学毕业，算一个秀才了。

　　在毛泽东很多传记中，都记载在辛亥革命的时候，毛太祖曾经作为一个士兵参加过湖南新军。

　　在辛亥革命的时候，冯国璋率领一个镇（也就是一个师），就轻松的占领汉口汉阳，威逼武昌。

　　在辛亥革命的时候，袁世凯就凭借其时北洋军的6个镇（师）（其中第1师还属于禁军编制，由八旗子弟组成，袁世凯根本指挥不动），而左右逢源，成为临时总统。

　　在二次革命的时候（这个时代叫葵丑之变），孙文以为南方数省为革命党人所控制，在宋教仁被刺后发动武装起义，袁世凯动员数个师，月余荡平独立之各省，更是威震天下。

　　在护国战争之前，一些北洋军阀放言，只要一个北洋师，就可以荡平西南诸省。

　　而这次袁世凯一下派出了6个北洋师，6个混成旅，规模远远超过二次革命战争，可以说空前绝后。

　　而在下游700里的地方，具情报显示，北洋之第3师、第7师、第2师一部已经在宜昌集合完成，随时可能大举沿江北上，可以说大军压境。（由于东方穿越，占据重庆，封堵住从川东入蜀之途径，故安排李长泰第8师由陕西入蜀，而在川东，则增加王占元之王金镜旅）

　　而自己所掌握的军队，除了1、3、4旅外，就是在这20多个县每个县约莫百余人的民团武装，虽然占据地利之便，但是这个时候北洋军战力实在太恐怖了。

　　况且，按照历史发展规律，以及云南省传来的消息，滇省发动独立反袁战争之后，贵州即将相应。如此之下，蔡锷将率领滇军进入川南作战，到时之后，周骏所占据的泸州将成为滇军重点攻击之所，正如辛亥革命的时候，蔡锷就督令滇军占据泸州、舒州，最后还是重庆大都督府花了30万大洋作为退兵费呢。

　　况且永川离重庆有200多里的距离，可以先放弃永川，将周部逐渐向重庆引，到时候云南护国军迫近的时候，到时候北军在川南战事不利的时候，周骏进退不得，而被套牢。

　　因此当前第一要务，就是将北洋军挡在三峡之外。

　　但是但懋辛则不这么认为。这个但懋辛，可怕大多数人非常陌生，但是在历史上可是大名鼎鼎的英雄式人物。

　　对但懋辛壮举，只说一桩吧，大家都知道汪精卫刺杀溥仪老爸载沣吧，当时参与刺杀的有三个人，一个就是大名鼎鼎的汪精卫，另外三个都是川人，一个是但懋辛、一个是黄复生、另外一个就是喻培伦。

　　1908年，但懋辛与吴玉章联系，购置炸药，本来准备在武汉刺杀江苏端方，但是端方机警，一路逃到北京。

　　但懋辛与黄复生、喻培伦等人追到北京，开了一家照相馆，由但懋辛负责馆务，喻培伦负责行刺，以刺杀满清重臣。

　　后来，汪精卫赶到北京，先后将刺杀目标对准奕匡、载洵、载涛，然而都没有成功，后来他们又把目标转向载沣。

　　1909年2月21日革命党人在什刹海旁的甘水桥下埋炸药，不料被一个乘车人发现报警。汪精卫、黄复生被捕，但懋辛与喻培伦幸免于难，离开北京回上海，后到达香港。

　　其后参加了黄花岗起义，在熊克武率领下，将满清两广总督府炸开了一个簸箕大的洞，但懋辛率先冲入督府园，从后花园打到二厅，与黄兴等人汇合后，才知道张鸣岐闻风丧胆，逃跑了。

　　起义失败后，但懋辛向熊克武提议：出不去，也绝不能让清兵抓去，宁为玉碎，不为瓦全，不如自杀取义成仁。

　　熊克武同意但懋辛的意见，两人走到池塘纵身跳下。谁知塘里的水很浅，根本就淹不死人。而两人被冷水一激倒清醒了：应当想方设法地活下去，继续斗争！他们挣扎着爬出水塘，走进平民的住宅区。（这有点应了四川一句笑话，打一盆水淹死）

　　在恐怖的氛围中，老百姓怕事不敢接纳革命党人。无奈之下，他们躲进了一个公厕。但懋辛对熊克武说：“我两人一起出去，两人都有危险，我是光头，又负了伤，行动不便，你把辫子和扎起的衣服放下来，把有血的袜子脱了不要，去东一区去找巡官李天均（革命党人），他会想办法让你回到香港。你告诉李天均带一套衣服，假装搜查革命党到厕所来，以便我化装逃走，并以拍手为号，我一定在厕所躲着不走。”熊克武觉得这是唯一可行的办法，就答应了。

　　然而李天均胆小怕事，送走了熊克武，却丢下但懋辛不管。受了伤的但懋辛在厕所等了一天又一天，幸好群众同情革命党人，清洁工主动给他送来食物。在群众的帮助下，他躲了几天。抓捕革命党人的风声过去后，他戴上斗笠做了一番改装，冒雨到东一区找李天均。不料在警察所的门口，但懋辛的斗笠被疑心的警察掀开，革命党人的短发被发现，他被捕了。

　　巡警道台王秉恩是四川成都人，圆滑世故，老于官场。由于但懋辛的案子牵涉到他的部署李天均和皱有章，他怕负有用人不当之责而连带丢官。于是为了敷衍上司，故意上报说但懋辛是自首，为他开脱。把他交回原籍，严加看管。

　　可以说这个但懋辛是一个激进分子，即使在多年之后，还是如此，坚决反对这个主意，认为蔡锷等部，多为中华进步党，这次滇省反袁护国，实际上就是以蔡锷、戴勘等为代表的中华进步党与唐继尧、李烈钧为代表的同盟会会员、中国革命党、中国国民党共同合作完成的。

　　在辛亥革命之年，滇军入川，军纪非常差，在川南影响颇坏。这次护国战争，他与熊克武的意见最好是川事由川人做主，外省军队最好不要进入川省。

　　想不到这些口口声声放言革命的人，竟然有如此狭隘的地方观念，杨兴张张嘴，正想说说什么。


第一百零四章 最惨烈一仗

　　副参谋长杨芳毓哈哈笑道：怒刚兄，这个想法很好，川事由川人做主，这个想法很好，但是只是停留在我们大家知晓而已，万不可乱传，否则导致两省争端。

　　但是，怒刚老弟，凡事要量力而行啊，护国战争打响以来，虽然我们一举歼灭了黄鹄举之第1混成旅，占领20多个县，如今护国军控制了40多个县，但是相对川省140多个县来说，还是很少啊。

　　除此之外，怒刚兄，要考虑军力相差悬殊，如今我们已经建立了4个旅另两个团，所部由原来的5千余人迅速扩充到2万余人，但是与我们面临的敌人来说，还是太弱小了啊。

　　怒刚兄，不说正处于蛇尾两端的刘存厚第2师，钟体道第2混成旅，单是与我们为敌的北洋军，在川省内就有周骏之1个师，北洋军3个混成旅，不论武器弹药，还是兵力都远远超过我们啊。

　　在川东，更是有曹锟、张敬尧指挥的3个师，如此可以说泰山压顶，这种局面，我们能够维持局势，以拖待变，就是一个很不错的结局了。

　　但懋辛怒气颇大道：这是借口，全国都反对袁世凯称帝，只要我们一举打败周骏，处于观望的刘存厚、钟体道等人不可能还蛇首两端，到那时，集合我们川军之力，就可以击败陈宦等人，取得川省独立。

　　杨芳毓点烟一支旱烟，一口口抽着，良久说道：怒刚兄，若是到时候刘存厚、钟体道不起义怎么办？要知道，如今我们对面可是三个北洋师，虽然占有地利之利，但是要阻拦之，难上加难，若是真的将王瓒绪之第1旅抽调过去，那唯一的结果就是北洋军源源不断进入川东，如此我们腹背受敌，北洋军源源不断的通过三峡，抄袭我们背后，如果这样的话，重庆更难以保全啊。

　　但懋辛等人虽然参加过日本东斌学堂学习军事，但长期从事刺杀工作，对军事主要还停留在理论上，看见杨芳毓这样分析，良久问道：军长，杨副参谋长，若是将王瓒绪旅调往川中，如此北洋军一定会进入川东嘛？

　　看着前面地图，显得非常沉重，良久点点头道：但怒刚，你也知道，这几天曹锟、张敬尧在宜昌共集合了三个北洋师，这两天正在厉兵秣马，准备侵入川东，如果我们买一个破绽，将第1旅调开的话，北洋绝对不会给我们这个机会。但怒刚，要知道我们当面的是三个北洋精锐师，战力本来就相差悬殊，要知道在这次起义上，我们的方略就是以拖待变啊。滇军即将入川，川中、川南战事即将转危为安，我们现在要做的，就是专注川东战事，只要我们拖住了曹锟三个师，甚至我们战胜他们的话，那么重庆即将转危为安亦。

　　憋着嘴，正在这时，何二川、吕超急匆匆的跑进指挥部，一边跑一边说道：军长，前方陈余、饶国华来报，宜昌敌军已经出动，共出动了10多艘炮艇，共出动1个师，沿着长江逆江而上，正向川东之巫山县开来。

　　众人一听，全部围拢在眼前地图上，大家七嘴八舌，杨芳毓摇摇头道：军长，有点不对啊。在宜昌北洋军有三个师，怎么这次只出动了一个师啊，另外两个师呢？不可能全都按兵不动啊。

　　何二川恍然大悟道：军长，这真是奇怪了，不可能袁世凯嫌军饷太多，将另外两个师集合放在宜昌不动吧？

　　但懋辛笑道：军长，这事情明摆着，这个曹锟、张敬尧关公面前耍大刀，想使用阴术，认为川东水陆路艰险，来过明修栈道，暗度陈仓，表面上通过川江水运进行进攻，实际上真正的杀招还没有出来啊。

　　杨兴点点头，对但懋辛讲到：但怒刚，现在知道我为何将战线重心放在川东了吧，我们腹背受敌，真正的杀招在这川东，而陈宦在川中的攻势，虽然表面上有2个师又一个混成旅，但是由于刘存厚、钟体道心存观望，真正威胁的不过周骏的6个团的兵力，危险不甚大。

　　杨芳毓深有同感道：军长，但怒刚，这个周骏之6个团，有2个是朱登五的巡防营，另外4个才是周骏部第1师。

　　我们来看看周骏之第一师，在战前被裁减为4个团的，现在要驻守泸州，泸州为川南前线重地，周骏不得不留下熊祥生之2个团驻守，要维持内江到永川如此长达200里的战线，至少需要1个团，如此之下，用于永川作战的，不过周骏第一师的3个团，朱登五的2个团而已。

　　杨兴看着众人，笑道：各位，这么看来，曹锟、周骏准备同时对我们发动进攻，所以，我们要集中主力，以阻扰敌军进攻。

　　既然这个周骏这么喜欢立功，那么我们可以给他立一次大功，我们可以让潘文华主动退出永川，第二旅回撤到浮图关，如此周骏不贪功就没有问题，若是周骏贪功，我们在浮图关与周骏决一死战。

　　但懋辛惊问道：军长，怎么决一死战？

　　杨兴哈哈笑道：但参议，各位同志，我准备以空间换时间，换主动。

　　这个永川离重庆战线长达2百5十多里，且历来属于我重庆府管辖范围，群众基础好。我们主动放弃永川，将地方民团组织起来，如此周骏不贪功就好，我们将永川送给他，他也好向陈宦，向第一师的弟兄们交代。若是继续进攻的话，要维持这么长的后勤补给线，至少还需要一个团吧。

　　如此到达浮图关后，周骏所部最多不过5个团，其中半数还是巡防营，对如此兵力，我们完全有机会战而胜之啊。

　　眼睛一亮，但懋辛急切问道：军长，如何战而胜之？

　　看着地图，仿佛下定决心似地，来回度着步子，突然停顿下来，下达命令道：

　　着令副军长熊克武为川中战事总指挥，指挥与周骏部决战。

　　着令罗泽洲率领新编第7团从顺庆赶往重庆，归属熊克武将军指挥。

　　着令熊克武将军率领第2旅，罗泽洲之第7团、王铭章之第8团，刘二狗炮兵团（欠一个营），在浮图关前与周骏决一死战。

　　杨芳毓大惊道：军长，奈何将罗泽洲之新编第7团调往重庆，要知道，如此我在顺庆，可没有正规部队了？如此发生什么变故，到时候如何应对？

　　杨兴哈哈笑道：舍不得鞋子套不住狼，若是钟体道、刘存厚真的想进攻顺庆，难道罗泽洲一个新编团，能够抵挡住进攻嘛？我们在南充不时有300多警察，200多民团武装嘛，维持地方秩序，还是绰绰有余的。

　　但懋辛使劲点点头，笑道：是的，军长，要打，就集中全力，与周骏打一仗，一个鸡公也有四两力呢？何况我们集中起5个团的兵力，对垒周骏5个团，如此谁怕谁？

　　看着杨芳毓道，来回渡着步子，良久道：杨副参谋长，你就负责长江水道战事吧。在长江水道，我能够留给你的，就是王四麻川江水师了，以及陈余、饶国华在长江沿线所组建的2个民团了。

　　如此正规军不过1千余人，民团不过3千余人亦。

　　可以让陈余、饶国华之民团，让王四麻之川江水师，或节节设防，或对万州到对北洋军后勤补给线进行打击。

　　杨副参谋长，你看这重庆到万州，长达700多里远，沿途险滩林立，关卡众多，北洋军虽然有一个师，要他一个关卡一个关卡啃，要他保持如此长的防线，我想他也会非常吃力的。

　　杨芳点点头道：军长，我醒得。就是在川江水道上，变被动防守为主动进攻，就是不要害怕失去土地，狠狠打击北洋军嚣张气焰。

　　杨兴点点头，笑道：杨副参谋长，就是这样一个理，就是利用熟悉的地理环境，专门找北洋的软肋，狠狠打击之，如此让北洋军使不出劲。

　　虽然北洋军整体实力占有绝对优势，但是在这700多里的地方，沿途险滩，峭壁这么多，我们可以在任何地方出击。如此之下，我们虽然只有1个川江水师千余人，虽然只有2个民团3千余人，但是只要战斗一打响，我们就形成绝对优势的兵力，以对北洋军进行进攻。

　　继而转头对何二川、吕超道：何旅长、吕旅长，你们立刻将所部集合起来，以应对大的战事。你们看就这样吧，各部立刻集中，以应对即将开始的战局。

　　第4旅暂时驻扎在万州，王瓒绪之第1旅则撤到仁寿，作为战役机动，而何二川之第3旅嘛，则驻扎在丰都，如此以防备北洋之可能偷袭吧。

　　杨芳毓看着地图，沉思良久，然后一副恍然大悟的样子，笑道：军长，如此进可攻，退可守。若是重庆战局不利，王瓒绪之第1旅可前往支援。若是北洋主力通过长江水道进攻，第4旅在万州可以挡住，何二川之第3旅可以迅速赶到。若是北洋胆敢通过山路偷袭重庆，那么第1旅、第3旅、第4旅可以前往攻击啊。

　　杨兴站起来，目光中充满无比坚毅道：让各地加强侦查，特别是在对入川山路的侦查，我判断张敬尧很有可能通过这条山路偷袭于我。

　　告诉大家，此战必为我军建立以来最为惨烈的一仗，也关系到护国之成败。胜则护国成功，大家青史留名。败则护国失败，国人只有再次成为当权者之奴隶，附庸。希望各部奋勇杀敌立功，才不辜负护国之名。


第一百零五章 三峡中

　　1月17号，在三峡西陵峡段，两名侦查骑兵看着躲在一个山坳里面，仔细的看着眼前情景，看见一个营的北洋兵，沿着长江西进，而在这川江上，则有2～3艘北洋炮艇，5～6艘北洋运输船。

　　这里已经是敌后了，自从三天前北洋军沿着长江水道西进后，由于沿途山路众多，道路异常难以行走，这帮北洋兵一天走了50多里路，行军非常缓慢。

　　再次确认了一下敌情后，这两个骑兵跳上战马，呼啸着，向上游30里外的一个小村庄跑去。

　　此时，这个村庄已经人满为患，村庄里面驻扎着陈余的第1游击支队4个营。

　　在万州战役后，由于部队扩编，再加上自己确实表现出色，被提拔为营长，提拔为川东游击第一支队司令员，跑到这西陵峡附近阻击北军沿着长江水道进入重庆。

　　第一游击支队，总共有4个营，是巫山县附近四个县民团武装改编而成，每个县改编为一个游击营，如此之下，既利于沟通又利于作战。

　　听有的老人说，现在反对老袁称帝，这些后生仔，士气可比保路运动高多了。

　　士气虽然高，但是大家装备非常差，很多人还拿着火枪土炮，很多人还人手配备一把大刀。

　　全部配备汉阳造的，也仅仅陈余带来的那两个连，为了加强各游击支队的战斗力，特的从正规部队里面调派来了两个连，如此以形成战斗核心。

　　在10天前，陈余等人进入巫山县，宣布本县独立，着手对当地民团进行重编。

　　在6天前，也就是北洋军离开宜昌，沿着长江水道，离开湖北境内，进入川省的时候，第1游击支队在巫山县组建完成。

　　就拿军长杨兴的话来说，这就是用空间换时间，护国战争以来，全国人民情绪非常高，反袁护国之声，此起彼伏，我们现在缺的就是时间，可以用空间换取时间。

　　3天前，北洋军进攻巫山县县城的时候，陈余率领游击支队主动撤出巫山县县城，大军秘密驻扎在这里，以等待机会，给骄横的北洋军以打击。

　　刚刚巡视完一片营地的时候，看到这些民团士兵很有怨气，认为好好的一个县城就这样放弃了，哪有这样打仗的。

　　看到这一切，陈余内心也颇为着急，看来现在只有像军长说的那样，打一仗，打一个胜仗，以稳定军心，以鼓舞士气啊。

　　刚刚回到营地，听闻负责侦查的吉娃子有重要军情报告，内心一惊，与几个地方民团营长一起，来到大厅边，听取敌情。

　　当听说有一支300多人的北洋营落单，按照这个进度，今天晚上很有可能到达30里的望夫崖附近宿营，听闻有6艘运输船，在3艘炮艇护卫下，沿着川江进发，在明天早上，很有可能到达神女峰附近的时候，陈余感到内心一喜。

　　手下几个民团营长陈金彪、刘一虎、朱大长、何家贵纷纷叫嚷着：司令，打这帮狗日的吧。你不知道，这帮北洋才可恶，沿途不但霸占民宅，强奸漂亮的女娃子，更是每到一处，向乡里索要财物，真是兵过如匪啊（这在很多书中有记载，如反映刘伯承元帅事迹的血战丰都，电影中刘帅情人，是丰都县知事的女儿，就这样被北洋强奸致死的）。

　　陈余来回渡着步子，良久说道：让吉娃子带上两个人，马上通知在龙门峡附近的王四麻，让他们川江水师，做好准备，以截取这批北洋运输船，大家都知道，蜀道之难难于上青天，这对于我们川人来说，还没什么大不了的。但是对那帮生活在平原地区的北洋，那可是叫苦不迭，我们只要将这批运输船截住，将其物资运走，其他的好说。

　　陈金山感到不满道：陈司令，难道我们不打这支落单的北洋陆军了？

　　陈余嘿嘿笑着道：各位兄弟，军长不是告诉我们，在战争汇总，切忌分散兵力，要集中优势兵力打击敌军嘛。要知道，兄弟们很多还没有见过血，若真是打起来，可能出现这样那样的问题。

　　敌人的运输保证线，主要在这川江之上，因此，我们主要任务是截断其水路运输保障线，通过打击敌人，来扩大我们自己。我们这次若是能够截住这支北洋水师，各部可以改善改善下装备，改善改善生活。大家不是抱怨，各部就是火枪土炮也不全嘛，很多兄弟还是拿着大刀长矛嘛，活脱脱像一支义和团部队嘛。

　　众人一听，显得非常热烈，几个人连连称道：司令，这次说好了，若是截住了这批船，主要军火要给我们哦。

　　沉思半刻，陈余表示同意。

　　在一番动员后，士气大振，大家纷纷决定打这一仗，大家抄小路，赶往50里外的神女峰。

　　到当天深夜，经过半天急行军，大家赶到南岭乡，而这时，王四麻在接到骑兵报告，也率领所属川江水师10余艘炮艇，赶到对面的高塘村，与大家汇合。

　　经过一番敌情分析，北洋运输船还在下游30里处，按照行程，在明天早上才会往这里经过。

　　在这附近，上游20里袁家坪有一个团的北洋军，下游20里开外的巫峡村，有一支1个营的北洋军。

　　进过一番计较，决定由陈余率领自己所率领的2个正规连，1个游击营袭击巫峡村附近北洋军。

　　由陈金彪、何家贵率领2个游击营，阻击上游袁家坪的北洋军。

　　而朱大长率领1个游击营，则收集附近民船或者木排，或者乘坐木排参与进攻，或者抢运弹药，如此不一而举。

　　如此大家整个南岭乡附近人声鼎沸，大家纷纷行动起来。

　　话说王四麻，领命后将10余艘炮艇停在龙门峡附件长江分支上，将副司令余际唐、参谋长郑经武找到自己旗舰奋勇号，商量敌情。

　　郑经武笑道：王司令，我们这12艘炮艇，虽然号称是炮艇，但是不论是从排水量、火力，还是其他什么的，都与炮艇相差甚远。

　　我们这12艘炮艇，多为民用商船改造而来，最大的奋勇号不过300多吨，其他船只也一般在100多吨左右。

　　余际唐点点头，作为前川江司令，作为正规海军军校毕业的学生，对此当然也是心知肚明的，笑道：郑参谋长，我们船只虽然小，但是战斗力也是颇为恐怖的啊。这奋勇号上，装备了4寸速射炮2门，其他的船只，多装配了3寸速射炮，如此我们火力，虽然没有达到一般炮艇水平，但是也足以击沉一般炮艇啊。

　　王四麻点点头，笑道：各位，正如军长所说那样，我们四川深处内陆，不可能像其他部队那样装备大排水量船只，装备大口径火炮，但是即使如此，我们也有80多个水鬼，在这川江上，可以说纵横驰骋啊。

　　除此之外，我们也可以用手榴弹啊，若是实在不行，双方战在一起，用手榴弹轰，我不相信不能解决问题。

　　狭路相逢勇者胜，比什么火炮呢？听闻这次有一支北洋炮艇，叫什么大川号，排水量可是达到600多吨，有什么大不了的。

　　就像军长所说的那样，陈友谅的战船大吧，不是败给朱元璋的小船嘛，只要战斗得法，只要大家足够勇敢，没有什么打不赢的。

　　当即下令，由自己与余际唐二人各率领一支分队，藏身在这川江两边，单等北洋运输船队过来后，以狠狠打击。

　　到早上8点的时候，按照速度计算，这帮北洋运输船应该赶到这里了，但是时间已经过去了半个钟头，北洋运输船队还是音信全无。

　　王四麻显得颇为着急，不时拿起望远镜，向下游看看，向那对面上山峰山看看，要知道，游击支队在上面安排了一个观察哨，专门监视过往北洋船只。

　　王四麻再次放下望远镜道：参谋长，你说说，这北洋船队，会不会得到什么消息，或者出现什么问题，今天不往这里经过？

　　郑经武摇摇头道：司令，不会吧。这川江只有一条路通往巫山县、奉节县，我看这次行动非常隐秘，从提出到实施，前后不过半天功夫，在这么短的时间，不可能走漏风声什么的。

　　颇为不信，眼睁睁的看着那个哨所，要知道约定好了的，若是发现北洋船队，就点燃几支灯，但是现在对面山峰上，一支灯也没有亮啊。

　　郑经武解释道：司令，人家是关心则乱，你嘛是心急则乱啊。在三年前，司令统辖川江水师以来，从一个外行逐步变为内行，凡事严格要求自己，现在需要的就是一个证明自己的机会啊。

　　而这次消灭北洋运输队，就是一个很好的证明自己的机会。所以，对这个，司令是特别关心，所以，也内心颇为着急啊。

　　放下望远镜，良久长长吐一口气道：哎，真不知道军长是怎么想的，当时让我干这川江司令，要知道这水师，真不是好带的啊。

　　郑经武正要说什么，突然见对面山峰上突然亮出一排排军火，王四麻大喜，一把抓起望远镜，边数边笑着道：老郑，没错，这帮兔崽子，真的来了，共有9艘船只，到时候我们可占有优势啊。

　　当即下令各舰做好战斗准备，点燃发动机，以在敌船距离1公里的地方开火射击。


第一百零六章截断水道

　　不到20分钟，前方观察哨再次发现敌船，让人奇怪的是，北洋运输船队，成一字长蛇阵开来，大川号处在正阵中，根本没有派出侦察艇进行什么搜索。

　　郑经武大喜，指着北洋运输队道：司令，这北洋运输船队，太托大了。你看，如此阵法，根本没有提防我们偷袭什么的，在这狭长川江之上，水游如此之急，若是我们从上游开足马力冲过来，如此他们躲避也来不及。

　　王四麻点点头，站在4英寸大炮前面，指着大川号，说道：狗娃子，那个炮艇，看到没有，等下老子下令，集中火力，给老子往那艘炮艇猛轰，不要让他开火。要知道这个大川号，可是正儿八经的炮艇，排水量有600多吨，上面有一门6英寸大炮哦。

　　当即默默的数着，看着敌艇越来越近的时候，突然一声令下，火炮齐发，向北洋运输船队猛烈炮击着。

　　突然遭到打击，这些北洋运输船只仿佛受到惊吓的绵羊，乱成一团，有继续向前开的，有想掉转头，不一而举，如此遭到整整被炮击3分钟，大川号才率先开火反击（在刘伯承血战丰都的电视连续剧中，提到这大川号，排水量较大），但是反击力量非常弱，反击炮火非常稀松。

　　看着一发发炮弹在北洋运输船上爆炸，王四麻大笑不已，想不到敌船反击如此之弱，那令人生畏的6英寸火炮，根本没有开火啊。

　　如此相互之间炮击了10多分钟，感觉这么打非常不解气，当即一挥令旗，准备指挥战船开足马力向敌舰冲去。

　　郑经武拉住王四麻道：司令，这北洋船只还有反击力量，如此冲过去，是不是有点？

　　王四麻嘿嘿笑着：老郑啊，你怎么这样教条呢？正如军长所说的那样，我们要因地制宜，不要犯教条主义错误。现在已经告别了接舰战斗了，但是这次战斗不一样，我们不但想要俘获这些船只，而且还想要船上军火。你知道，这些船上运输的军火，对敌我都是珍贵异常，要减少船只损失，我们只能用最原始的作战方法，靠上去，一面用大炮轰，一面用手榴弹给我炸。

　　当即不顾劝住，率领7艘炮艇，一边开炮，一边冲了下来。

　　在另外一边的余际唐连连摇头，内心沉思道：这个王四麻，看来真是外行，水战怎么又这种打法，这样打，那是很古老的战术啊。

　　虽然抱怨归抱怨，看见王四麻这一队离敌船非常之近，为了避免伤到自己人，也只好下令全队出击，向下游北洋水师运输队冲了下来。

　　不到半刻，赶到整个北洋运输舰队乱成一团，有2艘运输船已经大量进水，一些水手纷纷着急的站在船舱上，等待救援。

　　在王四麻等人率领战船一靠上来，大家拿起手榴弹往敌船上一阵猛炸，让人捉摸不透的事情就这样发生了，这帮北洋船只，有的干脆挂起白旗，有的水手高举着手，用北方话喊道：兄弟们，不要打了。大家都是兄弟，袁世凯称帝，老子也反对啊。不要打了，老子也反袁护国了。

　　但是大川号还在负隅顽抗，在摆脱其他船只束缚后，正调转舵，准备向下游逃窜。

　　王四麻用望远镜看了看这大川号，颇为伤心。看见整个甲板上一遍狼藉，血肉横飞，就是那令人生畏的6英寸大炮也被打坏了，如此这般，大概在刚才中了10多发炮弹吧。

　　王四麻内心甚为生气，要知道大川号可是自己看上的旗舰，怎么这么反动呢？当即发出信号，让从两边架着木排赶来的朱大长游击营，或者救人，或者跳上投降的北洋运输船上，控制船只。

　　让余际唐率领6只炮艇，继续监视这帮北洋船只，而自己则率领数艘炮艇，绕过正在投降的北洋运输船队，紧紧的贴了上去，靠上大川号，不时来几颗手榴弹，向大川号上人员密集地方炸去。

　　但虽然如此，这些手榴弹只能给甲板上人员造成伤害，不可能对整个战船造成任何实质上的伤害，在这个时候，正要摆脱几艘船只束缚，准备逃走。

　　王四麻颇为心急，若是到手的东西就这么跑掉，如此自己在这川江上怎么混？一面令两艘炮艇一左一右靠了上去，用手榴弹狠狠的对船舱进行轰炸，如此既压制大川号上火力，也要大川号跑不起来。一面则命令几个水鬼下水登船。

　　如此经过一番折腾，终于用了半个钟头，将大川号制服了，如此川江水师第一场水战，大功告成，大获全胜。

　　在这次水战中，除了两艘小型运输船利用船小好调头的优势逃跑外，共有1艘运输船被击沉，包括大川号在内6北洋船只被俘获。

　　这次战斗缴获也甚为丰富，共缴获了大炮10门，炮弹1千余发，步枪1千支，机关枪80多挺，子弹30万发，手榴弹5万多颗。

　　基于其他缴获，那更不计其数了。

　　经过一合计，决定将大炮、炮弹，一部分机关枪用4艘运输船，两艘炮艇运输到万州，护国军扩编得非常快，很多部队虽然有人、有编制，但根本没有武器弹药。

　　而那些炮艇，步枪什么的，则装备给游击支队，以扩大其实力，以可在后方活生生掐断北洋的运输补给线。

　　北洋第2师前线旅长王金镜此时正在奉节前线，正准备攻打白帝城，听闻运输船队在后方覆灭的消息，差点从马背上掉下来。

　　这一路下来，悬崖峭壁，山峦迭起，从军多年，王金镜可从来没有遇到如此艰险作战环节。

　　还有，十里八里的才遇到一个村落，当地民众本来就异常艰苦，很难筹集到什么军粮补给。

　　而一些革命者，护国军纷纷宣传，诬蔑北洋军烧杀抢掠，无恶不作，从巴东县进入川省之巫山县，赶到白帝城，这300多里的路程，遭遇了多少次冷枪，对这个，王金镜已经数不清楚了。

　　每天晚上，驻地附近就会突然出现两支冷枪，已经有6个哨兵在晚上被对方摸哨，大军在深夜中多次被惊起。

　　现在可好，这些不算最坏的，最坏的竟然护国军给自己设定了一个圈套。

　　原来望风而逃的叛军，竟然躲在身后，硬生生的要掐断自己的脖子，如此如何是好？

　　看见白帝城上只有一个连的护国军士兵把守，按照进度，今天下午就能够攻占白帝城，现在后方不稳，王金镜也没有进攻的热情。

　　现在将攻击作战任务交给手下一个团长，而自己则回到旅部，找来军需官一问，到如今，大军只有5天粮食了，到如今，由于士兵们遭遇突袭时，作战时，不知道节约子弹，走的时候每人带了50发子弹，到现在只剩下30多发子弹了。

　　一听到这个，王金镜更是恼火，怎么这次打仗，竟然打出这样一个结果，招来几个团长、营长一琢磨，大家认为，如今后方补给线异常不稳定，陈余之游击支队已经深入到巫山县，巴东县附近，王四麻的川江水师，更是在这三峡之中称王称霸，在这种情况，要做的就是巩固后方。

　　当即向人在武汉的第2师师长王占元，在宜昌的曹锟发电，请求支援，请求巩固后方补给线。

　　曹锟大惊，急忙招吴佩孚前来问计。

　　吴佩孚指着地图道：曹大帅，最先我是反对张指挥分兵之策的，为何如此？这川东悬崖峭壁，平添十万大军啊。张指挥不信，反而认为我这是帮助叛军，对我多有讥讽，现在看出问题严重性了吗？

　　杨兴知道我们北洋军厉害，就是不与我们正面交锋，派出多支小分队，深入到我们漫长的补给线上，利用地利之利，与我们周旋，打击我们后方补给线，如此让我们寸步难行啊。

　　曹锟拿起一支烟枪，一口一口吸着，良久说道：子玉老弟，对你我真是佩服至极，佩服至极啊。如今王金镜在这白帝城不愿意前行，如此奈何？

　　沉思片刻，指着地图道：曹大帅，为今之计，就是让张指挥从山路退兵，如此我集中优势兵力，沿着这川江西进，我们可以按照邓艾讨伐西蜀的做法，每隔10里建立一个兵站，派一个连驻守，每隔50里，驻扎一个营，作为机动，如此一则保证后勤补给线，二则监视川江水师的动向。

　　曹锟暗惊，摇摇头道：子玉，如此我们从巴东到万州，从万州到重庆，有1千多公里啊，如此远的距离，我们至少也要两个师以保证我们后勤补给线啊。

　　站起来，来回走动，突然回头劝道：曹大帅，这次袁大总统集中如此多的军队，以希望平息叛乱，为何？不是因为滇军、川军有多么厉害，而主要是因为沿途地形艰险啊，如此才会派出如此多的军队防守啊。

　　曹锟连连摸了摸自己那个光头，良久说道：子玉老弟，你看这样可以不，沿途每10里驻扎50多人，每一个大站驻扎一个营，如此保证后勤补给线，你看如何？

　　面色一怔，良久说道：曹大帅，如今看来只能如此。如此虽然我们不能完全保证后方线的绝对安全，但是还是能够做到绝对控制的啊。

　　曹锟指着张敬尧这一路，问道：子玉老弟，张勋臣这一路，你看如何？

　　琢磨良久，说道：曹大帅，卑职认为张勋臣这一路危险亦。大帅请看，听闻杨兴在这川东驻扎了3个旅，如今这次袭击运输船队的，仅仅是川江水师，与一支游击支队，如此杨兴的主力根本没有行动啊。

　　他们一直躲在暗处，准备给我们致命一击，张勋臣所统辖的北洋第7师，虽然表面上人数众多，但是漫长的后勤保证线，总要留一些部队把守吧，如此之下，用于前方作战的部队，应该少之又少，最多不超过5个团亦，如此杨兴集中主力，给其致命一击，如此难道张勋臣不会失败嘛？

　　曹锟内心大惊，用汗巾连连擦拭脸上的汗水，然后吩咐都：发电给张勋臣，告知运输船队被歼灭，第2师王金镜这一路补给困难，不得不加强后方安全后，方可继续进兵。

　　杨兴狡猾异常，也希望张指挥戒骄戒躁，克敌立功。


第一百零七章 坚固工事

　　张敬尧收到曹锟的电报的时候，人已经到了湖北恩施，马上就到了鄂川边境利川县，当面可正是重庆之石柱县，忠县，如此眼看胜利在望，怎么能够听曹锟、吴佩孚的。

　　要知道这一路下来，从宜昌到这里，大军行军异常之艰苦，不说沿途山路如何难走，补给如何之困难，单说这一路下来，摔死摔伤的就可接近近百人。

　　现在基本上苦尽甘来，可以说成功在望，在这个时候，张敬尧怎么可能听曹锟、吴佩孚的。

　　可是经过气得将电报连连用手揉捏数篇，骂道：这个曹老三，除了贪渎之外，做事完全被吴佩孚拉住鼻子，拉过吴佩孚，心胸也太狭窄了，认为自己不能立功，就不要老子不能立功，真是岂有此理。

　　边旅长吴新田，自己胞弟团长张敬舜、胞弟营长张敬舜、张敬禹，张敬汤等人纷纷叫不平。

　　要说嘛，张敬尧老爹还是蛮有意思，给自己四个儿子取名为尧舜禹汤，但是这四个儿子，在历史上被湖南人称为：“堂堂呼张，尧舜禹汤，一二三四，虎豹豺狼，张毒不除，湖南无望。”

　　当然今天，张敬尧兄弟还没有机会在湖南作乱，现在他们非常想要的，就是寻找机会，寻找一个广宗门楣的机会。

　　如今，大军已经赶到恩施，成功在望，怎么可能放弃这个机会呢？大家一阵吆喝，一面决定让曹锟、吴佩孚派兵保卫后方运输线外，一面继续率兵西进。

　　为了给自己兄弟立功的机会，张敬尧下令，由自己担任团长的二弟张敬舜率领一个团作为先锋团，由旅长吴新田率领1个团作为后卫团，而自己则与三弟张敬禹、四弟张敬汤率领三个团作为中军，如此浩浩荡荡向川省杀来。

　　而此时，杨兴1月20号，杨兴在万州已经接到王四麻、陈余等人在龙门峡附近全歼北洋运输船队，缴获战舰2艘，运输船4艘的战绩，看到被运输而来的10余门火炮，50多挺机关枪，虽然李长泰这一路威胁基本消除了，但是杨兴还是可高兴不起来。

　　在潘文华第2旅撤出永川县后，周骏像一只疯狗似地，沿着渝永公路，一路追击，双方交战多次，虽然给敌以大量杀伤，但是周骏为了这个川东镇守使的名利，不顾伤亡向东追赶，现在第2旅已经退到浮图关前，由第5团、炮团据险防守。

　　第2团、以及新编的第7团、第8团也已经赶到浮图关前，准备与周骏部决一死战。

　　在川东，情报显示，张敬尧已经率领一个师的主力，离开恩施，正向石柱县，忠县狂奔，按照这个趋势，2天后，双方很有可能在石柱县相遇啊。

　　杨兴也将指挥部放在吕家梁上面，吕家梁是一个非常巨大的山（参见渝沪高速公路，宜万铁路），整个山东西长达到6.6公里，南北宽4～5公里，为进入川东之门户。

　　如今，张森楷发动群众，在第3旅指导下，在这吕家梁上构筑起3道长2公里，宽5百米的工事，有的地方专门有钢钎，铁耙在碎石上挖出，如此横七竖八，数道工事。

　　在上次浮图关阵地，杨兴就以一团之众，通过这种工事，活生生将熊克武四个团阻挡在浮图关前，最后不得不宣布失败。

　　在那以后，对阵地工事构筑，有总结了很多经验，上自旅长团长，下自普通士兵，都有较强的认识。

　　此外这几年下来，一直在川省修路，各部每个月都有一半时间参加筑路工作，再加上各部新增士兵，有一大半来自于各县筑路大队，如此对挖壕沟，挖土方，大家都得心应手。

　　杨兴巡视在工事上，不是指指点点，认为这里要加强点，如果不加强的话，对方一炮打过来，不是会打垮嘛？如果打垮了，到时候你没有掩护，不是成为靶子被北洋打死嘛？

　　还有，这个地方，弹药储备非常不合理，你想想，前线弹药储备，最主要就是要安全啊，其次要便于大家取放。

　　你将弹药储备在这里，北洋可能一下就占领了对面阵地，如此白送给北洋嘛？到时候让弟兄用刺刀与北洋拼命？

　　最后，就是机枪阵地设置，设置在机枪阵地，如此对方冲来的时候，可以用机枪交叉射击，如此形成一道严密的火力网。

　　最后，就是炮兵阵地，虽然缴获了一点，但是毕竟与北洋相比较，毕竟太少了，要尽量隐蔽，尽量靠前，在对方炮击的时候，让他们炮击吧，在对方冲锋的时候，对步兵阵地进行火力支援，忙得不亦乐乎。

　　虽然如此，但是一些士兵还是感到疑惑，问道：军长，我们这么辛苦，挖了这样宽，横七竖八的工事，能够顶用嘛？

　　旁边的何二川深信不疑，大大咧咧抢先训斥道：你这个连长，没有参加浮图关阻击战，不知道这个工事的好处，要知道，在上次阻击战的时候，熊克武四个团，被我们硬是打败，这个工事，怎么没有用？

　　想到很多士兵多为新进入伍的，杨兴笑道：大家按照要求修，等下我们做下实验，不是北洋还有几天才来嘛？不是为了犒劳犒劳大家，后方送来200头壮猪嘛？在中午的时候，将炮营拉到对面300米的地方，将那100头壮猪捆绑后拉到对面，给我们用大炮轰轰，大家看看，可以不？

　　但懋辛劝阻道：军长，若是一下放在工事上，这些壮猪被打死了，不太好吧？

　　杨兴笑道：没什么大不了的，我们经过一番炮击，这些壮猪并不是会被都打死呢？没事的。

　　沉思片刻，不解道：军长，这速射炮，威力甚大，一般都在几公里外进行轰炸，为何军长放在300米外呢？

　　点燃一支烟，深吸一口道：怒刚啊，我们不可能像真正打仗那样，对其进行连续不断进行轰炸啊，我们这样，只是为了更加好的检验工事而已。

　　何二川感到受到委屈，如此可能对工事影响很大，嘟噜着嘴说道：军长，你知道，弟兄们辛苦几天，你讲大炮放得这么近，如此若是将这些工事炸坏了，可怕不好啊？

　　双目一瞪，骂道：你这个何二川，怎么考虑问题的？你想想，是现在知道哪些工事修得好，那些需要重修。是等到北洋来了，还是在战争中，兄弟们被炸死了好？

　　一听这个，感到自己考虑不全道：军长，当然是先用大炮轰轰好？免得一个个自是夸口，认为自己工事修得如何如何？到时候大家被炸死了，多不好。

　　杨兴点点头，笑道：何旅长，你去准备准备，到时候就这么办吧？另外，每10米，记下修筑工事人员姓名，放在下面，以便到时候检讨。

　　到下午要手工的时候，炊事班带着饭来到工事边的时候，大家端着饭碗来到前面300米外，一个个站在炮兵阵地后面，惊叹不已。

　　想不到我们也有这种神兵利器，而这时炮兵当然都已经调整射击诸元，这么点近，就像一些士兵说那样，老子端着汉阳造，也能打得八九不离十啊，你们炮兵，那更是如此啊。

　　大家边持着饭，边看着何二川带着一个营的士兵，抬着四脚捆绑的猪，或者用索子牵着的猪，来到工事里面。

　　如此，在大家吃完后，这些猪也安置完全，对身边的何二川，刘二狗道：二狗，你们集中20多门火炮，两轮炮击，上面不是由100头猪吗？我今天拿20头猪奖赏大家，你们打死一头，老子奖一头猪给你们炮兵兄弟吃。

　　何二川不干道：军长，你偏心，我们三旅弟兄在那里辛苦几天，挖工事什么的，再加上战争马上要开始了，总要犒劳犒劳我们三旅弟兄嘛。

　　用手揩了下脸上的汗珠道：何旅长，不是由20头猪吧，放心，只要你们工事修得好，我相信他打死的猪应该很少啊。

　　不安道：军长，如果在2公里外炮击，那当然打死得非常少，但是这只有200米啊，这样近的距离，大炮打蚊子，打不准就怪了。

　　嘿嘿笑道：那就看弟兄们工事修得如何了？如果工事修得好，你们就多点猪肉吃，若是修得差，那么就少点猪肉吃啊。

　　连连用手揩脸上汗珠，连连表示不满。但旁边炮团团长刘二狗怎么会管这个，招呼手下那帮弟兄道：兄弟们，吃肉就看你们的了，我们这么近，200多米，如此近距离射击，就像何二川所说那样，是大炮打蚊子，我们至少要打死17，18头猪，让何旅长没得肉吃。哦，放心吧，何旅长，到时候，我们炖的骨头，骨头汤，我会留两大碗给你的。

　　何二川大惊，虽然满脸沮丧，但是对身边几个连长营长说道：你们，给我监视下炮兵，这帮孙子，不要为了多吃猪肉，给老子，多打两炮，如此老子就亏了。

　　刘二狗笑道：何旅长，你以为老子像你这般，兄弟们，我们绝对不让步兵兄弟看扁了，只打两轮。

　　而听到杨兴这个奇怪命令，那帮修筑工事的步兵兄弟，一个个大急，围拢过来，有的高叫着，一边扰乱炮兵瞄准。

　　在这个时代，有谁不愿意多吃点肉呢？

　　这些炮兵大笑，一个个得意洋洋，如此近距离射击，打中目标，大家都是有把握的。你骚扰，又有什么用，瞄准了，你再骚扰，不会发生任何偏离的。

　　随着口令，20发大炮一字排开，两轮齐射，炮声如雷，那声势，可以说震耳欲聋。一些胆小的，则是用手蒙住耳朵。

　　看见阵地上硝烟弥漫，乱石乱飞，何二川也从惊恐中反应过来，脸色苍白。

　　刘二狗得意洋洋，看着何二川道：何旅长，服了老子吧，这60多发炮弹，你构筑的工事，不会被轰个底朝天，虽然你有工事掩护，但是那阵地上100头猪，炸死的，我敢打赌，至少不少于10头，到时候你就等着喝弟兄们的猪骨头汤吧。

　　何二川看着杨兴道：军长，这不算数，若是真的要打赌，他们至少要到2公里的距离，如此才公平，哦，至少要在1公里开外啊。

　　笑道：何旅长，你急什么，你听，上面不是猪叫声震天嘛？

　　竖耳一天，是啊，上面不是猪叫声阵阵，于是内心多了一点希望，对几个连长连连使脸色。

　　几个连长一见，连连冲过去，去看这谜团。

　　片刻上面传来数声：旅长，我们这里10头猪，有1头被炸伤，没有一头炸死。

　　旅长，我们这里有8头猪，只有2头被炸伤，没有炸死的。

　　……

　　最后统计，在刚才那一轮炮击中，共炸死3头猪，炸伤23头猪，步兵一听，掌声雷动，想不到自己挣来了8头猪的奖赏。

　　刘二狗不信，带着几个人跑上去，看着带领一干人员跑来的，连连摇头道：不可能，不可能，这么近的距离，仅仅炸死3头猪，炸伤13头猪，不可能啊。

　　指着阵地上的坑坑洼洼道：军长，这怎么可能，你看，这些炮坑，我刚刚统计了下，共发射40发炮弹，有3发落在阵地外5米外，其他都落在阵地里面，你看看，军长，还有4发直接落在沟里面，如此怎么才炸死2头猪呢？

　　杨兴笑道：二狗，你们这次打得不错，虽然打死猪少点。你也总结总结，在未来交战，就像欧洲战场上一样，将会越来越多的应用这种工事了，对这个，你要多总结总结。

　　看见得意洋洋的何二川，板着脸说道：二传，对打死打伤猪的地方，暂时不要将他们移开，现在离天黑还有点时间，让大家回到工事里面，看下，总结下，为什么这些猪被炸死？还有，不是塌了二十多个地方吗？大家总结下，是不是工事挖得有问题，在未来我们如何才能抵挡这些大炮轰击？

　　何二川一听，嘟噜着道：军长，原来还要这样，我以为大家直接回去吃猪肉呢？

　　笑道：你以为我这20头肥猪就这样好吃的，大家老老实实给老子总结经验，到时候要将总结结果报到我这里，我要过目。怒刚，这个何二川工作有点粗糙，你去协助协助下他。

　　当天晚上，各部分班排进行了1个小时实地总结，然后由各部连长营长对总结结果继续拧核实，最后由旅部汇总到杨兴处。

　　当然，大家看到修筑的这种工事，竟然能够如此近距离的抵御炮弹轰击，大家对修筑阵地的热情更加高涨了。

　　而杨兴这次对地面工事实炮检验方法，也成为未来一个范本，虽然后面地面工事，地下工事越来越健全了，但是对这些修筑起来的工事，都会用实炮实弹进行检验，如此避免很多豆腐渣工程，当然也减少了战士们再战场上伤亡。


第一百零八章 战前焦虑

　　现在，经过3天抢修，杨兴要做的，就是等待张敬尧来攻，要知道，在这个时代，北洋军阀是非常骄狂的，在护国战争开始的时候，在北京叫嚣，只要用1个师就可以荡平护国势力，现在，让张敬尧啃这根难啃的骨头。

　　杨兴再次站在吕家梁最高峰上千肌坪上，感慨颇多，从宜昌到石柱、忠县，如此多的天险，在历史上日本占领宜昌后，也难以突破，今天总不会张敬尧能够突破（历史上日本占领宜昌后，陈诚奉命到恩施组建战区，如此将日本生生阻挡住）。

　　除此之外，王瓒绪的第1旅、吕超之第4旅已正向吕家梁赶，若是交战不利，可以投入阵地防守，若是交战得利，那么很好，大家都利用对山路的熟悉，穿插到敌后，连连截断张敬尧的退路。

　　所以对阻击张敬尧，杨兴是蛮有信心的。现在问题就是是否要浮图关反击战，与吕家梁反击战同时打响，要知道毫无疑问，这两场决战，护国军只有胜，不允许失败，若是一场失败的话，那真的很有可能对全国人民反袁决心以毁灭性的打击，如此很有可能因为自己穿越，造成反袁护国之失败。

　　要知道，历史上反袁护国战争，最主要是通过军事上将敌军拖住，如此带来全国之巨变。

　　如今反袁战争接近一个月，听闻滇军这个时候才入川，正准备攻取舒州。

　　李烈钧之部护国军第2军，刚刚到达滇桂边境，根本没有发动任何像样的攻势，如此之下，在这一个月，四川护国军作为一个旗帜，在孤军作战亦。

　　如此杨兴就更感觉到历史责任之厚重，若是本部兵败，必然对全国之信心以毁灭性打击。

　　这天，再次与但懋辛等参议一番计较后，认为若是两场战争同时开展，难以保证双方有效驰援，决定不论如何，还是先击败孤军深入的张敬尧部为佳。

　　况且各部基本上，除了原来第3混成旅的老兵，各县团练部队外，绝大多数都还是筑路工人，或者从农村招揽的村民，在1个月前，很多人根本没有摸过枪，根本没有经过队列练习，因此要用这样的部队，战胜对方，那是难上加难啊。

　　因此，对浮图关前，虽然敌我兵力差不多，都是五个团，但是除了第2团，刘二狗炮团老展示居多外，第2旅新编的第5团，绝大多数士兵为新兵组成。

　　除此之外，罗泽洲之第7团，王铭章第8团，除了排及其以上军官由其他各部，教导团调入外，很多班级军官，一般士兵多来自各县民团，来源于筑路工人，来源城市工人，或者农村乡民。

　　对这样一支部队，虽然人数众多，怎么能够有北洋底子的川军第一师野战，所以，在浮图关前，还是以防守为主，通过新老搭配的方式，逐步将新战士拉上战场，了解战场，学习战场，到最后掌握战场。

　　所以，针对熊克武、杨森、潘文华要求大打一场的建议，杨兴还是否决了，让他们以锻炼新编各部为主，拖住周骏。

　　而对张敬尧部，杨兴则不这么担心了，虽然张敬尧第7师乃一个整编北洋师，但是其兵力仅仅两个旅，而四川护国军则有3个旅又一个教导团外加一个炮团，兵力明显高于张部。

　　其次，除了第1旅外，各部新编士兵不是很多。

　　新编第4旅，大部分士兵来自于原川军第1混成旅，在与教导团、第3旅混编后，经过这几天政治工作，在很多年轻军官得到提拔后，在部队士气大增。

　　再次，各部部队战力比北洋军队虽然逊色很多，但是部队士气可不是北洋老爷兵所可比拟的。

　　再次，护国军在5天前得知张敬尧准备由山路偷袭后，大军在3天前赶到，护国军可以说以逸待劳。

　　更为重要的，沿途道路崎岖，山峦迭起，而我护国军则在吕家梁构筑起多个重要工事。

　　反观北洋军，爬过一道道大山，翻过一道道山沟，来到川省。俗话说蜀道之难难于上青天，在这个时代，完全依靠人力，期间艰辛，远非一般人所可想想的。

　　若是不艰巨的话，在历史上，日本在占据宜昌后，战时首都重庆那应该很轻易的被日本占领的。

　　最后，由于准备得宜，从万州，从重庆运来大量军火补给，而反观北洋，这帮老爷兵能够除了要携带军粮外，一个人能背多少子弹弹药。

　　你或者说他们可以通过从宜昌补充，但是这沿途山路，对那些在华北平原，江南平原生活惯的老爷兵来说，只能用艰巨来形容。

　　想到这点，杨兴不由得豪情万丈，既然张敬尧如此骄横，比二战日本人更骄横，那老子在吕家梁上，让其受受挫。

　　既然做了决定，杨兴当即在上千肌坪上长长睡了一觉，这几天下来，确实太疲倦了。

　　第二天，探闻张部第7师前锋离此还有50多里路，杨兴再次巡视一套前沿工事后，对工事构筑比较满意。

　　随后，召集第3旅各连连长以上军官，再次对战场进行布置，确定各阵地群主官，确定相互之间配合原则。

　　在那以后，只有等待，耐心的等待，陷入大战之前熬人的等待时期。

　　看见外面作战室里面30多个参谋来回走动，不时讨论着什么，心里更加烦恼了。

　　他们犯了大战之前焦虑症，可以表现出来，自己现在作为一军之长，在别人面前，当然只能显示出镇静，必须给人一副稳操胜券的样子。

　　想起郑秀秀他们的战地医院在昨天刚刚开到吕家梁，就在后方1里处，拿起帽子，对身边的但懋辛说道：怒刚，这里就交给你负责，我出去下，到处逛逛。

　　但懋辛点点头，笑道：军长，你去忙忙吧，这几天，你不是睡觉，就是到前线视察，或者与大家讨论什么的，你也太累了，你应该多多休息，马上要打大仗，到时候上上下下多需要你啊。

　　拿起一支烟，点燃道：没事的，怒刚，磨刀不误砍柴工啊，我一直信奉，在打仗的时候，最累的是战役布置，反而真正打起来，事情不这么忙了。

　　对各位参谋说道：各位兄弟，你们有的也到前线仔细的核对下，前线兵力，弹药，火力支援问题，是不是有什么问题，现在还没有正式开战，有问题还可以改正呢。

　　带着四娃子，不到10分钟，就赶到住在1里外的散拔沟的野战医院了。

　　由于现在还没有开战，野战医院没什么忙的，大家正四下活动。

　　远远的看见杨兴赶到，正在与唐宁、何静打闹一下跑过来道：你，你怎么跑过来了？

　　笑着道：过来看看你们，你们这次给我解决了难题，我正愁打大仗，没有野战医院什么的，受伤的弟兄不能得到很好安置，你们可给我解决了一个大问题。

　　脸上露出一丝笑意道：哦，原来原来我们搞这个野战医院，是你愿意的哦。

　　走过去，拍拍肩膀道：怎么的，没有睡好？半个多月不见，人憔悴多了，多注意休息，等几天有得忙的。

　　旁边何静质问道：军长，这就是你的不是。你一来，就说秀秀变憔悴了，你知不知道，这二十天，我们吃了多少苦？这二十天下来，我们跟随德国医生学习战地救助，还有，走了几百里的路，有一天行军达100里，走得秀秀脚就喊痛？

　　看着低着头的郑秀秀道：哦，好没有？还痛吗？走路的时候，要穿平底鞋子，否则这山路，是有点难走。

　　瞪了何静一眼，摇摇头道：征东，没事的。你，你要多多保重，你说我憔悴了，你看你，眼圈都黑了，还有，衣服皱皱巴巴的，等下脱下来我帮你洗洗。

　　尴尬笑道：秀儿，我们在外面打仗什么的，就带了两套军服，有一套昨天刚刚洗了，还没有干呢？

　　不满道：你啊，就是不能自己照顾自己，等下脱下来吧。我，我给你带了两套，等下拿去换穿啊。

　　旁边唐宁大惊道：哦，我说你背了那样多，原来是给这个负心汉带了两套衣服啊？秀秀，你也不想想，我们昨天就赶到这里了，他可好，今天才来看你，真是的。

　　摆弄着衣服，摇摇头道：宁姐，征东是很忙啊？

　　听到杨兴赶来视察，随军的主治医师，吴国仁兴匆匆的跑来，他是在前清的时候在上海跟随几个德国医生学习西医，到如今有7，8年从医经验。

　　前几天听闻护国军组建战地医院，作为一个新派代表，非常支持护国战争，邀请了几个同事，前来参加战地救治。

　　现在听闻平日那个有点沉默寡言的少妇，就是护国军军长的妻子，最先感到怀疑，在这个时代，那个官太太不是呆在家里面衣来伸手饭来张口，更何况战地医疗，这多累的活，怎么可能。

　　穿着白大褂，慌慌张张跑来，不知是敬礼好还是握手好，显得非常局促。

　　伸出手，握住吴国仁的手道：吴大夫，兴代表战场上2万将士对你表示感谢。最先何静他们说要组建野战医院，兴本来不相信。若是没有先生鼎力支持，这个野战医院，就组建不成啊。

　　握住杨兴的手，连连表示感谢道：军长，袁世凯倒行逆施，天下人痛恨。只恨我吴国仁乃一介书生，手无缚鸡之力，不能跟随军长上阵杀敌，所以，听闻何小姐他们要组建这个野战医院，就与几个同事参加了。

　　看着众人道：吴先生，快莫这么说。我们这些当兵的，在战场上，最担心的就是什么碰碰磕磕的，过去没有野战医院，一受伤，就由战场上郎中简单包扎一下，到最后多半会是九死一生，现在好了，有你们这个野战医院，你们对我们太重要了。

　　唐宁笑道：哦，原来我们竟然这么重要哦，你不知道，这几天，秀儿一直胆颤心惊，认为我们搞出这样一个野战医院，你会骂她呢？

　　众人大笑，随后在大家陪同下，参观完整个野战医院。

　　中午，在野战医院与大家一起吃了饭，换上带来的一套衣服后，才有时间与郑秀秀呆在一起。

　　显得非常依赖，张了张嘴，泪水在眼中打滚，而双手缩在大衣里面，胆怯道：征东，你看你，眼圈黑得，是不是没有休息好，你要多注意身体。

　　拉着手，感到非常冷道：你手怎么这么冷？多穿一件衣服啊，这吕家梁，地势非常高，天气非常冷，多注意身体，你不要在这里冻僵了。

　　咧咧嘴，笑道：没事的，征东。我带了几套衣服过来，今天上午与宁姐她们在一起，活动得多，所以，不怎么冷？

　　感到内心不忍，脱下军大衣，搭在两个人肩膀道：这样暖和点了？

　　点点头，偎依在身上道：你，你肩膀很宽，非常暖和，好舒服哦。

　　询问道：你习惯吗？战地救疗，在西方也是一门新玩意，你害怕吗？

　　双手突然抱住身体，抬起头，感觉到身体颤抖着，声音哽咽着：不怕，我真的不怕，前两天，在宁姐鼓励下，我，我杀了一头鸡，看到血没事，所以不怕了。

　　在脸上亲了一口道：秀秀，任何事情，最先都会不适应的，不过时间久了，就习惯了，就好了。就像我最先上战场，也是心惊胆颤的，时间久了，慢慢就好了。

　　显得非常激动，问道：征东，你，你说有没有鬼？若是一些人救助不过来，他们会来找我们吗？

　　哈哈大笑，感觉搂得更紧，拍拍肩膀道：秀儿，没事的。只要我们真心对待每一个人，即使有的弟兄救不过来，他们也会感谢你们的，感谢你们在人身最后这段时间，给他们的关怀。

　　感到长舒一口气道：哦，那我就不怕了，真的，我不怕了，看到血我再也不会反胃了。

　　摸了下郑秀秀鼻子道：你这个鬼灵精，刚才还说不怕，现在居然说看到血会反胃，真有你的。

　　听杨兴这么说，不时发出阵阵咯咯声声。

　　在离开的时候，感到野战医院防护还是有点薄弱，不顾反对，从警卫连调了一个班过来，保护野战医院安全。


第一百零九章 难以理解的战争

　　1月22号，吕家梁阻止战打响了，看到护国军在这吕家梁上构筑起数个工事，连日行军疲劳不堪的北洋军仿佛苦尽甘来，一路下来，像吕家梁这样的大山，遇到过太多次了，野三关东西长达到14公里，齐岳山也东西长达到11公里，如此之下，这个吕家梁东西长仅仅6公里，还算小巫见大巫。

　　这么看来，近千里新军，自己这支奇兵已经被护国军发觉，现在要做的就是集中主力于吕家梁上，阻击自己这支偏师。

　　听说护国军在吕梁山阻击自己，吴新田瘪了瘪嘴，若不是张敬尧为了给自己兄弟张敬舜立功的机会，自己绝对可能带兵冲在最前面，用一个旅横扫四川护国叛军。

　　吴新田这么想，一路下来，被行军折腾得满脸风霜的张敬舜也是这么想，站在吕家梁对面一个沙子镇上的张敬舜也是这么想，根本没有向张敬尧报告一声，也没有知会旅长吴新田一声，听到护国军在山上设了阻击阵地后，直接命令手下两个营长率领所部向吕梁山上冲去，而自己，则找几个人打下麻将。

　　张魁勇是北洋第7师一个排长，在辛亥革命的时候，当时张敬尧是北洋军的一个营长的时候，张魁勇就是新军的一个士兵。

　　可以说跟随张敬尧一起，南征北战，又流汗又流泪。

　　跟在连长身后，沿着一条3人宽的土路，往上面爬，山非常陡峭，路异常难以攀爬，看见这种山路，张魁勇暗自抱怨。

　　小心翼翼的，爬过一个小山坡，刚才还紧张的心情，马上变得异常轻松，这护国军怎么高点，刚才那个小山坡，绝对是一个很好的阻击阵地，护国军怎么不在哪里设置一道阵地进行阻击呢？

　　连长张敬天，是张敬尧的堂兄弟，看着这一切，显得非常大大咧咧，对身边兄弟道：各位，叛军就是叛军，根本不懂打仗，怎么能与我们北洋相提并论。

　　张魁勇劝阻道：三哥，应该不会吧，你想想，杨兴一日就占领万州，应该还有两刷子吧。

　　瞪着张敬天，骂道：怕了，软蛋。我们一路西进，一些人不是说山民如何如何强横，但是这一路先来，强横的是老子们。就像前天，我们在恩施的时候，不是强暴了那个黄花闺女，他老爸站在旁边，浑身发抖，但最后结果呢？只是干叫，所以嘛，与我们北洋相遇，那只有我们横了，那只有他们俯首称臣了。

　　指了指前面，上百个北洋士兵正在爬那个较大的山坡道：三哥，有点不对啊，刚刚我们在那个沙子镇上经过时，有几炮打到我们队伍中，按理说至少也有5门速射炮啊，炸死炸伤了十多个人。怎么我们爬上来进攻的时候，竟然半天也没有看到一个人影。

　　笑道：老弟，你要学到点，这里是大山，他们大概像土匪似地，打几炮就跑了啊。

　　摇摇头道：三哥，不对啊。听他们说，前几天，在这山上，驻扎了一支大军，有数千人，听说在修建工事什么的啊。

　　颇为不解，指着前面那条道，看着上百个正在往上爬的北洋士兵道：老弟，应该没有埋伏啊，你看，大家已经爬到山坡上了，怎么没有反应呢？应该北洋军被吓跑了。

　　看了看前面山坡，感觉颇为奇怪，最先大家认为，护国军要阻击大家，当然最先是在自己所站到的小山岗上，在这里，至少能阻挡1，2个时辰，给对方很大杀伤。

　　另外嘛，就是对面那个山坡，那个山坡相对较大，颇也有点陡，但是令人奇怪的是，大家基本上要爬上山坡了，护国军怎么没有阻击呢？

　　张魁勇正想嘲笑，嘲笑自己是不是太过多疑了，突然，一声枪声响起，对面山岗上枪声大作。

　　张魁勇大惊，惊恐的看见，在对面山岗上，共有数道火力网，正对完全暴露在火力网中的北洋士兵交叉射击。

　　突然遭到打击，北洋军士兵不知如何应对，在百米左右，附近光秃秃，躲无处可躲，逃，刚逃两步，就被子弹击中，好一副人间惨剧。

　　张敬天、张魁勇大惊失色，想率领身边那个排前往救援，但是看到这一副惨景，几次提起嗓子，但终于没有叫出来，想逃跑，但双脚如生了根似地。

　　直到在一阵射击之后，对面山坡上冲下来上百名士兵，驱赶着那20多名还在负隅顽抗的北洋士兵的时候，张敬天、张魁勇才反应过来，带着50多个，伤病参将，逃回下面的沙子镇。

　　在主峰上，杨兴放下望远镜，对身边的但懋辛，何二川道：前面将士们还是有点急了，若是等到对方接近到50米的时候，才突然发起进攻，如此北洋军伤亡会更大一些，如此应该能更快的解决战斗。

　　但懋辛颇为满意道：军长，难道你还不满意？2百多北洋军进攻，不到20分钟，就以伤亡近半的战果将其打退，对这个，你难道还不满意吗？

　　笑道：怒刚，很多东西，若是有改进空间，那么我们就要做得更加完美啊，你看，在刚才那次反攻过程中，我们一下从正面冲出上百人，虽然气势很大，但是效果一般。这样做只是将对方驱赶走啊。若是发动反击的时候，多分点批次，先向两面包抄，截住对方退路，然后再反击，如此战果不是大多了吗？

　　沉思片刻，笑道：军长，确实如此。你不知道，刚才看到这两百多北洋赶过来，我可是心提到喉咙，北洋威名在外，不可小视啊。

　　想不到在军长指挥下，竟然如此轻松的搞定。如此看来，三年前熊锦帆败在你手上，不属侥幸。

　　拿起一根烟，慢慢吸着。虽然自己颇有信心，但是在刚才，自己也颇为紧张啊。虽然这些方法在前世已经经过血与火的证明，但是还是不知道真正打起来，是否有效。

　　还有那些新兵如何，要知道，很多人拿起枪才不到1各月呢？这时间实在太短了啊，要知道，前世教育是毕竟经过3各月的训练，才能成为一个合格的新兵。

　　吐了一口烟卷，对身边一个参谋说道：你，到前线去下，统计下新兵老兵伤亡对比情况，另外，提醒下何旅长，要新兵老兵搭配使用。

　　虽然刚开始听到一阵枪声，正在打麻将的张敬舜不以为意，听警卫员报告，还以为是自家兄弟正在围攻护国军呢？简单拿起望远镜，虽然什么都看不清楚，装腔作势一番后，继续回到麻将桌边，打着麻将。

　　对北洋军战力，大家认为理所当然，难道不是吗？北洋乃由德国教官帮助训练的军队，所部士兵基本上能够识文断字，训练有素，如此难道不是理所当然嘛？

　　直到看到哭丧着脸，惊慌失措的张敬天、张魁勇，大家才震怒了，顾不上正要胡牌，顾不上桌子上抢来的项链，一把跳起来，看着这50多个同样惊慌失措的北洋士兵。

　　众人嘴巴张得奇大，不知道说什么好。

　　不过，既然掉了这么大的面子，总要找回来的，经过一番计较，由张敬舜跑去找大哥张敬尧，要求火炮支援，如此50多门速射火炮，迅速按在后面小山岗上。

　　随着一声令下，万炮齐发，对刚才打击北洋军的阵地，足足打了20多分钟，在张敬舜督导下，由张敬天、张魁勇各率领300多名士兵再次向那个小山坡，向护国军可能藏身之所发动攻击。

　　但是，这次攻击整整持续了2个钟头，还是在扔掉几十首尸体，再次败下阵来。

　　如此，张敬尧、吴新田等人更是激怒，一面吩咐炮兵不计较炮火，猛烈的向前轰，一面由各旅团长组织数个敢死队冲了过来。

　　在经过20分钟猛烈轰炸后，马新田得意洋洋的看着笼罩在烟雾中，火海中的护国军阵地，甚是得意。

　　旁边一个参谋凑上来，献媚道：旅长，还要轰嘛？要知道，在辛亥年间，我们打武昌乱党的时候，也没有用这么大炮弹啊？

　　瞪了这个参谋一眼，显得得意洋洋道：老子就是要教训护国军，教训杨兴。现在不是义和团时期，竟然凭借两杆破枪，妄图反我们洪宪皇帝，老子就是要这些所谓的护国军葬身于火海中。

　　拍马屁拍到马腿上，让这个参谋显得异常尴尬的笑两声，说道：那是，旅长，我们的山炮，我们的速射炮可都是德国克虏伯的，那质量是没有讲的，但是旅长，我们在击败这吕家梁的护国军后，马上要攻打重庆，要知道重庆城墙比较坚固，到时候还是需要这些克虏伯大炮的。

　　拿起望远镜，仔细看了下岩石，泥土漫天飞舞的护国军真谛，放下望远镜，骄傲的对身边的张敬舜道：张二哥，这对面，你可以收拾了吧？

　　看到己方大炮如此猛烈，张敬舜颇为得意，大大咧咧的说道：吴旅长，这就拿不下来，我张老二就不用混了。你看这么猛烈的炮火，整个阵地上岩石，泥沙乱舞，什么工事不被炸平？

　　护国军，不过乌合之众而已，我想他们被这一轮炮击之后，大概一个个恨得老娘腿生短了，逃跑跑慢了而已？

　　当即下令分两路进攻，以趁着护国军被炸晕了之后，夺得阵地。

　　这帮北洋也早看到刚才那番炮击的威力，一个个找想跑上去，顺便杀几个半死不活的，立下什么军功似地。

　　现在听团长张敬舜下令冲锋，一个个害怕功劳被别人抢走似地，端着枪，向护国军阵地冲刺而来。

　　但是让人奇怪的是，在冲锋过程中，还是像刚才那样，200米，150米，100米，上面阵地上一片寂静。

　　就在大家心呆在嗓子的时候，突然听到上面数声喊打声，一时间枪炮声大作，冲在最前面的10多个北洋一下栽倒地上。

　　看到这里，在前面督战的张敬舜眼中布满血丝，一面大声喊叫着：兄弟们，给老子冲，杀一个护国军，奖赏20个大洋，俘虏一个护国军，奖赏20个大洋，伤一个护国军，奖赏10个大洋。

　　兄弟，为了钱，冲锋啊。

　　听到如此高的奖赏，一些处于动摇心里的北洋军大喜，老子们当兵，不是为了钱吗？

　　招呼着几个弟兄，折返过来，与护国军鏖战在一起。

　　如此，双方在阵地前处于胶着状态，到最后，在后面400米的护国军援军先赶到后，端着枪，依靠地形优势，居高临下，终于将北洋赶下去。

　　而看到自己精心组织的一次进攻就这样功败垂成，就这样被护国军化解后，看到刚才一番冲锋，北洋精锐第7师竟然有80多人战死，130多人受伤，看着崔头丧气的张敬舜，吴新田整个脸就变形了。

　　但是张敬舜仗着张敬尧是自己大哥，根本不买吴新田的仗，声言刚才自己已经尽力了，你看看，老子这个团，一天不到，就伤亡超过1/5，那个作战有老子这么卖力的。

　　失败，最主要原因是护国军狡猾，藏身非常好。是你吴新田指挥炮兵雷声大雨点小，所以还得我们步兵损失如此之大。

　　吴新田大为恼火，但是在自己如此猛烈轰炸之下，护国军反击火力还如此猛，这证明阵地上护国军这里没有受到损害啊。

　　如何才能让护国军遭到伤害？这可让北洋这群大老粗难以理解？

　　大家一番计较认为，将大炮拉近到500米左右进行射击，离得远，你说老子大炮打蚊子，现在老子离这么近，你还能怎么折腾。

　　但是让人奇怪的是，在离护国军阵地不到500米的时候，突然看见护国军阵地和面数道火龙腾空而起，数十门火炮对正在转移阵地的北洋军炮兵阵地一番猛轰。

　　连连损失数门大炮，这可让马新田，张劲舜颇为惊慌，张劲舜不顾危险，率领几十名北洋向护国军阵地突来。

　　马新田连连叫喊着，终于在损失6门大炮后，大炮被拉回原来阵地，再次组织炮火掩护，再次进行步兵突击。


第一百一十章 致命弱点

　　经过两天激战，在对方进攻的时候，护国军龟缩在工事里面。在对方败走的时候，分成数个战斗小组，发动一波一波的反击。

　　如此，双方僵持在这10里大山之中。

　　马新田感到受不了，部队伤亡颇大，而在后方观战的杨兴，在接到第一天作战报告后，也感到部队伤亡太大了。

　　在第一天交战中，北洋军在20多个阵地上对护国军进行进攻，经过一天激战，有3个阵地被北洋所占领，这对杨兴来说是始料不及的。

　　除此之外，更为严重的是伤亡，虽然依托工事，依托步枪、机枪以及大炮密切配合，但是一天下来，伤亡还是颇大的。

　　在这一天，战死的超过200多人，战伤的更是不计其数，听闻仅仅一天，后方战地医院已经人满为患。

　　这还是轻伤不下火线的结果，这些被抬到后方去的，基本上已经丧失了作战能力。

　　看着被染红的山岗，看着山上到处是尸体，或者断手断脚，趁着夜色，赶到前线巡视的杨兴眉头紧锁。

　　这大概就是西方战史在总结第一次世界大战马恩河战役那样的绞肉机，血肉磨坊吧，自穿越以来，大小战事参与无数的杨兴，感到阵阵心惊。

　　看见前线伤亡如此之大，饶是参加多次对满清勋贵刺杀的但懋辛，也感到受不了，认为唯今之计，就是撤退，部队向后方撤退。

　　何二川咧咧嘴道：但参议，我们一支刚刚组建的部队，在这吕家梁上，抵挡住精锐北洋第7师，这本身也是一种胜利啊。

　　是的，老子伤亡很大，但是你看看，那个北洋可是伤亡更大啊，战争本来就是如此啊，尸横遍野，血肉模糊。

　　何况从战争结果来说，我们本身也没有失败啊。

　　旁边王瓒绪提醒道：军长，何旅长所言不错，要知道部队刚刚组建，部队训练没有走上正轨，要知道新兵很。北洋火炮之密集，之犀利，在这种情况下，我们与北洋，至少是达成一个平手，这本身就是非常不容易的啊。

　　还有，这次战争伤亡是大了点，对军长指挥的战争来说，只有西征西藏的偏沟梁子，上次在浮屠关前，能够与他相提并论。但是，看看，在欧洲正在进行的第一次世界大战，德国与英法联军进行的马恩河战役，难道不是如此吗？

　　所以，军长，我赞成何旅长所说的，我们要继续坚守啊。

　　拿起一根烟，点燃，猛吸一口，感到非常呛嘴，随即将烟火暗灭，看着众人道：但参议，王旅长、何旅长所言不错，那场战争不死人呢？

　　但是既然死了这么多人，我们也要死一个明白，也要买一个教训。

　　大家想想，我们如何能够既保住阵地，打击敌人，又能减少伤亡？这个才是我们大家考虑的。

　　我刚刚分析了下战场形势，死人不是主要在那10个阵地上吗？有两个阵地，特别是哪个叫侯麻子什么的，其据守的尹家坡，也受到北洋一天重点攻击啊，一个排，战死仅仅2人，受伤也仅仅3人啊，我们要看看他们怎么做的。

　　走，我们到前线，去看看，看看他们怎么防守的。

　　当即带着一干军官来到尹家坡，巡视了该前沿阵地。

　　大家走进一看，看到尹家坡阵地，工事设置非常牢固，有的部分，竟然在一些碎石上，如此不论北洋炮火如何犀利，一发炮弹下来，最多就是一个小簸箕大小的坑，只要没有炸到战士们身边，很难有伤亡。

　　此外，侯麻子在阵地上，构筑了十多个射击孔，就像城墙上那样，如此避免在射击的时候，大家将头探出来，这样也减少了战场上伤亡。

　　最后，就是新兵与老兵搭配问题，一般是2个老兵带2个新兵，不但起到帮传带的作用，更为重要的，通过老兵的言传身教，经验很快的传授给新兵。

　　如此，新兵老兵配合非常默契，如北洋进攻的时候，新兵由于刚刚摸枪，打得非常不准，在北洋远远的时候，打两枪压制对方。

　　在近的时候，就用手榴弹炸，将其扔进北洋人群中，如此造成对方很大伤亡。就是在今天，有一个叫魏狗腿的娃子，由于过去经常帮地主放羊，东西扔得贼准，今天用十多颗手榴弹，硬是炸死了5个北洋。

　　看见大家在战场上比划着，杨兴不时点点头，对身边众人说道：各位，虽然大家都说这个阵地战是绞肉机，是血肉磨坊，但是现在看来，也不全如此啊。

　　我们可以总结经验啊，比如侯麻子这个排，有的经验就值得提倡啊，那就是阵地构筑，在修阵地的时候，老子说破嘴唇，真正落实的，也就是侯麻子等几个连排长，现在看来，这阵地构筑完全有必要。从今天起，未来新军打仗，特别是打阵地战的时候，那个龟儿子若是阵地比侯麻子这个阵地更加稀松的，那是对士兵犯罪，那是残杀我们的士兵。老子要撤她职，不论是什么官职，只要被查到，绝对严惩不贷。

　　第二，这种老兵带新兵的方法，大家可以多加总结，如何能让新战士更快的提高，更能够适应战场形势，对这个，方法很多，大家要多加总结。

　　最后，就是随着战争的发展，大家如何配合的问题，我们一直讲对方火炮如何犀利，但是即使对现有装备，只要我们配合得法，也能很好压制消灭敌人。所以，在战场上，机关枪与步兵配合，与扔手榴弹的战士配合，与负责战场厮杀的配合啊。

　　我希望大家在强调全的基础上，更多强调这个专字。就像在这里，这个魏狗腿，虽然是一个新兵，但是扔手榴弹有一手绝活，其作用比很多老兵都强啊。

　　我们要根据弟兄们特点，每个排专门组织几个士兵，专门扔手榴弹，看哪个魏狗腿，扔得如此准，扔得如此远，老子相信，他一个人的作用，并不比得一门迫击炮差啊，她就是1排的迫击炮啊。如此一个排有几个魏狗腿这样的战士，短兵相接，老子前线的迫击炮，前线火力，比北洋差吗？

　　众人一听，大笑不已，特别是在今天看到魏狗腿扔手榴弹的威力，那是一颗一个准，只要三五成群，一扔过去，准中。

　　看着大家思路有点活络起来的味道，杨兴继续说道：还有，我们战士不要看平时一副沉默寡言的，有很多都有一手绝活，比如不是有几个士兵打得贼准嘛？不是一些人是练家子出身，过去打架斗殴，不是非常厉害吗？我们每个排可以再专门组织一个神枪手组，一个敢死组，与他周旋啊。

　　如此，新兵作用，老兵作用都发挥出来，如此每个人特点都发挥出来，如此老子不相信不能干掉这帮北洋。

　　众人一听，纷纷点头，显得信心百倍。

　　但是，不论如何，6团伤亡还是太大了，不得已，只能将部分伤亡太大的连排撤下去休整，只能抽调新部队赶上去。

　　经过连夜调整，第二天，前线炮火仍然非常犀利，交战仍然非常激烈，但是伤亡减少很多，一天下来，战死的不过100余人，送往后方战地医院的，也不过80多人，这可比昨天少了很多了。

　　但是杨兴还是非常严厉，在撤掉一个伤亡特别大的连长职务后，就是让大家总结，总结战争。

　　经过3天交战，张敬尧颇为胆战心惊，想不到护国军竟然如此有韧性，自己集中如此多大炮，竟然不能将其驱逐出阵地。

　　北洋攻击不可不得力，比如张敬舜团，就因为伤亡太大，不能再组织进攻了，前线负责进攻的另外两个团，伤亡也在20%左右，士气一片低迷。

　　看到伤亡如此之大，张敬尧一面疯狂玩弄抢来的女子，一面带上几个警卫，冲在最前线，对攻击不力的连长，一下就枪毙了十多个。

　　但是即使如此，也仅仅夺下几个小山坡，但是护国军主力还在牛鼻子等主峰阵地上，对北洋军进攻，予以坚决打击。

　　到第3天，杨兴看到张部但虽然遭到很大打击，但是前线各部伤亡很大，特别是很多工事，虽然经过自己严格督导，但是前期经验不足，损坏都非常严重。

　　初次之外，就是兵力。现在，自己手上的也仅仅一个教导团，与何二川的第3旅。

　　王瓒绪的第一旅，吕超第4旅正在赶来的路上。在这种情况下，杨兴没有兵力投放在第一线。

　　思虑再三，考虑到第二道工事非常坚固，特别是这两天，在总结前两天交战经验上，经过多次加固。

　　而按照估算，不说张部伤亡，仅仅从弹药来说，张敬尧也难以再支持几天，所以还是决定利用利用第二道工事。

　　按照张部的弹药补给，按照张部的战力，最多用不了两天，其战力将急剧下降，到时候正是我反攻的大好机会。

　　在朝鲜战争的时候，李奇微不是总结中国军队为礼拜攻势嘛？也就是在缺乏后勤保障的中国军队，由于弹药、粮食都是通过战士们自己携带，如此一般进攻最多能够持续一个礼拜天。

　　而这次张敬尧进攻吕家梁，虽然战斗激烈程度与朝鲜战争相比不可同日而语，但是他们携带的弹药，只会比历史上自愿军更少，要知道在这个年代，根本没有什么运输保障线，所有弹药全部都是人工运输。

　　要知道，从宜昌经过恩施到达重庆石柱，其道路之艰险，不要说在这个年代，就是在二十一世纪就是非常有名的。

　　在历史上，在抗日战争中，日军占领宜枣战役后，陈诚奉命在恩施组建第6战区，硬是阻挡凶横的日军四年。

　　看到几天阻击卓有成效，杨兴下令，在第4天晚上，教导团接应第6团主动撤出第一道阵地，以伺机给北洋军以致命一击。

　　这是这个时代军队致命问题，北洋在彪悍，也难以逃脱时代的录音。


第一百一十一章 拖入决战

　　看到几天阻击卓有成效，杨兴下令，在第4天晚上，教导团接应第6团主动撤出第一道阵地，以拉大北洋之战线，以伺机给北洋军以致命一击。

　　杨兴这么想，张敬尧更是如此，经过4天激战，第7师已经如一只阉掉的公鸡，再无旧日那份狠劲。

　　双方交战2天后，看到满营的伤亡，张敬尧最先如一头受伤的野兽，一面让人四处从周围村庄抢劫粮食，作为护国军奸细，四川活动，抢劫年轻貌美的女子，以提高全师的斗志。

　　但是到进入第4日后，虽然已经攻占了第一道阵地，但是刚刚进入第一道工事，突然遭到护国军炮火轰炸，让北洋军在伤亡薄上再增加了100余人，如此让本来准备就地休整的张敬尧，不得不下令继续进攻。

　　但是，连续作战4日，各部所剩弹药非常之少了。

　　吴新田多次找到张敬尧，认为已经步入杨兴所设的局子，战，如何战，都落入下手。

　　要求撤军，认为若是再不撤军，到时候护国军发动反攻，缺少弹药的北洋军将无力抵抗。

　　从被掠夺来的一个山妹子身上瘤下来，整理整理了一下衣裳，急切问道：马旅长，你说说，我们还有多少弹药了，还能支撑几天了？

　　贪婪的看了看那个被抢来女子的白皙皮肤，感叹道川东女孩子，那皮肤才好，白里透红，与众不同，对张敬尧的问话，这几天奔波在前线的吴新田根本没有听清楚。

　　张敬尧听到异常，对身边警卫说道：哦，既然马旅长喜欢这个，等下将这个送给马旅长吧。你这个奸细，好好服侍马旅长，否则的话，小心老子将你当着奸细毙了。

　　这个女子只有十五六岁，非常胆小，只有一边抹鼻子，一边捣蒜似的点头不已。

　　听到这种好事，吴新田大喜，当即就准备带上这个女子离开，但是被张敬尧喊住道：

　　芑荪，你刚才不是说我们各部弹药非常少，难以为继啊。到现在，各部还有多少子弹？

　　吴新田一听，暗拍脑门，看到女人，怎么将这种事情忘记了，见张敬尧如此问，不怀好意的看了看，说道：师长，刚才我到前线各作战师去看了下，负责攻击的那三个团，一般战士只有20多发子弹了，炮兵团一门大炮也仅仅10发了。

　　来回渡着步子，抬起头，瞪着马新田道：芑荪，你认为，你认为我们应该怎么办？怎么这个吕家梁就是攻不破啊。

　　指了指外面那座大山，不安道：师长，你看这个山，不但山势陡峭，而且护国军在山上构筑了多道工事。昨天，我们十四旅攻占了护国军第一道阵地，可是战死超过1千余人，受伤超过1千3百多人，部队伤亡太大了，大家都抱怨，为这么几个山头拼命，是不是值得？

　　张敬尧脸抽动了几下，为吴新田公开指责自己，要知道，自己可是在前年才从一个混成旅旅长被袁世凯破格提拔为师长，且兼任十三旅旅长。

　　这一次征川之战，可以说是自己第一次指挥第7师作战，再加上这次分兵突击，也是自己的主张，吴新田如此说，就差点没有公开对自己指挥权威直接挑战了。

　　笑道：吴旅长，我常常说，决定战争胜负的往往在最后五分钟，我们困难，护国军更加困难啊。

　　这里不是由一封电报，说王金镜旅已经占领奉节了，如此只要在等上几天，到时候他们占领万州，两下包抄，不是非常不错啊，所以，弟兄们在这里战斗，还是蛮有意义的啊。

　　想到刚才张敬尧送给自己一个当地妹子，吴新田虽然不甘，但是不敢公开挑战张敬尧，建议道：旅长，你看这样不，我们旅已经伤亡太大了，你看可不可让十三旅上。

　　内心琢磨道，老子亲自兼任的十三旅旅长，张敬禹一开始就带着大家上了战场，按说伤亡，远远大于你们十四旅啊。

　　但不论如何，想起十四旅的确伤亡很大，终于鼓起勇气道：这样吧，我让二十六团参加主攻吧，你们十四旅负责战场监视，这样总行了吧。

　　吴新田一听，突然又有了主意道：师长，听闻那个蔡济民，就是武昌叛乱的所谓首义英雄，正在恩施活动，正在组建什么游击队。

　　虽然我们已经抽调了2个地方民团以保证我们安全，但是运输船队事件，不能不忘记啊，我想我们还是抽调精锐部队保证后方安全吧。

　　来回走，显得非常生气，你这不是准备开溜嘛？不行，一定要将你挡住，不能让你十四旅开溜。

　　想到这里，张敬尧走到吴新田身前，双眼狠狠瞪着，笑道：吴旅长，我们有一个师的北洋军，即使护国军集中主力来攻，那更好，我们可以光明正大的交战，如此总比他们躲在工事里面强啊。

　　你担心什么，护国军要吃掉自己，杨兴还没有这么大的胃口，他来吃吧，老子看他吞不吞得下。

　　被张敬尧点破心思，吴新田面色苍白，汗水一颗一颗的顺着脑门留下来，要说这张敬尧，那可是非常残忍的。

　　这一路下来，祸害了多少村庄，祸害了多少良家女子，对这点吴新田可是心里有数的。

　　更为重要的，这个张敬尧不但对当地百姓狠，对手下这帮军官，那更是手段残忍，凡是违背其意志的，最低也是穿小鞋，严重的，可以说尸骨无存。

　　想到这里，吴新田连连表示自己不是这样意思，连连表示，要与护国军血战到底的决心。

　　听到吴新田如此表白后，张敬尧颇为满意，连连拍打吴新田肩膀，笑道：吴兄，我们大家一起为官，应该精诚团结，我也从来不耍什么坏心眼，这你知道的。

　　为了保证后勤补给线，师部经研究决定，派张敬禹、张敬汤各率领一个营驻守在齐岳山、野三关，如此保证前线补给。

　　虽然加强后勤保证线，但是还是感到第7师困难重重。

　　而这，则给另一路以巨大的机会，到时候王金镜可以沿着长江，顺利的到达万州，到达忠县，到达护国军后面，若真是这样，这次剿灭杨兴部叛军，首功还是自己。

　　想到这里，摇摇头，对身边机要参谋道：给宜昌之曹锟曹大帅，给巫山县之王金镜旅长发电，声言我军正与护国军三个旅在吕家梁展开激战，如此在万州估计多为护国军游击部队，希望曹大帅、李师长不要放弃如此好的机会，率部猛击敌后，如此我两方夹击之势必然形成，如此杨兴败亡之日可期亦。

　　吴新田大惊，充满疑惑问道：张指挥，你为何认为我们当面的乃四川护国军的三个旅？经过这两天观察，也许杨兴一个旅的兵力都没有用上。

　　张敬尧嘿嘿笑道：马旅长，要给王占元、曹锟以立功之希望啊。要知道，这一路下来，我们面对的最后一个关口就是吕家梁，而敌人恰恰在这里设置防线，防守我军，这个山路如此险峻，我们要击败他们，颇为困难。

　　但是我们也要看到，只要抢占这个吕家梁，过了石柱县，那可是一马平川，直插重庆大后方，所以这两天杨兴才抵抗如此之激烈。

　　既然如此，我们为何不给王金镜、曹锟以希望，若是他们能发力，攻击顺利，十余日后我们能相聚于忠县城下，如此有何不可。

　　通知大家，我们当务之急，还是要拿下吕家梁，打通进入川东之门户。吴旅长，你在前方指挥吧，指挥前线各部，对吕家梁阵地发动进攻吧。

　　内心一喜，想来你这个张敬尧还是有自知之明，知道这是一个恶战，你那三个弟兄不能获胜，到现在竟然想起老子来了。

　　显得非常高兴，结接过命令后，当即建立督战队，重新调整部署，在炮兵掩护下，向前线主要阵地扑了过来。

　　让人惊讶的是，第二天一发动进攻，攻击非常顺利，连续占领茶园、牛鼻子阵地后，马新田正在欣喜若狂的时候。

　　突然，上百发炮弹落在牛鼻子，落在茶园上，让刚刚占领阵地，正在庆贺的北洋损失了上百人。

　　看到这里，张敬尧大怒，对众人道：各位，我们要趁胜追击，给护国军以致命打击，现在她们一下失去20多个阵地，惨遭失败，我们现在就是要趁对方还没有缓过劲来，击败她们，兵临重庆城下。

　　如此，前几天还集体处于失败情绪，还集体陷于焦虑情绪中的北洋军，再次骄横异常，留下一部分老弱残兵固守牛鼻子、茶园阵地，将炮兵团拖上牛鼻子阵地后，立刻展开所谓的追击战，向我上沟、分水岭等一线阵地扑了过来。

　　如此前线交战更为激烈，虽然连年遭到巨大损失，但是刚刚夺得牛鼻子、茶园等20余个阵地，北洋气势如虹，骄横异常，呐喊着，不顾伤亡的普拉过来。

　　此时北洋炮兵阵地已经设在牛鼻子山，炮火更是猛烈无比，前线各阵地都被其炮火覆盖。

　　再加上北方人人高马大，一个个显得非常残暴，以及人多势众，场面非常壮观。

　　而反观护国军，则为了护国争人格，依靠地势之利，依靠手脚之麻利，在后方多挺机枪，迫击炮掩护下，对攻上来的北洋军发动反击。

　　如此在经过两天，感到北洋军攻击力道越来越弱，且在其他战场上，传来多条不利的消息。

　　听闻张敬尧宣称重庆护国军主力在石柱县一线，正在与自己血战的消息后，其他各路北军仿佛看到了机会，一个个叫嚣着，以实现张敬尧所谓的克敌立功，抢占重庆的企图。

　　在奉节县，王金镜仿佛吃了壮阳药似地，不顾王四麻、陈余等人阻击，向奉节县逼近，就是在今天早上，杨芳毓等人不得不放弃奉节，北洋军占领奉节。

　　在那以后，王金镜不做任何休息，就向两百里的云阳县开去，按照杨芳毓的说法，万州一线，只有几支民团武装，只有饶国华的一个游击支队，如此云阳难以守住。

　　如此最多不到十日，北洋军就可能逼近万州区，若真是那样，这对川东来说，无疑是一场巨大的灾难。

　　在重庆浮图关前，周骏为了抢夺川东镇守使宝座，正发疯似地进攻，到如今，第二团因为伤亡惨重，不得不撤下来休整，现在浮图关上防守的，是新组建的第5团。

　　所以，形势发展，不得不让杨兴有做出新的思考，做出新的决定，那就是要在短期内打败张敬尧，如此自己好抽出部队，对其他各路进行救援。

　　经过六天激战，杨兴也感觉到决战机会将马上到来，一面安顿、治疗第3团的弟兄们，一面与但懋辛、王瓒绪、何二川、吕超等人商议反攻策略。


第一百一十二章 截断补给线

　　何二川身中一刀，身体异常虚弱，被两个勤务兵抬着进入到指挥所，杨兴笑道：何旅长，这个北洋到底如何，还能够提起热情吧？

　　何二川瘪瘪嘴巴道：军长，还行，就是太骄狂了，就是火力太猛了。

　　站起来，来回渡着步子道：各位，这北洋乃袁世凯称霸天下的本钱，当然是辣手点。想在辛亥革命的时候，袁世凯就依靠北洋六镇，夺取天下。在二次革命的时候，袁世凯凭借北洋军，荡平南方各省，没有两刷子，那么那些革命者，都是吃干饭的？

　　王瓒绪清了清嗓子道：不过这次吕家梁与北洋军对撼，可以看出，在有利地形条件下，我们根本不输给北洋啊。昨天我到阵地前简单统计了一下，这次我军虽然有地利之利，但是北洋也仗着火炮犀利，如此两下扯平，我们与北洋战损比，大概为1:1.4，如此我们反而占了优势啊。

　　更为重要的，夫人他们在散拔沟设立了一个野战医院，战争中受伤的弟兄们，都得到很好的救治，很多过去必死无疑的，听说很多被救活了。

　　对这个，弟兄们非常感激啊。

　　但懋辛也难得表现得如此热情高涨，笑着说道：那当然，这个袁世凯称帝，大失民心，现在全国各地，纷纷赞扬我们川军，说我们这次反袁护国，为国为民啊。

　　海外之黄兴先生，孙文先生，分别在新加坡、在东京，发表讲话，发表通电，声言杨将军与给位将军，不畏艰难，在蔡锷、唐继尧等人发动护国战争后，高举义旗相应。杨军长，这是黄先生与孙先生的贺电，请你过目。

　　显得非常激动，手颤动了下，对身边的王瓒绪道：治易兄，数年下来，你我背负这样那样的恶名，今朝终于得雪。治易兄，你读读孙先生与黄先生的通电吧。

　　要知道这个王瓒绪，在前清可是中了秀才，对这些大义东西特别看重。

　　当即将贺电递给旁边的王瓒绪，显得实在是激动万分，站起来打开后，连连清理数次嗓子，连连走动着，抑扬顿挫的念起来。

　　杨兴仔细的听着，不外乎说杨兴等人为坚定的革命同志，自从辛亥革命以来，一直心向革命，就是在二次革命，率领所部进攻重庆，也不过是与熊克武等人演的一个双簧而已。

　　现在既然高举义旗，反袁护国，希望在川的同盟会会员，国民党、革命党党员，支持其正义之举而已。

　　听完这个，杨兴显得非常满意，看来孙文、黄兴等人采信了自己在二次革命的时候，对卢师蒂等人所说的那句话，率兵讨伐熊克武，主要是为了挽救革命力量，对这个，显得非常高兴。

　　要知道，对这桩事，一直是压在心头的一颗石头，否则的话，在未来若是有人指责自己为不坚定的革命者，这对名声影响颇大啊。

　　想了想，笑着对但懋辛说道：但参议，你看这样吧，将黄先生、孙先生的通电，发布全军，让大家知道知道吧，如此也可以鼓舞鼓舞士气，利于我军与敌人决战吧。

　　看了看众人道：各位，如今我们与袁部决战时刻来到，在长江水道，杨芳毓副参谋长，率领川江水师，陈余、饶国华的两个游击支队，已经分成数支抗击敌军的有生力量，每天深入到敌后，以截断地方后勤补给线，如此在三峡之敌，已经被活生生阻挡在奉节城以下，不能动弹。

　　在浮图关前，熊副军长、杨森参谋长，指挥的第2旅、第7团、第8团，炮团，不时发动反攻，给予敌人很大杀伤。

　　在这种情况下，我们当前要做的就是击败北洋第7师，活捉张敬尧，让袁世凯明白，其背叛民意，悍然称帝，是得不到人民支持的，也告诉那些至今仍然跟随在袁世凯身后，摇旗呐喊的鼠辈，悬崖勒马，犹未晚亦。

　　众人纷纷站起，显得群情激扬，一个个大声说道：军长，你就下命令吧，如何进攻，你就下命令吧。

　　杨兴大喜，指着前面沙盘道：各位，经过6天激战，听闻张敬尧将手下几个团都拉了上来，但是到最后，在我们护国军英勇反击下，都无功而返。

　　但怒刚等人通过对这几天俘虏的北洋军士兵审问，听说张敬尧各部，都分别从其辎重营补充了1～2次弹药了，这么说，张部弹药消耗很大。

　　按照这个进度，最迟不超过2天，张部弹药将消耗一空。

　　大家都认为北洋虽然厉害，如此看来，不过如此而已。况且再等两日，北洋军没有弹药补给，拿什么与我们拼命？

　　拼刺刀，他们虽然人高马大，但是那要有勇气、决心与毅力，对这点毫无疑问是我们所具有的，张部所无的。

　　况且真正拼刺刀，就像那个谁，哦，何二川说那样，他们虽然块头大，但是没有力气，且动作非常慢，我们完全可以三下五除二干掉他们啊。

　　众人一听，连连喝彩，特别是何二川，显得非常得意。

　　从桌上拿起杯子，狠狠的喝了一口，放下去，斩钉截铁的说道：

　　如今张敬尧集中3个步兵团，1个炮兵团猛攻我二线阵地，我们要利用二线阵地的坚固防御工事，必要时通过小部队反攻，以此消耗张敬尧的有生力量，特别是弹药，如此为大军反攻创造条件。

　　李家钰团长，你可率领1个团，沿着小道穿插到齐岳山，在明天晚上发动攻击，打响反击第一枪。

　　在占领齐岳山隧道后，就地构筑工事，如此可将张部横生生截断，如此张敬尧再凶悍，在后方被占，补给中断后，其军心必然大乱，到时候，王治易你只要将张敬尧阻挡在齐岳山以西地区，就是大功一桩。

　　对身边的但懋辛说道：但参议，这两天何二川身体不舒服，对第二道防线，你协助下第6团团长吴光新下。你们要做的，就是依靠工事之坚固，将吴新田、张敬尧活生生的挡住，就是不断消发动佯攻，消耗张部弹药为反攻创造条件。

　　其他各部，厉兵秣马，做好战斗的准备，我意已决，在2天后，在28号凌晨，全线发动反攻。

　　王瓒绪眼中充满忧愁道：军长，这次反攻，最难办的就是张敬尧师的炮兵团，其部有速射炮40多门，对我军影响甚大啊。

　　看着杨大牛道：杨大牛，张敬尧炮兵阵地，你们也看了几天了，在明天凌晨，你率领教导团，给老将端了，有没有这个信心。

　　嘿嘿笑着道：军长，这个张敬尧，是吃不熟悉地形之亏，你这几天吩咐的，要寻找当地向导，我们已经找到几个，有一条小路能够爬过去，虽然在最艰险的地方，在明天晚上，我会带着一个营的弟兄，神不知鬼不觉的爬过去，若是可能，到时候绝对不会让这些好东西落在别人手中。

　　杨兴吸了一口气，站起来，拍拍杨大牛肩膀道：大牛，你不知道，他们这些大炮，全都是克虏伯造，40多门，至少也要值100多万两白银，到时候你带上几个炮团的弟兄，悄悄摸上去，端掉后，给老子猛轰。而我们这帮弟兄，这亡命的争功，就是死吗，我们难道还害怕张敬尧不行。

　　众人一听，大笑不已，情绪非常乐观。

　　扫视众人，面色严肃道：各位，虽然我们第1旅、第3旅、第4旅新兵要比其他部队为少，虽然经过这几天作战，一些新兵掌握了战场的规律，但是从这几天伤亡来看，新兵受伤还是非常严重，还需要各部谨慎使用。

　　在这之前，我都要求要将新兵搭配在老兵中间，通过以老带新的方式，但是效果还是不甚好。

　　在反攻的时候，可能会发生多次血战，你们各部要谨慎，可以尽量先安排他们在后面打扫下战场，突击的任务，对后方阵地肃清工作，可以交给以新兵为主的连队。

　　而在突破对方阵地后，要集合那些老兵连队，狠狠的向前突，向前追击，如此尽量做到老兵新兵合理搭配与使用。

　　经过一天急行军，连连穿过数个山林，翻过数道山坡，经过一天行军，在天黑前，李家钰率领的第10团赶到60里开外的齐岳山下，在老乡带领下，大军迅速隐蔽在王家坪里面。

　　用望远镜再次看了下眼前这座大山，这可是一个山脉，由北向南，东西宽度约莫10多公里，即使在大别山深处，大山司空见惯的地方，如此山脉，也是比较少见的。

　　接过警卫员递过来的烤红薯，李家钰吃了一口，虽然非常硬，非常难吃，但是在行军过程中，也是一种难得的干粮。

　　李家钰养成了一个很好的作战习惯，平时大鱼大肉，那是没有问题，要是什么急行军，要是参加什么作战，每个人背上几个烤熟的红薯，虽然香味不再，但是至少非常方便，也还可以充充饥。

　　一边吃着红薯，一边听老乡介绍，三天前，张敬汤来到齐岳山，以陈家槽为据点，在附近5里的地方建立起工事，以保卫粮道的安全。

　　在建立据点过程中，张敬汤将当地乡亲从房屋中驱逐出来，将当地民众集中在一起，用来修筑工事。

　　就是在这个王家坪，虽然离陈家槽有10里远的距离，有几户青壮可是被强征为民夫的。

　　李家钰大喜，当即让人将几个刚刚被赶回来居住的民夫找来，一边吃着红薯，一边摸清对方之情势。

　　在摸清情况后，在几个老乡带领下，亲自率领2个营，向陈家槽摸去。

　　到达陈家槽的时候，已经是午夜时分了，远远的看着，整个陈家槽附近灯火通明，吆喝声四起。

　　感觉到早春的寒冷，李家钰用大衣包了包脸，以便使自己更暖和点，叫来几个老乡，问道：老乡，这是怎么回事情，怎么这里到这个时刻，灯火还如此多啊？

　　这个老乡笑道：哎，他们这帮北洋啊，害人不浅。在这个时候，赌博吧，拿抢来的钱财赌博吧，或者是喝花酒什么的。

　　李家钰可是赶到太异常了，这个老乡说道：这位长官，你不知道，这帮北洋祸害我们的时候，还一个劲说自己不爽。说这二十多天下来，每天除了行军，就是行军，如此好多天就没有玩牌九了，好多天就没有玩女人了。就是在今天下午，他们可是从恩施城里面，找了几个妓女来哦。

　　李家钰一听，骂道：哎，北洋，怎么袁世凯的北洋堕落得如此之快啊？

　　当即招呼一下众人，分散开来，以等到对面灯火熄灭之后，才发动攻击。

　　如此这般，到深夜2点钟，陈家槽的灯火才逐渐熄灭，王瓒绪大喜，发出进攻命令。

　　各连尖刀班，对对面几个早摇晃不已的哨兵活动情况摸清楚了，摸索过去，片刻功夫就解决了哨兵，如此高举着火把，向陈家槽里面冲进去。

　　张敬汤睡眼惺忪，一手抱着一个妓女，骂骂咧咧道：他妈的，是谁，是谁在给老子捣乱啊。老子可是由一个月没有玩女人了，谁给老子捣乱，让老子玩就不能尽兴。

　　而正在这时，一个警卫员慌慌张张跑了进来，边跑边吼道：营长，大事不好，大事不好，这，这护国军，护国军。

　　张敬汤颇不耐烦，用棉被裹起身体，揉揉眼睛道：怎么啦，老王，这外面吵过不停，是谁吃了雄心豹子胆，竟然如此？

　　老王一把冲过去，结结巴巴的说道：营长，护国军打过来了。

　　慢条斯理的穿上衣服，颇为不屑道：老王，有什么大不了的，这大概就是杨兴的游击支队，听说在野三关附近，那个叫，叫蔡济民的，成立了一个什么游击支队，应该是他们的部队吧。这种人，就是仗着人多势众，若真打起来，根本不经打。

　　老王摇摇头道：营长，这不像，你看看，这外面灯火通明，少说也有几千人，应该不是游击支队吧。

　　在身边一个正在抱怨，揭了他铺盖的妓女胸上摸了一把，笑道：老王，我们去看看，几千人的，不是游击支队，难道是杨兴的正规部队？

　　正在这时，几个人突然闪入，一个个举着枪，口中骂道：老子就是正规部队，给老子缴枪不杀。

　　如此，张敬汤刚刚从被窝里面爬出来，就被逮捕了。

　　李家钰当即发动齐岳山上乡亲，在齐岳山上构筑工事，以将张部活生生截断。

　　当然，为了配合吕家梁的反攻，也忘不了故意放走两个漏网之鱼，以告诉张敬尧，后方不稳，后方被截断了。


第一百一十三章 吕家梁大捷

　　于此同时，杨大牛率领的一个教导营，也秘密摸索到牛鼻子山下面，在护国军退出第一道阵地后，为了加强前方火力掩护，吴新田将炮兵阵地设在牛鼻子山上面。

　　由于连续10余天行军，再加上七天苦战，张部都非常疲劳，杨大牛等人赶到牛鼻子山下的时候，天已经发白了。

　　借着黎明的亮光，两个练家子出身的，在大家提心吊胆的情况下，翻越了眼前一堆陡壁，爬了上去。

　　接着，用了一个钟头时光，这500多号人才爬上陡壁。

　　杨大牛用望远镜看了看山坳北洋军的营寨，只见几个人正钻出营寨，有的还伸下懒腰，如此看来，北洋军士兵已经陆续醒过来了。

　　杨大牛一挥手，率领这500多号人向一个个帐篷突了过去，于是，喊杀声震惊整个山谷，教导营正对北洋的炮兵阵地展开攻击。

　　在上千肌坪，但懋辛指着远处山坡道：军长，打起来了，你看杨大牛等人正对北洋炮兵阵地进行进攻啊。

　　放下望远镜，拔出指挥刀，正准备说什么，突然机要秘书跑来，将一纸电文递给杨兴。

　　看完后，杨兴脸色数变，笑道：各位，告诉大家一个好消息，贵州护军使刘显世宣布反对袁世凯，宣布贵州独立，宣布组织护国军，抵挡袁世凯进攻，如此我们南线无忧亦。

　　众人纷纷道贺，大家孤军奋战一个月，现在独立之省又多了一个，大家再也不是孤军作战了。

　　但是就在这个时候，杨兴显得战意高扬，拔出指挥刀，对身边的王瓒绪等人说道：各位，决战时刻已经来到，如今李家钰团已经占领了齐岳山，截断了张敬尧的归路。杨大牛之教导营，正在与敌人争夺敌方炮兵团的控制。

　　如此，张敬尧败局已定，我现在给大家下的唯一一道命令就是，全力反攻，全军上下，自我以下，将能够用的所有武器全部使用上，给我狠狠的敲打张敬尧，要其明白，要北洋明白，历史潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之者亡。

　　当即率领教导团余部，赶往最前线，督促各部，发动反击。

　　此时，张敬尧如热锅上蚂蚁，在今天早上，得到消息，护国军已经袭击了齐岳山隧道，如此后方补给线被活生生被截断。

　　在这之下，经过七天激战，大军弹药基本上耗空，每个士兵枪里面，就只有几发子弹而已。

　　为此，在昨天，一面催促后方补充弹药，一面则从进攻转为防守。

　　但是让人恼火的是那帮过去躲在工事里面的护国军，竟然纷纷冲出来，向前几天刚刚占领的牛鼻子阵地，茶园阵地反扑，如此发生多次激战，如此前线各营，竟然纷纷向其索要子弹。

　　在这种情况下，张敬尧感到问题严重性，不过还好，昨天下午来报，在今天下午，有一个辎重连，会带来几十万发子弹，如此可以保证弹药供给。

　　想不到，今天一大早，就得到齐岳山被护国军占领，而那帮子弹，则没有运过齐岳山的时候，这可让张敬尧惊出了一阵冷汗。

　　现在，正在召集所部团长以上军官开会，商议对策的时候，有人报告，看见炮兵阵地上乱成一团，护国军正在突袭其炮兵阵地。

　　如此害的大家不得不中断会议议程，炮兵团长，吴新田率先赶回去，以抢夺炮兵阵地，抢回那40多门速射炮。

　　大家再次回到师指挥部，下面一个个军官高声叫嚷着，若是再不能向前面补充弹药的话，这个仗就不能打了，就只能将弟兄们从吕梁山撤下来了。

　　张敬尧一面揩脸上的汗水，虽然现在是春季刚过，但是浑身都是汗水。

　　但就在这时，原来一直被动挨打的护国军阵地，竟然枪炮声大作，过去极为神秘的护国军炮兵阵地，数十炮齐发，快速准确的落在北洋军阵地上。

　　而此时，北洋军炮兵阵地正遭到护国军攻击，自身难保，根本没有能力组织活力防护。

　　如此让前几日只管进攻，而不注重防守的北洋军以极大的杀伤。

　　如此经过20多分钟简单炮击后，在护国军阵地上，率先冲出几百名头绑着敢死字样的士兵，在其带领下，后面跟随着排山倒海的人群，向北洋军阵地反扑过来。

　　由于这几日都在进攻，北洋军也异常骄横，根本没有注意什么防守，再加上各部子弹都所剩不多了，如此非常慌张，阵地阵地非常混乱。

　　护国军不到10分钟时间，就冲入了北洋军控制的第一道防线，双方在战场上展开死磕。

　　张敬尧惊恐的看着这一切，连连骂炮兵团长，怎么选的炮兵阵地，在对方一反攻，炮兵阵地就被对方夺取，如此导致北洋军失去火力援助，如此导致整个北洋军被动挨打。

　　他已经连连派出三拨参谋，要手下那帮团长，营长组织反攻，护国军正在进攻嘛，现在正好，利用人高马大的优势，与护国军拼刺刀。

　　张敬尧暗自琢磨着，我们北洋士兵，普遍比四川护国军高出半个头，如此拼刺刀，谁怕谁。

　　在战场上，张敬尧来来回回咆哮着：妈的，杨兴要拼刺刀，现在正好如老子所愿，拼刺刀，谁怕谁呢？

　　但是令人沮丧的是，吴新田仍然没有夺回这个炮兵阵地，而派出去争夺炮兵阵地的士兵，也基本上没有回来。

　　更让人不安的是，手下那帮步兵，一个个士气非常低迷，在子弹打光后，或者看到护国军冲上来了，纷纷往后面撤退，全无北洋雄狮应有风范（很多记载护国战争中北洋士兵，基本上子弹打完了就退下来，像本书描写如此高扬战意，比历史上可高了很多）

　　正在这时，张敬尧看到自己胞弟张敬舜，浑身是血，跑了过来，一边跑一边吼道：大哥，怎么你还在这里，这，这前方，已经失去控制了？

　　张敬尧摇摇头，显得无比凄然道：敬舜，不可能，我们是北洋军，我们无敌于天下，怎么可能被击败呢？

　　张敬舜拉住张敬尧，吼道：大哥，怎么不可能。自盘古开天辟地以来，天下没有不被灭亡的朝代，没有不被消灭的军队。

　　你知道吗，齐岳山被占领的消息已经传遍整个阵地，护国军控制了炮兵阵地，我军炮兵无法对大家进行炮兵支援，再加上兄弟们枪中无子弹，总不会让弟兄们与那帮亡命之徒拼命。

　　到现在，你怎么还不明白，我们第7师败了，彻头彻尾的败了。

　　张敬尧颇为不信道：敬舜，我们还是有机会的，只要吴新田夺回那牛鼻子炮兵阵地，我们还是有反击机会的。要知道，我们可是有一个师的北洋军啊。

　　敬舜，你组织弟兄们反扑，插上刺刀，与护国军拼命，拼刺刀，我不信干不过他们，要知道，我们普遍比他们高，我们普遍比他们壮（在热火器时代，拼刺刀是考验一支部队战斗意志与士气的，大家都知道，如果一支部队战斗意志与士气不高，一拼刺刀，当即败溃下来），老子不相信，拼刺刀拼不赢他们。

　　张敬舜正要劝说什么，突然，只见牛鼻子山上炮兵阵地万炮齐鸣，向沙子镇，向茶园的北洋军猛烈轰击。

　　张敬尧差点被气浪打翻在地，在两个警卫帮助下，跌跌撞撞的站起来，惊恐的看了前面几眼，突然，撒开退，向马圈跑去，惊慌的，连连摔倒三次，在一个警卫帮助下，终于爬上战马，不顾一切，向宜昌方向逃窜。

　　看见牛鼻子山上炮兵阵地终于被护国军控制了，在前面1个小时反击中，还提心吊胆，谨小慎微的杨兴显得大喜过望，对身边的但懋辛说道：但怒刚，秘密通知王治易他们，以齐岳山为界，全力追击北洋军，追到齐岳山后，王治易负责断后，逐步退回吕家梁阵地。

　　但懋辛惊讶道：军长，刚才那封电报，是好消息，还是？

　　笑道：那封电报，当然是好消息，我确实收到一条消息，贵州宣布独立了，这个消息千真万确。

　　但是，实际上，杨兴只是得到蔡锷等人保证，贵州即将独立，但这道电报，杨兴则还没有收到。

　　但懋辛惊问道：军长，既然如此，我们后方安全得到保证了，为何军长不下令东征，一路追击张敬尧，迫近宜昌，到时候我们只要攻取宜昌，活捉曹锟，如此天下震动，敌我态势立转。

　　显得非常尴尬，笑道：但怒刚，但请执行命令吧，我这样做，既然有自己的道理。

　　当即疲倦的回到指挥部。

　　1月29号，经过两天激战，护国军第4军于四川境内石柱县大破北洋军第7师，一路厮杀，特别是很多北洋逃兵，逃到齐岳山后，被李家钰所阻，看到后来追赶而来的护国军士兵，不是举手投降，就是四处向大山里面逃散。

　　北洋第7师全师上下1万3千余人，除了师长张敬尧，旅长吴新田带领2千余人逃窜外，其他约莫3千余人战死，5千余人受伤，6千余人被俘。

　　此战共缴获北洋30多门速射炮，10多门山炮，马克沁机枪20多挺，战马500多匹，步枪超过7千多支。

　　这就是震惊中外的吕家梁大捷，吕家梁大捷，北洋第7师大部被全歼，此战打破了北洋军在国内不可战胜的神话，也给予一些叫嚣着用一个北洋师足荡平西南护国势力狂妄叫嚣声。（同时期第一次世界大战，欧洲发生的阵地战：马恩河战役，双方参战兵力超过200万，英法战死26.3万人，德国战死25万人，索姆河战役，英国战死45万人，法国战死34万人，德国战死53.8万人。凡尔登战役，法军战死54.3万人，德国战死43.3万人。尤其值得一提的是在索姆河战役，在经过7天的炮击后，英国人发动进攻，但在7月1号这一天，英国人就被打死了6万人，如此可见阵地战的残酷，如此大的伤亡，不要说欧洲这些国家受不了，就是我们这世界第一人口大国，也难以有如此神经。从这个可以看出，阵地战的残酷，可以看出炮火在阵地战中作用甚微。

　　非常遗憾的是，日本在二战过程中继承了这种阵地战精髓，在松山，在很多地方阻击中国军队，但是中国军队直到解放战争末期，直到抗美援朝才掌握这种阵地战精髓。

　　如此，不论对方怎么凶残，我们够守得住，通过深挖阵地能够守得住，到最后将双方拖进流血的泥潭。

　　虽然国人不愿流血，但是在战争中，如果比流血，谁又能比得过我们呢？所以，在朝鲜战争中，我们若是打阵地战，坑道战的话，那么美国只有求和的分。

　　若是在抗日战争的时候，我们掌握了这套规律，在上海，在南口，在徐州，在……我们通过深挖战壕，甚至掏空大山的方法，如此日本人虽然残暴，但是我们与他拼流血，他能够拼得过我们吗？）

　　吕家梁大捷，深深鼓舞了全国人民站起来，反对袁世凯称帝，维护共和国体的荣誉。

　　在吕家梁交战正酣的时候，1月27号，在戴勘率领一个团赶赴贵州后，贵州护军使刘显世在贵阳宣布独立，通电全国反袁护国。

　　在4天后，1月31好，在川中遂宁的川军第2师师长刘存厚宣布就任四川护国军总司令，响应蔡锷、唐继尧、杨兴等人的反袁护国主张。

　　随后，刘存厚率领第2师向重庆开去，与李柄之的第13混成旅在大英发生激战。


第一百一十四章 首义英雄蔡济民

　　而此时，杨兴则全无大胜后的喜悦，将几封紧急电报递给但懋辛，及其一干军官。

　　在前几天，在巩固后方的前提下，北洋之王金镜旅已经占领奉节，大军正迫近云阳县。

　　为了攻陷重庆，周骏率领的攻击部队已经增加到6个团。

　　在川南，滇军刘云峰梯团，虽然占领舒州，但是在泸州，蔡锷所部两个梯团（旅），与北洋之伍祥桢第4混成旅，川军第1师一个团，孙兆鸾部一个旅发生激战。

　　在川北，北洋第8师在师长李长泰率领下从陕西入川，如此北洋势力大增。

　　大家面色忧郁的看着这一切，想不到虽然取得吕家梁大捷，虽然消灭北洋第7师大部，但形势还是这么严峻。

　　看完之后，但懋辛建议道：军长，如今看来，在消灭张敬尧大部后，川东战事有所缓和，王金镜虽然骄狂，不论如何也不敢重蹈张敬尧之覆撤，孤军深入，贸然进攻万州，既然击败了张敬尧这一路，另外一路可以无忧亦。

　　站起来，来回渡着步子，笑道：怒刚，此言有理，等下大家到来后，我们商议确定安排完川东战事后，主力就可以回撤重庆了。

　　点点头，正要说说什么，突然外面喧闹声震天，四娃子满脸喜气洋洋跑来道：军长，吕旅长，何旅长他们回来，看见很多兄弟一个人拿着两支枪，那份神气劲，兄弟们吵翻了天。

　　杨兴大喜道：哦，既然如此，让他们赶快过来议事吧。

　　片刻，前方一干将士纷纷回到指挥部，有的远远的看着杨兴道：军长，跟到你打仗，真的过瘾。

　　有的说道：军长，几天前根本不敢想象，北洋一个师，就这么被老子们打垮了。

　　军长，这个北洋的家伙，真是好用，你看这枪，真他妈的好用。

　　……

　　整个指挥所响满热烈的欢笑声。

　　让杨兴惊讶的，中间有面目陌生的汉子，杨兴惊讶道：老吕，这几位兄弟是那方好汉，怎么不替我介绍介绍。

　　满脸喜气的吕超拍拍脑门，指着一个身材瘦小的中年汉子道：军长，你看将我高兴得，这就忘记了。这位是才蔡济民蔡国帧将军，蔡将军乃武昌首义功臣，是他与熊炳坤等人，率先打响反对满清第一枪啊。

　　哦，首义英雄，杨兴想起来了，好像在一些书籍上有所记载。（蔡济民虽然领导过鄂西靖国军，但是在原来那个时空，在护国战争的时候，蔡济民好像在武汉组织起义，是在起义连连失败后，于1917年才领导鄂西靖国军。为了写作方便，将其提前了）

　　当即站起来，边走边抱拳道：原来是蔡国帧将军驾临，兴有失远迎，不当之处，还望蔡将军不要怪罪。

　　蔡济民一天，也连连抱拳表示感谢道：杨将军，这个袁世凯倒行逆施，这几年下来，不但对我党人进行血腥镇压，追杀，而且悍然称帝。

　　幸赖有杨将军与蔡东坡，唐继尧都督等人，不顾敌我实力相差悬殊，率部起义，才有万州大捷，以及今日吕家梁大捷啊。

　　拉着蔡济民的手道：蔡将军，兴虽然年轻德识浅薄，但是不论如何还是知道我们是民国的官，是民国的人，袁世凯为了一个人之私利，抛弃民国，悍然称帝，如此倒行逆施，说什么我也不会答允的。

　　众人一听，七嘴八舌的，不一而举。

　　看到大家讨论得差不多后，但懋辛将那几封紧急电报念出后，众人大惊，有的琢磨，妈的，北洋实力太强大了，刚刚歼灭一个师，紧接着，还有这么多部队威胁着自己。

　　喝了一口水道：各位兄弟，虽然北洋看似强大，但是在张敬尧师被歼灭后，其内部矛盾必然更加尖锐，此其一。

　　其二嘛，大家也看到，北洋都有点怕死，你们看看，只要大家冲上去，双方面对面拼杀的时候，马上就逃窜了。

　　所以嘛，我军必胜，北洋必败。

　　所以困难是暂时的，前途是光明的，胜利也必然属于我们大家的。

　　当即议定，目前要做的就是先击败周骏部对重庆的威胁，自从护国战争以来，我们对周骏百般忍耐，想不到他得寸进尺，连续不断的挑战大家底限。

　　现在只有彻底击败周骏部，才能解除北洋军对重庆的威胁，才能展开战略反攻。

　　想到这里，杨兴简单对川东战事进行重新安排。

　　以第一旅旅长王瓒绪统筹川东战局，副参谋长兼万州区专员杨芳毓协助，指挥第1旅、吕超之第4旅，王四麻之川江水师，饶国华、陈余之游击支队，以保证川东之安全。

　　在回到重庆前，杨兴给吴佩孚写了一封信，要求其不要逆反全国之民意，助纣为虐，与护国军作战，帮助独夫袁世凯称帝。

　　而杨兴则率领何二川之第3旅，教导团驰援重庆，如此集中军队，以击败周骏。

　　做完布置后，杨兴笑着对蔡济民一揖道：国帧兄，由于川东各部作战，主要作战还是在鄂川边境，我们嘛，对鄂省不甚熟悉，所以希望国帧兄能够帮助帮助王治易、杨芳毓等人。

　　蔡济民大喜，一抱拳道：杨军长，这是应该的，大家共同反袁护国嘛，完全应该。不过，不过杨军长，你知道，我们鄂西反袁护国军虽然有数股，但是还没有拧在一起，况且大家很多都是火枪土炮，战斗力……。

　　杨兴一听，内心琢磨道，没有办法，只好分点给他们吧。笑道：国帧兄，你看这样可以不？我让王治易的第1旅，吕超的第4旅，分别拨付5百支快枪给你，如此就有1千支快枪？

　　另外子弹嘛，到时候得到重庆兵工厂补充后，再补充你们2万发子弹，你看如何？

　　这可在当时已经非常大方了，听到这里，蔡济民站起来，连连握住杨兴的手道：征东兄，这，这太好了，这太好了。

　　杨兴则显得颇为激动，站起来拍拍蔡济民肩膀道：国帧兄，这可是兄弟我最大能力了。你也看到，我们四川护国军兄弟，很多也拿着火枪土炮。

　　拉着杨兴的手道：征东兄，若是全国革命同志都像征东兄如此大公无私，那么革命岂能不成，袁贼岂能不灭。

　　杨兴笑道：国帧兄，谢谢，谢谢您。各位兄弟，听到我们歼灭了顽凶张敬尧，石柱县，忠县的乡亲们，送来了100多头肥猪，来犒劳犒劳大家。走，各位兄弟，大家将缴获，战功报到参谋部，由他们核实。

　　蔡兄，走，我们去喝酒，我们在外面喝酒。

　　众人大喜，几个没事的，纷纷跟在后面。

　　刚刚坐下，刚喝没有几盏，突然听到外面传来一阵阵声喊冤声。面红耳赤的杨兴大惊，一拍桌子道：你们各部有没有给老子违反纪律，怎么外面老乡在喊冤？

　　看见杨兴那要杀人的眼色，何二川、吕超连连摆手道：军长，在作战过程中，我们可都有严格要求各部，必须遵守战场纪律，我们也在第一线啊，没有什么违法乱纪事情发生啊。

　　颇为不信，将酒罐子往旁边一搁道：你们糊弄老子吧，若是被老子发现，就是天大的战功，也不会饶恕的。祸害乡亲的，十恶不赦。

　　对身边的四娃子说道：你带几个弟兄去将喊冤的老乡请来，记住，要好言好语，要懂礼貌，不要吓到老乡了。

　　当即不顾喝酒，回到指挥所。

　　众人一听，那个有心情继续喝酒，纷纷离席，一个个忐忑不安，跟在后面。

　　片刻，看见几十个穿着破破烂烂的男女，在一干警卫带领下，来到指挥部。

　　杨兴大惊，脸色更加铁青，慌忙离座道：各位乡亲，有什么冤屈，你们要告谁，不要急，一个个说，放心吧，即使天王老子，只要违背了纪律，祸害了乡亲，上天入地，我杨兴决不轻饶。

　　对身边的何二川道：你怎么这样没有脸色，让弟兄们端出凳子，大家坐着说话，现在是初春，有的大哥大婶跪在地上，多不好啊。

　　一个二十多岁，穿着长袍，一幅私塾老师打扮的说道：军长，我们知道军长的清名，所以前来告状。若是军长不答允我等所请，我等将跪到军长答允为止。

　　摇摇手道：这位大哥，保境安民，为民除害，这是兴职责所在。若是你们所述属实，若是你们所求天经地义，若是兴不能办到，那是兴失责，到时候各位乡亲都可以骂我杨兴。

　　这位老师见状连连磕头，基本上泪如雨下，一字一句说道：军长，我等所控告的，不是别人，是控诉北洋匪军张敬尧，是控诉北洋第7师那帮匪徒啊，因为冤情实在太大，所以一定要军长为我等做主啊。

　　一听这个，在场的长舒一口气，这么看终究不是我们护国军出了问题，但是紧接着大家一想，这些人控诉张敬尧，有什么办法处理呢？控诉北洋第7师，总不会将这支部队全部活埋了？

　　停了一分钟，杨兴颤抖着手，拿起桌上的开水，猛喝了一口，问道：这位老先生，各位乡亲，我杨兴在这里发誓，若是你们所言不虚，我替你们做主。

　　你们坐在后面长凳上，一个个说，第七师已经大部被歼，有数千人被活捉，对倒行逆施的，对人民犯罪的，我决不轻饶。

　　众人大喜，一个个站起来，哭诉自己的亲身遭遇。

　　这个年轻人姓朱，名叫朱仁富，在沙子镇上朱家庄教私塾，其老婆朱刘氏在沙子镇上开了一个酒坊，其貌甚美。

　　这天，第7师来到镇上，朱刘氏惦念着新买的两坛上好泸州酒，并且认为军队来了嘛？有什么大不了的，前几天，护国军在旁边吕家梁山上，3～4天，什么事情都没有？

　　一些人下山买酒，不但现钱买卖，而且说话和和气气的，可比乡下那帮人强多了。

　　听闻这是人家护国军立的规矩，说话要和气，对乡亲们，不能说声说话，要现钱买卖。

　　因此，虽然听到北洋军纪非常差，也不以为意，没有随大家一起逃难，所以决定将这两坛酒卖掉。

　　虽然内心忐忑不安，但是还是内心非常释然。

　　但是北洋军大军刚过，一队士兵开进了酒坊，说开到房子宽敞，要将这里当做师指挥部。

　　片刻，一群穿着军官服得闪入，大家围着一个满脸凶相的汉子，师长师长叫过不停。

　　而那个师长在简单打发了下大家后，让朱刘氏陪自己喝酒。

　　朱刘氏大惊，虽然这里是山野，但是礼教还是蛮严的，自己一个妇道人家怎么能陪外面一个汉子喝酒呢？

　　谁知这个汉子手一拍，掏出手枪，连连对着朱刘氏射击，枪炮声声，这可让朱刘氏甚为惊慌，只有连滚带爬的过来，又是给这个师长敬酒。

　　这个师长一面喝酒，一面动手动脚，到最后将朱刘氏强奸了。

　　更让人心惊的，当天晚上，有几个士兵抢来数名当地黄花大闺女，这个师长看着朱刘氏哭哭滴滴的甚为恼火，当即一发火，将朱刘氏赏给下面一群士兵，而自己则挑了另外几个黄花大闺女奸淫。

　　一个十五六岁，衣服破烂的少女说道：军长，那个张敬尧，不但奸淫我们，而且纵兵抢劫，方圆10里，见村庄就抢，不但抢每家每户的粮食，而且什么金银首饰，耳环玉镯什么的，无一不抢啊。

　　他对我们这些姐妹说，如果顺从他们，每个人给两个，三个手镯什么的，对不顺从的，则是杀戮啊。

　　就是在大前天，听到前方战事不利的时候，这个师长，竟然连连枪杀了我们几个相貌相对较差的姐妹的。

　　如此哭喊声，延绵不绝，整个兵营里面，叫骂声响成一片。（历史上张敬尧督湘，无恶不作，其手段残忍于这个十倍。所以为大的老毛才发动驱张运动，在以后岁月中，有的手段才这样激烈）。

　　如此，好好一个庆功宴，变为一场声讨会，杨兴脸色铁青，一面让人记着，如此用了两个小时，在阵阵哭喊声中，终于问完。


第一百一十五章 收买与离间

　　非常感谢各位编辑大大，我会在以后注意的。

　　上回说道石柱等地乡民向杨兴状告张敬尧及其北洋第7师在川边种种恶行。

　　对身边的四娃子道：我们不是俘获了张敬汤嘛，马上将她带来，问下是否属实？

　　片刻，张敬汤被五花大绑绑来，对乡亲供词，供认不讳。

　　这可让杨兴更是大怒，当即让乔毅夫等人搞清楚，参与抢劫的第七师各部，然后将战俘按照旧日编制排好，让这上百个告状的乡亲前去辨认。

　　如此，有20余个参与抢劫，参与奸淫的第7师士兵被当众抓出来。

　　看到这里，众人大快人心，喊杀声响彻不断。

　　但懋辛虽然非常气愤，但是毕竟年龄较大，看见杨兴准备斩杀张敬汤，斩杀这20多个投降的俘虏，连连拉住杨兴手道：军长，杀俘不详啊，古之圣人也不为啊，对这些，我们不能这么干啊。

　　摇摇头道：怒刚，我们这不是杀俘，是明确军纪啊，这些参与抢劫的，参与奸淫的，大多数是十恶不赦之徒，是违背人性的。

　　当即不顾，站在众俘虏面前道：各位，在投降的时候，我确实保证了大家的安全，投降不杀，这不仅仅是一个口号，而且我们也牢牢的按照这样执行。

　　在很多第7师兄弟投降后，对受伤的，我们可是送往野战医院，与护国军兄弟一样，进行救治。

　　但是，这挑出来的50多名俘虏，他们不应该享受俘虏待遇，因为他们处罚，并不是因为他们是俘虏，并不是因为他们在战场杀死对方。

　　而是因为他们在犯罪，对我们兄弟姐妹犯罪，烧杀抢掠，奸淫妇女，有的连12岁的小女孩就奸淫了，是没有任何人性的。

　　虽然我们也许政治观点不同，虽然我们是不同的军队，但是我们都是中国人，我们最基本的仁义道德是一致的。

　　各位兄弟，大家很多都是苦出身，大家都是父母养的，很多父母都脸朝黄泥背朝天，辛苦的活着。每个人都有父母，都是被自己母亲与亲人一把屎一把尿的抚养大的。

　　若是谁对我们父母，兄弟姐妹做这些事情，我们会怎么办呢？

　　一些人小声说杀死他们。

　　杨兴点点头，说道：这几位兄弟说得对，证明有人最起码的良知，将来不论在哪里，都会受到大家尊重，受到大家爱护。

　　但是，这帮畜生，违反我们中国人最基本的仁义道德，尽干伤天害理的事情，所以，我虽然能够饶恕他们，但是乡亲们不能饶恕他，国法不能饶恕他们，天理难饶恕他们。所以，我按照我们大家都共同遵守的法律，来对他们进行惩罚。

　　当即下令，对参与抢劫农家财物的，判处5年徒刑，分别送到周边县市执行。

　　对参与奸淫妇女的，对在抢劫过程中，伤人打死人的，一律枪决。

　　如此，张敬汤与20多名匪徒，在阵阵欢呼声中被执行枪决。

　　接着，杨兴对朱仁富说道：朱先生，那个张敬尧，强奸你夫人，残杀你夫人，你想不想报仇？

　　朱仁富咬牙切齿，大声说道：军长，我虽然是一个读书人，但是想那张匪甚为可恶，只要能为我老婆报仇，千难万难，在所不惜。

　　点点头道：各位，我准备将北洋第7师暴行，全文登在重庆日报上，我准备通过电报方式，将北洋第7师报行，发给全国主要报纸。

　　但是，各位兄弟，北洋那帮人恣肆武力，会无视民意的。所以，朱先生，我希望你能到宜昌走一趟，通过一个人，直接向北洋这次征讨大军总司令曹锟控诉张敬尧暴行。

　　但懋辛笑道：征东，你这个也太想当然了，想那个曹锟贪污成性，与这个张敬尧一路货色，告诉他有什么用？

　　哈哈大笑道：怒刚，山人自有妙计。朱先生，你等下将这些案卷誊写一份，带上两个随从，前往武昌，将这些交给一个叫做吴佩孚吴子玉的旅长即可。

　　朱仁富一听，颇为不解道：军长，将这些交给吴佩孚，是不是有点？

　　笑道：朱先生，只要你按照我所说的做。我向你庄重承诺，只要我杨兴还有一口气在，必然为你报今日之仇。

　　朱仁富虽然不解，但看杨兴说得如此斩钉截铁，再加上为老婆报仇心切，当即同意。

　　而那个吴佩孚，在接到杨兴命人所誊写的案卷后，更是感叹不已，想不到张敬尧竟然如此可恶，如此更坚定了支持护国之决心。

　　虽然如此，但是此时北洋第3师一个旅长的他，对这些控诉，则是无能为力的。

　　不过因此吴佩孚知道，所谓的护国三杰之一的杨兴，竟然对自己如此推崇。

　　当即回信给杨兴，除了表示对斩杀张敬汤等人表示理解外，另外就是表示支持护国军之意。

　　而那个张敬尧，此时刚逃到恩施，听到杨兴在报纸上公开宣布自己罪恶，缺席宣判自己死刑的时候，虽然甚为恼火，但是则无能为力。

　　在此时，自己身边只有3千余败兵，且对护国军已经染上严重的恐惧症，怎么能够再战呢？

　　虽然如此，但是杀弟之仇不可不报，如此厉兵秣马，等待将来战胜杨兴，战胜护国军。

　　而消息传到北京，正四面楚歌的袁世凯大惊失色，差点当即就跌倒在椅子上。

　　经过一阵折腾后，才反应过来，看着周围主要谋士杨士琦、杨度、梁氏怡，吐了一口浓痰，吃力的张开嘴唇道：气煞朕了，这个杨兴杨征东，出手居然狠辣，朕亲编第7师这样1个师，1万3千余人的新军，就这样被他大部消灭，让天下人笑话老夫亦，笑话北洋亦。

　　杨士琦颇为惊慌道：皇上，这是张敬尧的辩驳奏章，说沿途道路异常艰难，山峦叠起，险峰众多，说王金镜等三峡那一路，根本没有进攻，如此杨兴才可以集中数万军队，对他们进行围攻。

　　到最后，经过9天激战，第7师弹尽粮绝，后方补给线连连被叛军所截断，如此才惨败啊。

　　这是他的奏章，说是为了报答皇上的知遇之恩，杨兴在活捉其胞弟张敬汤威胁他投降，他最后不得已才率领三千余人逃往恩施啊。

　　颤抖的手接过奏章道：哎，难为了张敬尧了，自西南叛乱一起，北洋军有十几个师，真正力战的，也只有第7师了。

　　我，我要奖励他，马上奖励他，给他军火，给他后勤补给，重整旗鼓，以与杨兴决一死战。

　　杨度大惊道：皇上，这毕竟是一面之词啊，听闻渝州日报，听闻上海申报等报纸报道，说杨兴是接到当地上百个乡亲鸣冤，声言北洋军抢劫乡亲们粮食钱财，声言北洋军焚烧乡亲们房屋，在乡里强奸妇女，如此才将那张敬汤等20余多人明正典刑啊。

　　皇上，你看，这就是申报报道啊，可以说言之凿凿啊。

　　不满，用力推开杨度的手道：皙子，打仗，那个军队不做这些事情，兵连祸结，自古如此，你看看，那群所谓的革命军，辛亥年间的那一群，难道不是这样吗？

　　因这个而声讨朕，朕才不上他的当呢？朕打下重庆后，看看杨兴，还有他们护国军，这种事情有没有，上万人，怎么没有点这种乱七八糟的事情啊。

　　杨度大惊，起身劝诫道：皇上，这，是不是，蔡锷杨兴等人反对皇上，就是说你称帝，擅改国体啊，说你大失民心啊。

　　现在，石柱惨案已经被捅出来了，社会上很多精英分子，读书人一片哗然啊。

　　摇摇头道，不以为意道：皙子，这没什么，那帮读书人，就是吵三天三夜，有什么用呢？一点用也没有，只要我们军队能够报得此仇，到时候他们马上会对朕在此歌功颂德的。

　　杨士琦摇摇头道：皇上，现在不比往常了，自从护国军起，自从梁启超等中国进步党与我们分裂后，不要说全国人民支持，就是在我们北洋内部……。

　　怔住，挂着笑容的脸怔住，良久说道：那怎么办？

　　接过话题，探询道：皇上，你看这样可以不，将张敬尧撤职查办，如此以平息民怨啊。

　　支撑着，从坐中站起来道：哎，只能如此，告诉张敬尧，让他遭点损失，传我们的命令，张敬尧进攻重庆，丧失失地，本来应该定斩不赦，但谅其忠心可嘉，现剥夺其将军名号，降为陆军暂编第1师师长。

　　前陆军第1师，先改为暂编第1师吧。

　　杨度大惊道：皇上，万万不可，如此掩耳盗铃，民众恐不服啊？

　　瞪着杨度，让其不寒而栗，连连后缩数步道：不服，黎民百姓，她们又能怎么样？朕心痛啊，想那段芝泉，冯华甫，那个不是老夫一手提拔他们的，现在在背地里面反对朕。

　　还有那个蔡锷，杨兴，唐继尧，老夫给他们官做，给他们钱花，他们竟然反对朕，让朕心痛啊。

　　张敬尧虽然小过，但是现在，只有他等作战还算得力，其他的，如段芝泉、冯华甫等人，还听老夫调遣吗？

　　杨士琦连连盘算，良久说道：皇上，如今西南贼势已经坐大，势难短期内解决啊，你看现在怎么办啊？

　　坐了下来，再次盘算道：哎，如今云贵已经独立，在四川，还有李长泰第8师，北洋三个混成旅，以及上万川军。

　　在鄂川边境，有曹锟之第3师，王金镜1个旅，以及张敬尧残部。

　　不论从兵力，还是从装备来说，我们还是占优势啊。

　　旁边太子袁克定眉头连皱，突然献策道：父皇，若是不成，那么就收买，父皇看如何？

　　迟疑着摇摇头，看重袁克定道：克定啊，这个，你不是没有看到，那个孙文，父皇命其担任全国铁路总办，耗掉我们白银1百万两，到现在还在反对老夫。

　　那个蔡锷，最先到北京，我们对其也是厚待有加啊，但是结果呢？

　　就是那个杨兴，小小年龄，二十刚过，老夫力排众议，命其为川东北宣慰使，提拔其为川军第3混成旅旅长，难道亏了他吗？现在还来反对老夫。

　　就是在前年，欧战爆发的时候，那个杨兴如此狂妄，以一个小旅长，议论国事，声言若放任日本进攻山东，遗患无穷啊，声言愿意带兵保卫山东啊。

　　保卫山东，这，这？

　　旁边杨度也大喜道：皇上，这么看来，这个杨兴与蔡锷、孙文等人还是不同的。孙文、蔡锷等人亲日（大家不要骂东方，想下蔡锷难道不亲日吗？若非如此，岂会到日本看病？），而这个杨兴，则与皇上一样，是坚决的反日人士啊。

　　眨了眨眼睛，连连摇头道：皙子，这，快，快，将那份电报找出来，找出来，我们大家一起端详端详。

　　在众人一阵慌乱中，将当日电文找来，看到上面嘿然预言道：若中国失去山东，日人必然窥视我山东，日人若得山东，再加上南满之势力，必然窥视我华北，窥视我全国。如此我华北危亦，中国危亦。

　　兴顿首，望大总统三思而行，若大总统决意对山东用兵，兴敢当前驱，虽万死不辞，以上报答大总统知遇之恩，下报答黎民乡梓。若是大总统对日人用兵，兴愿率所部为前驱。

　　看到那首激扬的歌词，哼着《万里长城永不倒》，

　　昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛

　　开口叫吧，高声叫吧

　　这里是全国皆兵

　　历来强盗要侵入

　　最终必送命

　　万里长城永不到

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩锋岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命

　　这睡狮已渐已醒

　　袁世凯默默的听着，良久说道：哎，老夫失策，若是日人侵犯我胶东，老夫奋起反抗，只要保住山东，抵挡住暴日，如此没有什么二十一条的闹剧，如此老夫在全国威望无人能敌，若是那样，今日老夫称帝，又有几人能够反对？

　　杨度来回度着步子，陷入一片深思中，良久说道：皇上，现在说这些有什么用呢？我们要做的就是要利用杨兴这爱国情结，这个反日情结，与蔡锷、孙文等人不同流合污，甚至为我等所用啊。

　　连连搓手道：皙子，你有什么想法，直接讲述就是，若是能让这个杨兴转头支持我，至少保持中立，那么朕不惜官职，他，他，他不是想抗日嘛？老子也想啊，特别是狗日的，现在明目张胆的支持孙文、蔡锷等人推翻老子，老子恨不得剥那帮狗日的皮，抽他们的筋。若是他能保持中立，老夫将来就，就任命他为山东督军，准备对日作战。

　　杨士琦连连阻止道：皇上，那个杨兴不过二五之年，虽然治理川东北颇得人心，也颇能打仗，但是毕竟只是一个陆军小学学生出生，若是如此被任命为如此大任，恐北洋诸将不服啊？

　　摇摇头，显得非常痛苦道：他们不服，那就像张敬尧那样，给老子领兵作战吧。一个个躲在后面，打仗没有他们，争权夺利，都少不了他们？

　　前几年蔡锷被老夫任命为全国商务督办的时候，也刚过30岁啊，这么看来，年龄不是问题啊。

　　这个杨兴，能够凭借那样点兵，打败张敬尧，能力难道少了吗？

　　杨度也劝阻道：皇上，你要三思而后行啊。这个杨兴虽然打仗厉害，但是毕竟只是四川陆军小学毕业，四川陆军军官学校就没有毕业，如此怎么能够与蔡锷，日本陆军士官学校三杰相提并论啊。

　　况且，皇上，你就是舍得官职收买这个杨兴，但是他也不一定听从你啊？

　　长叹一口气，骂道：妈的，什么世道哦？历史上，有名之君，秦皇汉武唐宗宋祖，又有谁想老夫这样知人善用，对乱党，如宋教仁，蔡锷等人，都准备当做心腹来用啊。

　　老子给他们钱花，给他们官做，妈的，到头来，都来反老子，都来反老子啊。

　　说着说着，不由得泪流满面。

　　如此害得杨士琦、杨度、梁士怡等人劝住不已，到最后才忍住哭声，眼巴巴的看着众人。

　　杨度见状，一把跪在地上道：皇上，既然如此，我就不顾那帮护国军将我当做祸国之首，就到这四川，去游说杨兴，让他不要反对皇上，至少，至少要保持中立啊。

　　吃力的伸出颤抖的手，哽咽道：皙子，辛苦你了。游说杨兴，要抓住两点，第一，就是爱国，蔡锷孙文反我，受苦受累的都是老百姓，得到益处最大的，就是小日本。

　　第二，就是告诉他，老夫早年在朝鲜，力档小日本十余年，在目前，只有老夫能够阻挡住小日本的野心。

　　最后，告诉他，老夫不惜官职，可以任命其为重庆护军使，在未来中日交战的时候，可以委任其为山东督军，以参加对日作战啊。

　　杨度一听，竟然热泪盈眶，连连三拜道：皇上，度去了，千难万难，望皇上保重为佳。

　　一行人退下来，在袁克定组织下，商议如何游说杨兴，商议半天，决定先让陈宦派人前去探杨兴口风。

　　而杨度则从宜昌入川，前往游说杨兴。

　　而此时，杨兴已经赶回重庆，准备与周骏之血战。


第一百一十六章 第1次收买

　　而此时，杨兴已经赶回重庆，准备与周骏之血战。

　　是在2月6号离开石柱的，在参战各部完成整编，补充新兵后，杨兴率部得胜之师回到重庆，经过一个月的沉淀，大家对反袁护国，越来越取得共识。

　　整个重庆再次沸腾，全城铺户和居民用红纸大书“巩固共和”四个大字贴在门上，遍悬五色国旗，人民欢声雷动，显示出群众的真正意向。

　　简短与熊克武、杨庶堪等人见面之后，了解道本来钟体道也准备于近日宣布反袁护国的，但是由于在川北广元，李长泰留下了王汝勤旅，如此畏惧北洋军之声势，钟体道决定将宣布反袁护国的日子延后。

　　在浮图关前，在周骏亡命攻势之下，潘文华第2旅，第7团、第8团伤亡损失颇大，如今为了迎接反攻，将罗泽洲之第7团拉上去换防。

　　熊克武报告到：军长，我们战士作战非常勇敢，虽然如此，但是除了原来1个团的正规部队外，其他的多为新兵蛋子，多为各县民团改编而来，最先战场非常混乱，大家冲锋的时候，一窝蜂向前冲，伤亡很大，这还算好的。

　　问题就在撤退的时候，从永川撤回浮屠关的时候，虽然是主动撤退，但还是有3个连被打散。

　　点燃一支烟，眉头紧锁，猛吸一口，良久抽出来道：锦帆兄，这相当于我们所交学费吧，有什么办法呢？

　　虽然在开战之初，我们做了很多准备工作，也一再要求加强新兵、老兵如何配合搭配，但是现在看来结果还是不怎么好。

　　在击败周骏后，我们再总结总结，在战场上，如何老兵带新兵，每个连，每个排都总结。

　　长吸一口气道：军长，周部非常骄狂，这几天进攻非常猛烈，前线各部都希望尽快组织反攻。

　　将烟头往桌上一按，仿佛下定决心似地说道：周骏这个人，在川军中还是算一个猛将，但是其败就败在一个贪字，败在一个与人民为敌上。

　　正如那个张敬尧，二十天前，气焰是何等嚣张，简直几欲风云变色，现在呢？连恩施都不敢停留，听闻一路撤往建始县，才停下脚步。但是因为这一败，被袁世凯剥夺师长职务，要求其待罪立功，大家想想，经此一败，士卒胆寒，还能够立什么功。

　　这个周骏，一直认为其第1师是川军中一等一强军，骄兵必败，张敬尧今日的下场，就是他明天的下场。

　　众人大笑不已，杨兴笑道：各位，大家都在前线，与周骏交战多日，知根知底，你们说，我们怎么打呢？

　　杨森接过话题，笑道：对周骏，我们要抱持这样一个态度，那就是煮熟的鸭子，不要其飞了，既然他这么想占领重庆，那么我们就最好将其留在重庆哦。

　　众人一听，纷纷点头表示同意。

　　听闻在吕家梁歼灭张敬尧师后，大家深受鼓舞，看来决心蛮大的啊。

　　当即积极进行战役准备，以便到确定反攻事宜。

　　在那以后，做了一件秘密见不得任的事情，那就是主持重庆卷烟厂开工典礼。

　　在烤烟试种成功后，杨兴则决定成立重庆香烟厂，专门生产香烟。

　　要知道，在历史上，虽然各地都有卷烟厂，但是按照烟叶质量来讲，最好的当然属于云南，其次嘛就是黔渝川了，很多人都抽过红塔山，都抽过云烟，对云南烟土是深有体会的。

　　但是对川南地区生产的卷烟，由于宣传力度不够，所以名声则不彰显。

　　由于经济上压力，再加上后世卷烟生产都不是非法的，所以，在占领重庆的时候，杨兴就决定生产香烟。

　　但是香烟的烟草不一样，最先传入中国的是晒晾烟，是16世纪中叶烟草传入中国。距今已有400多年的种植历史。记得小的时候看见我们家就种过，爷爷每年开辟2丈的土地，种植完成后，晾干后用一根烟杆抽。

　　好像在20世纪初，也没有那个说吸烟有害健康，大家反对的主要是吸鸦片而已。

　　（在真实历史中，1924年，在美国《读者文摘》刊载一篇文章，题目是“烟草损害人体健康吗？才有普通人员认为吸烟有害健康；”　　在1927年，英国医生弗·伊·蒂尔登在医学杂志，《手术刀》上撰文：他看到或听到的每一个肺癌病人都有吸烟。才有医生确认吸烟有害健康；

　　1986年，美国卫生官员西·埃弗里特·库普提出：生活在烟雾中的不吸烟的人，面临严重的健康危险。）

　　但这种烟烟丝不怎么好，与我们前世所抽的香烟相差很大。

　　就是穿越后，看到很多军官，很多百姓也抽这个，若是将这种烟简单加工制作成香烟，可以想象，那一定会以失败而告终的。

　　一直通过报纸搜索优质烟草信息，在报纸上上发现，在中国台湾、山东、河南等地，还生产一种烤烟。

　　想到国外，还万宝路不是生产烟的吗？

　　一一让人引进，让人试种，终于在1915年试种成功，因此在5名美国技术人员扶助下，建立起重庆卷烟厂。

　　重庆卷烟厂建在江北，离市区较远，占地面积约有200多亩，总投资额大概有60万大洋。

　　按照杨兴计划，未来将生产三种卷烟，一种叫着革命牌香烟，出厂价格为4分钱一包，消费价格定在8分钱1包，不带过滤嘴，由普通烟叶切割成烟丝后，再用白纸包裹，就是一根香烟了。

　　这种香烟消费群体主要是一般工人、士兵、小手工业者。

　　另外一种，就叫绅士牌香烟，出厂价位1毛5分1包，销售价格大概为2角钱1包，带上过滤嘴，由优质烟草切割成烟丝后，再用白纸包裹，再装上过滤嘴。

　　这种香烟消费群体主要是一般工头，地主、军官，手工业主，或者普通群体宴客时使用。

　　最后一种，就叫大中华牌香烟，消费价格大概为5毛，不但由特质烟草切割而成，而且制作制作精美。

　　虽然这个烟草公司由重庆、顺庆二府投资兴建，但是杨兴还是决定对制烟厂征收30%的税收。

　　而听闻杨兴回到重庆后，民国5年（公元1916年1月）2月7号，川军第1师师长周骏派出代表来见杨兴，原来在张敬尧师主力被消灭后，袁世凯甚为震怒，一面将张敬尧撤职留用，一面准备来软的，对杨兴进行收买。

　　被派来相见的是川东筹安会分会会长杨缵襄，一见杨兴，当即说道：大人，在讨伐熊克武成功后，将军能够就任川东北宣慰使，敢问大人，这是谁之力？

　　笑道：杨先生，当然最主要还是我之力。若非我征讨臧边，立了薄功，讨伐土匪，旬日间剿灭为祸一方之匪首，袁项城会授予我川东北宣慰使吗？若我部未显示超强实力，旬日克服渝州，袁项城岂会授予我川东北宣慰使纸之职吗？若非我在顺庆大修公路，开办工厂，袁项城会授予我川东北宣慰使之职吗？

　　杨瓒襄笑道：宣慰使大人，此诚言亦，大人才智过人，大人年龄轻轻，表现如此出色，才是大人被授予川东北宣慰使的主要原因。但是大人想过没有，你一没有关系，二没有声望，再加上年龄如此幼小，刚过二十岁，竟然被任命为川东北宣慰使，难道无今上之功乎？

　　琢磨良久，说道：此诚言，若非袁项城不拘一格重用人才，本人年龄如此幼小，恐难被提拔为川东北宣慰使之职。

　　好像找到杨兴软处，杨瓒襄进一步进言道：大人，这就是你报效今上之法，想今上对你毕竟有提拔之功，难道这就为将军为人处事之道乎？

　　沉思良久，几乎语绝，良久回答道：杨先生，本人这次起兵，乃非针对袁项城本人，乃针对袁项城做皇帝。中国落后的根源，就是封建社会，就是皇帝，辛亥年无数先烈抛头颅，就是因为清廷阻碍中国发展，若是现在在立一个皇帝，不但国人不服，就是北洋诸军中段祺瑞、冯国璋、徐世昌等人都离开袁项城远去，如此观之，袁项城称帝，早已大失人望？所以，我等敢为天下先，为四万万中国人争人格，决心不再侍候皇帝老儿。

　　杨瓒襄反问道：将军，我们先看这个，民国初立后，国会行政院每日吵过不停，导致政府空转，数届内阁倒台，如此下去，国人将陷入一天到晚空谈之中，如此为国何益？

　　尴尬笑道：杨先生，国会空转，政府空转，是我们国民意识还需要提高，但也不是我们一定要推翻共和体制，重新建立新朝吧？况且袁公虽然还算英明，但是其长子袁克定，纨绔子弟，难道我们还要侍候他，所以，我们这次是为四万万国人争人格，是确保中国最优秀人才能够更好的为国服务。

　　杨瓒嚷不以为意，站起来，泡沫横飞道：将军，此言差异。民国乱象，只表明共和非适用于中国，最适合中国的乃帝制。我们知道将军一向推崇强国强军，但若要强国强军，最好的一个方法就是有一个皇帝，在上面管管大家，如此国内才会稳定，如此将军也可以实现实业强国，军事强国的梦想啊。

　　杨兴起而反对道：杨先生，我承认目前中国缺乏民主土壤，需要强力人士维持国内稳定。但是袁世凯称帝，必然激化国内矛盾而已，如此兵连祸结，实在是袁世凯称帝所谓呢。

　　杨瓒襄哈哈大笑，突然目视目视道：将军所言有误。那个梁启超，过去不是一直赞成君主立宪，奈何今日反对袁世凯大总统称帝？

　　沉思片刻，按照历史教科书的标准答案达到：为四万万同胞争人格而已。

　　杨瓒襄用手指着杨兴，笑道：错，大错特错。杨将军请看，反对帝制最得力的除了孙文的乱党外，另外就是梁启超所代表的中国进步党，或者说过去支持满清君主立宪的人。

　　孙文等人主张，虽然不切实际，但是其主张始终如一，不说也罢。

　　那我们看看梁启超及其中国进步党，他们过去鼓吹中国实现帝制，建立君主立宪，今上虽然称帝，但主要还是因为民国混乱，希望从混乱中摆脱出来。故皇帝尊号为洪宪皇帝，其意就是弘扬宪法啊。

　　梁启超何须人呢？他与康有为一直以戊戌变法功臣自居，思想也一直是君主立宪，奈何今日反对袁大总统称帝？

　　实在因为大总统推翻满清，功不可没，但是因此也招惹到满人权贵痛恨，所以这些满人权贵与梁启超等人联合起来，反对袁打总统亦。

　　虽然他们明知道共和不适用于中国，说什么共和已经建立起来，没有走回头路的道理？

　　真是岂有此理？

　　杨兴大惊，良久问道：先生，这次反袁护国，难道满清遗族也有参与？

　　仿佛找到共同话题，杨瓒襄接过话题道：怎么没有参与，可以说是中国进步党与满清遗族之间合流。梁启超、康有为、郑孝胥等人莫不参与其间。

　　以目视身边的杨森等人，良久说道：先生，虽然满清遗族参加，虽然梁启超等人可能与他们狼狈勾结，但是这点准确无误，那就是阻碍中国前进的是封建帝制，这一步，无论如何袁世凯大总统走错了。

　　杨瓒襄一听，泼墨横飞，希冀说服杨兴。

　　而杨兴则陷入迷茫，政治这个东西，太复杂了。过去以为护国战争就是包围共和国体，谁知道竟然有这么多恩怨。

　　想到民国军阀连年内战，以及以后十余年的抗日战争，和改革开放成功最基本要素就是稳定压倒一切，杨兴不由得有点迷茫了。

　　看到杨兴犹豫的表情，内心一喜道：将军，皇上对你可是特别看重的。对你征讨臧边，对你平定熊克武叛乱，对你在川东北大修公路，办实业，皇上都是颇为看重的。若是你愿意通电表示反悔的话，皇上可以授予你重庆镇抚总长，所部扩编为一个师，统管川东、川北，如何？

　　木然的接过电报，原来是袁世凯亲笔签著的任命镇抚总长命令，上面明文写到，负责督导川东、川北各府。

　　拿着任命书，颇为不舍，在手中来回除揣摩。突然内心一惊，如今蔡锷反袁护国，战争已经开启，岂能轻易的闭上。

　　还有，想起前世看到毛新宇那个熊样，幸好我们国家没有像朝鲜金三代，如果是那样，我们如果让毛新宇统治，我想国人都会吐血的。如果支持袁世凯称帝，那么中国将有袁N氏，当即站起道：谢谢袁总统的抬爱，但是为四万万人格，本人将不得不为四万万国人争人格，告诉袁大总统，只要他宣布逊位一途，否则本人与所部护国军，必然会誓死捍卫共和，誓死征讨袁某人。告诉周骏及其第一师，本军长誓死讨伐尔等。

　　当即转身离去，留下杨瓒襄在后面直叫：杨将军，皇帝的委任状？

　　杨兴大笑数声道：这个是袁世凯收买瓦解革命同志的证据，放在这里，以作为其犯罪证据。

　　心想，我现在何必与你们讨价还价，在护国战争成功后，自己也可以拿这个要挟后来的统治者，要知道，袁世凯封自己为镇抚总长，在未来，护国成功总不会亏了自己这位护国英雄。

　　在接到杨瓒襄报告，杨兴将袁世凯任命书收入囊中，但是对袁世凯收买自己电文，则不置可否的时候，周骏大怒，督率朱登五的巡防营3个团，督率川军第1师之三个团再次对浮图关发动猛攻。


第一百一十七章 威名远播的战地医院

　　如此，双方在浮图关已经交战20余日，整个城墙，相关工事已经摧毁殆尽，在坚守20余天后，浮图关形势也岌岌可危。

　　在2月9号举行的军事会议上，杨兴了解到，经过20余天残酷的攻防战，整个浮图关外已经尸体相籍，护国军第2旅、第7团、第8团轮番上阵，在炮团掩护下，各部伤亡都颇大。

　　经过20余天的攻防战，在浮图关前，护国军已经战死战伤超过1千余人，而川军第1师、巡防营伤亡则远远不止这个数字。

　　虽然如此，让人感到可喜的是，在这场攻防演练战中，新编第7团，第8团经过这番激战，已经逐步成熟起来。

　　由于反袁护国深入人心，前线军火能够得到很好保证，一些学生、工人、筑路农民纷纷参加到护国行列，在战争总伤亡的人员能够得到很好补充。

　　除此之外，何静、唐宁、郑秀秀他们搞的那个战地医疗队也慢慢开始发挥作用，如今共从周边招揽了200多个护士，招揽了30多名医生，参加战地伤病员抢救，如此之下，那些受伤的士兵都逐步得到很好安置。

　　听到这个消息，杨兴内心颇为欢喜，想不到郑秀秀他们竟然为自己解决这样一个难题，想到在新婚之夜的时候，他们提出成立这个战地医疗队想法情景，不由得露出得意的笑容。

　　但是四川局势仍然非常严重，蔡锷所率领的两个梯队的滇军，正与北洋军在泸州附近展开激烈的争夺。

　　在川中遂宁，原来以为抢占先机的刘存厚部，则被李长泰之第8师挡住，双方在遂宁周围大英县展开激战，刘存厚交战不利，不得不退回遂宁。

　　但是在浮图关前，经过20余日苦战后，敌我力量发生变化，周骏部虽然还有6个团，但是各团伤亡颇大，伤病员都没有得到很好安置。

　　而护国军由于紧靠重庆，现在不但集中了2个旅另三个团，不论兵力，装备，作战士气，都有很大提高，如此歼灭周骏部的时机逐渐到了。

　　杨森看着地图道：“军座，这个周骏确实骄傲异常，攻势一波接一波。但是这两天，听闻军长一举歼灭张敬尧后，有所放缓了。”

　　杨兴笑道：这个周骏，一直压在我们心头啊，自从二次革命，我部占据重庆以来，其部黄鹄举第一混成旅则占据川东20余县，其本部一个师则在内江、泸州，俯视着我等，想不到今日，这个长期压在我们心头的东西，即将被我们铲除啊。

　　杨森也是颇为气氛，要知道在4年前，其没有听从周骏组建第1师的要求，在顺庆，其部被刘湘、唐世尊等人带走，而自己则一度被周骏所通缉。

　　想到这里，杨森颇为气愤，手握着拳头，砸在桌子上道：“骄兵必败，这是千古名言。周骏自侍自己有北洋的老底子，在大都督整编各师的时候又是川军第一师，凡事就要争过第一，前年与熊副军长一战，也吃亏颇多。让人感觉奇怪的是，其并不知悔改，近日竟然仍然如此骄狂？”

　　旁边乔毅夫对在二次革命后，周骏清除其速成系同学颇为气恼，虽然如此，但还是善意提醒道：“军座，周部有老北洋的底子，战力颇强，有部队上万人马？而我军各部，潘文华之第2旅、何二川之第3旅，都遭到重大伤亡，还没有恢复到原来战力哦？”

　　杨森指着地图，对大家介绍浮图关前双方交战情况：“军座，周部此次攻到浮图关前的部队共5个旅上万人。除了参与攻击的朱登五3个团，周骏部王陵基2个团外，还有1个团，在赖家垭口，石朝门一线。这两日周部已经多次攻入浮图关内，双方在关内展开多次激战，双方伤亡很大。”

　　杨兴笑道：“我第7团伤亡如何？”

　　杨森站起道：“经过这5日交战，我第7团战死433人，负伤超过6百人，罗泽洲多次声言，希望将第7团撤下来，休整后再战。”

　　杨兴笑道：战士们都得到治疗了吧？在战前，我从康定藏药公司采购过来的药材够用吧？

　　潘文华面色忧郁道：军座，虽然藏药乃疗伤之灵丹妙药，但是还是有几十个弟兄还是发炎，有的兄弟在手术后，伤口恶化啊。

　　听潘文华如此说，杨兴内心一紧，看来要避免发炎，还是要青霉素啊。

　　但懋辛笑道：潘旅长，这个效果已经很不错了。这个你知道，在过去战斗中，大家受了伤，不发炎，不流脓的，很少啊。

　　杨森则嘿嘿笑道：老潘啊，你想下啊。我部如此，周骏部更是可想而知，如此他们背上几千伤号，军心可想而知。

　　杨兴大喜道：“这就对了，即使在绝对弱势的态势下，我护国军也要保持顽强的战斗意志，也要狠狠打击敌军。潘旅长，我打算这今天晚上与周部决一死战，不知第二旅能否一战。”

　　在浮屠关指挥的罗泽洲站起来，显得非常悲愤道：“军座，我第7团虽然为新建的军队，在这次战斗中，虽然伤亡颇大。但是弟兄们抗击袁匪，抗击周匪的决心没有丝毫改变。”

　　我们相信，虽然我们伤亡大，虽然我们团是新兵，但是一场战争战下来，周骏第1师，伤亡不可能比我们少。

　　这几天，随着嫂子他们的野战医院赶到后，轻伤的弟兄们，在战场上基本都得到包扎，重伤的兄弟都送到医院治疗。

　　特别是昨天下午，嫂子亲自带领几个护士，带领几个医生跑到前线对伤员救治，对两个还能作战的弟兄，坚决要求送到后方医院，这可感动了手下那帮弟兄哦。

　　杨兴大惊道：平章，你，你说郑秀秀他们昨天晚上跑到浮屠关上，这，是不是？

　　感到说漏嘴，张开的口怔住，半响说道：军长，你，你可不要责罚嫂子哦。是当时我发现她与几个医生护士在一起，这可吓坏了我。连连追问，众人才知道嫂子在战场，为大家救治呢？

　　还有，军长，你不要责怪嫂子。她们在到最前线的时候，是有几个战士保卫，在回去的时候，我害怕有危险，也派了一个班的弟兄保护呢。

　　杨兴摇摇头，长叹一口气道：她，她怎么胆子这么大了，过去连杀一只鸡就不敢，现在还跑到最前线了？

　　哎，不说她了，没关系的。我们说道那里了呢？

　　旁边杨森摊开手道：军长啊，你这个老婆带的，最先大家不相信，她们还能组织一支战地医院，现在她们可出尽了风头，在城里面，大家议论纷纷。

　　打开烟盒，抽出一根烟道：哎，议论，有什么议论的？这也是她们妇女同胞反对袁世凯，保护民国的一种责任啊。

　　杨森将拿着的指挥棒一放到：军长啊，你也要管管啊。嫂子这样一闹，也让我家里不得安宁啊。我家老三，老四，老五，一个个都叫嚷着要参加这个战地医院，真是让人非常难办啊。

　　站起来，笑道：子惠，我怎么管，你说说我能怎么管呢？不许她参加，己所不欲勿施于人，那那个救助战场上的弟兄呢？

　　况且在西洋，在交战过程中，女人干护士，救治战场上受伤的男人，天经地义的。我们追求的是民国，我们发对的专制。她们上战场，以实际行动给我们支持，我高兴还来不急啊。

　　旁边熊克武坐下来，笑道：参谋长，是该这样啊，我们不说其他的，自从嫂子她们的战地医院赶来救助后，有多少弟兄因为得到及时救治，而告别了危险，而活了下来。

　　参谋长，我不管外人怎么议论，我决定让我那个黄脸婆，也参加战地医院。

　　如此，引得周围一干军官叫好声，杨兴颇为得意，看着杨森道：子惠，你现在不是有五个夫人嘛？若是她们要参加战地医院，我举双手赞成，告诉她们，若是参加的话，我给她们发军饷。

　　子惠兄，你有5个老婆，一天到晚放在家里干什么，出来见识见识下啊。

　　杨森想来是一个跋扈，不服输的人，大声嚷道：好，好，我就让我家那三个黄脸婆前来参加这个战地医院，免得军长说我不开明了。

　　军长，要知道我杨森有5个老婆，你只有一个，你那一个老婆，你舍得，难道我舍不得嘛？

　　反正她们战地医院，不是在后方，就是离指挥部非常近嘛？没事的时候，我还可以去看看她们呢？

　　还没说完，这个杨森竟然长笑不已。

　　众人一看，更是乐翻了天，现在军长，副军长，参谋长的夫人都带头参加那个战地医院，如此后方后勤保障，战地救助得到很大提升，如此再受什么伤，也不用担心没有人照顾了。

　　杨兴脸怔住了，好像这个杨森，在抗日战争的时候，一度竟然派飞机将几个老婆轮流接到前线，笑道：子惠，各位兄弟，我们这些长官，必须做出表率，在作战过程中，大家不得往战地医院跑哦，更不能……，更不能……。

　　杨森再次拿起指挥棒道：军长，放心，这点我还是晓得，虽然不要看我有5个老婆，但是憋这样点时间，我还是能够的。

　　不过，军长，我现在才佩服嫂子这个方法好，现在有战地医院了，在打仗过程中，离老婆近点，多好啊。

　　是的，我们应该感谢嫂子，战地医院，多好啊。


第一百一十八章 策划反击

　　慢慢坐下，静静的看着潘文华，问道：潘旅长，马上要发动反攻了，你们第2旅是这次反攻的主力，你有什么要求，提出来吧。只要能够做到，我一定做到。

　　潘文华嘿嘿小道：军座，前线各部子弹都还算充足，但是有一样，那就是手榴弹，大家普遍感觉手榴弹较少，当敌军冲锋到30米的时候，或者我们反攻非常近的时候，士兵养成一个习惯，那就是将手边的手榴弹往对方人群中一扔，杀伤一大片后发功反击。但是，你也知道，前线各部每个人两天才分到一枚手榴弹，如此造成前线手榴弹不足啊。

　　杨兴默默听着，良久笑道：想不到手榴弹作用如此明显，我很高兴。但是，你也知道，经过扩产，现在只能生产1500枚手榴弹，在未来也最多生产到2千枚，前线各部明显供应不足啊。现在火药厂生产的手榴弹，60%都已分配到你部，难以再有效调整了。你看这样可以不，暂时采取这个措施进行改善，各班将手榴弹集中在一个人手边使用，每个班选一个投掷准确的士兵，在敌人发起冲锋的时候，将手榴弹投掷到敌群中，如此既保证了手榴弹使用效率，也避免手榴弹数量消耗过大啊。

　　沉思良久，潘文华笑道：军座，如此虽好，但是不能再依靠手榴弹进行压制了，如此这般的话，我们战斗不可能如过去那样顺利了。

　　杨兴点点头道：潘旅长，这是没有办法的办法，你知道，我们重庆兵工厂最先不敢公开如此大规模生产弹药的。我不但要保证你们第2旅有充足的手榴弹，在反攻的时候，也还要保证各部有充足的弹药啊。因此，这次只有委屈你们了，到将来，我们绝对会保证前线弹药供给的。

　　见大家没有异议以后，当即让杨森下达作战命令：

　　由参谋长杨森带领一个教导营，穿插到后方，截断周骏师部与朱登五巡防营，与王陵基旅的联系。

　　这天午夜，由王铭章第8团务必截断朱登五巡防营与王陵基旅联系，以保证大军攻击顺利，阻挡王陵基对巡防营的援助。

　　留下罗泽洲团继续据守浮图关，杨兴亲率第2旅、第3旅、炮团、教导团（欠一个营），在10号午夜时分，向王陵基旅进行攻击。

　　潘文华看见对周部王陵基旅，竟然集中了2个旅外加一个炮兵团、教导团，欲言又止，杨兴笑道：潘旅长，有什么，你说说吧。

　　潘文华看着众人道：军座，这十几天交战下来，我感到周部战斗力不过如此而已。就是这几天，我军与他还在战场上互有攻守，我敢断言，我部一个团，可以单挑其一个旅。对敌部王陵基旅，我们集中三个旅是不是多了点？

　　杨兴颇有点心动，想到护国军各部不但满编，训练有素，中下层军官都由陆军小学、陆军军官学校学生担任，再加上执行命令坚决，更为重要的主力部队武器并不比周部差，如此看来，1个团对付其1个旅，虽然有点夸张，但也反应了护国军军队战斗力。

　　看着众人道：大家都知道有句笑话，就是大炮打蚊子，我要的就是这个效果，集中绝对优势的兵力，围歼周部王陵基旅。

　　大家也知道，伤其十指不如断其一指，我部3个旅猛攻敌王陵基旅，就是要歼灭该部，就是要导致周部恐慌，从而演变成全线大溃败。

　　王铭章得到任务是截断巡防营与王陵基旅之间联系，这可让其感到难以承受了。

　　看见众人都走了，悄悄的留下道：军长，第8团情况你也是知道的，你也知道，王陵基旅与朱登五之巡防营之间，只隔着一个梁子，不到1里的路程，你说我怎么阻拦得住一个旅的攻击，哦，是两个旅的夹攻哦。

　　坐了下来，递了一个茶杯过去，看到他咕噜咕噜一饮而尽，笑道：子钟啊，很多事情事在人为啊？你们可以虚其结合嘛，你们可以在东南西三个方向虚张声势啊，再将主力放在王家坎上，派一个营去攻一下，打掉他一两个据点，然后回撤过来，在这王家坎上据守，如此不是完成任务了吗？

　　王铭章琢磨着，眉头呈现一个川字型道：军长，我各派一个连到那边去，骚扰进攻？但是一个连的兵力，又怎么能够让人感觉想一个排，或者一个团呢？

　　倒了杯开水，边喝边看着王铭章道：子钟，你想下，什么东西的声音像打枪的声音？

　　恍然大悟道：哦，原来是鞭炮，征东，这么说，我不需要派一个连的兵力，我在东南西三个方向，各派一个排，每个排又分散为三个班，突然出现在这三个方向，让这些鬼小子放鞭炮，有的时候，安排打两杆冷枪，如此怎么可能怀疑我在这三个方向上兵力非常空虚啊？

　　杨兴大喜，走过去拍着王铭章肩膀道：子钟啊，我知道也难为你了。我原来担心，你，其相等人，刚刚从军校毕业，如此快的就提到团长，害怕你们受不了的，害怕自己拔苗助长。

　　颇为感慨道：征东，说句实话，还是受不了。你想，二次革命的时候，见习排长，然后以薄功在去年提拔为连长，前几个月被提拔为副营长，在护国战争前，被提拔为副团长，说句实话，征东，我有点受不了，有的时候也感到能力有点不够啊。

　　笑道：子钟，我相信你，你一定会成为一代名将。但是，我喜欢这句话，是蹲得越久然后站得越高。子钟，你知道目前队伍扩张得非常厉害，我也不得不需要借助你们牢牢掌握部队。所以嘛，你们现在虽然是副团长了，在不久将来可能是团长，但是你要知道，我们对部队了解还非常少，我们还有很多东西希望提高。子钟，这次你能留下来，与我探讨，我非常高兴，真的，我希望我们还是像过去在学校那里，在私下里，我们是无拘无束的。

　　眼睛有点湿润，良久说道：征东，好的。有的人对我说只能共患难，不能共富裕。从今以后，只有你杨兴可能不将我当兄弟看，我王铭章一生一世就认你这个二哥。

　　杨兴也感到眼睛微微湿润，紧紧握住王铭章的手，看着离开的背影，不忍喊道：子钟，战场上，多注意安全。

　　回到团部，让参谋长梁度召集营、连长开会，传达完作战命令后，整个会议室闹成一锅粥，梁度面色铁青道：军长怎么这么布置任务呢？虽然我们在浮图关内阻挡住周部进攻，但是在关里面嘛，这完全是在也战场，完全不一样？

　　一个连长也说道：是啊，我们才训练2个月，怎么能当主力使用呢？

　　王铭章豁然大怒，一拍桌子道：妈拉个巴子，在训练的时候，大家都认为这也不需要，那也不需要，怎么现在又不行了？什么主力不主力，难道大家下面没有长卵？怎么我们第8团不是主力，上面只要将我们第8团调上去，我们就是绝对的主力。

　　众人大惊，看到王铭章大怒后，一个个低头不语，不敢触这个霉头。

　　参谋长梁度看气氛有点尴尬，不安道：团长，虽然如此，但是我们第8团毕竟还没有参加什么野战，在关内阻击战，平日里剿匪什么的还凑合，但是若真要野战，那毕竟不是一回事情啊。

　　王铭章看到大家畏惧的眼色，嘿嘿笑道：各位，我们一个团，我们兵力有点小，但是这也有我们自己的打法啊，若是我们虚虚实实给他们来一下，我敢保证朱登五这个老家伙是受不了的。

　　当即下令：刘大毛，你平日里面尽干一些偷鸡摸狗的事情，老子这次准备用你，命令你率领一个排前去骚扰对方西面？

　　一个长相猥琐的男子站起来道：团长，我，我刘大毛，我刘大毛当主力使？

　　显得非常笃定，双眼瞪着道：刘大毛，你敢不敢？我仅给你一个排，敢不敢？

　　仿佛豁了出去道：团长，大不了就是死，有什么不敢的。但是，团长，我也有点无能为力啊？

　　众人看到这个赖皮样子，轰然大笑，王铭章笑道：我知道你没有办法，所以老子才会告诉你办法啊。你带一个排，分成三伙，每伙带上一大箱鞭炮，不要与敌人接触，一面打枪，一面扔鞭炮就可以了。

　　刘大毛一听，良久问道：团长，这就可以了？

　　看着刘大毛，笑道：是的，这就可以了，就这么简单。

　　梁度惊讶道：团长，这行吗？

　　王铭章笑道：当然行，怎么不行呢？刘大毛，在扔鞭炮的时候需要注意，要仿照打仗的方式扔，一回非常密集，一回非常稀松，一回呐喊几句，反正你想下，我们偷袭对方兵营，是怎么干的，就怎么干，要将动静搞大点，要让人家感觉我们是一个营子在进攻。

　　刘大毛呆呆的站着，良久看见众人疑惑的眼睛，哈哈哈大笑道：团长，这个太容易了，放心，可能正儿八经进攻，我不行，这个事情，是我老刘的拿手好戏，绝对行。

　　当即将自己想法说出来，众人你一言我一语，讨论了半天，刘大毛感觉捡到了一个宝似地，笑道：各位兄弟，这次嘛，首功绝对是我老刘的。

　　王铭章颇为得意，看着众人充满崇拜的脸色，笑道：大家都在这里，除了刘大毛，我还想在东、南两个方向找两位主将，有没有愿意自告奋勇的？

　　众人大笑，纷纷举起手，愿意完成这个任务。

　　天黑之后，第8团秘密潜出营地，根据事先侦察地形，向王家坎进发。


第一百一十九章 激战王陵基

　　梁度率领教导连开路，连连拔掉几个岗哨，接近王家坎的时候，在前面侦察的虎子来报，不知怎么的，周部在这条三路上已经布置了3条岗哨，教导连试了几次，都害怕暴露目标而没有成功。

　　看见王铭章率领大队已经赶到后，梁度迎上去道：团长，前面有3个哨点，非常靠近，干不掉，你看到时候我们强攻可以不？

　　看着前面3个亮点，一张一息的，明显是周部人在抽鸦片，也颇为无奈道：若是这几个岗哨解决不了，到时候打起来，我们会很吃亏的。

　　一个身材精瘦的娃子道：团长，这个地方我来过，前几年在追捕一个逃犯的时候来过。右边山崖不高，白天可以爬上去，但不知道晚上能不能？

　　梁度一听大喜道：你张猴子白天能爬上去，我们晚上也能爬上去。团长，我带教导连爬上去，打起来的时候，我端掉上面据点，从上面往下面冲，你们往上面冲，两下夹击，干掉他的。

　　当即与张猴子秘密潜行，走了不到500米，看到这个山崖，不过20米高，地势也相对平坦，张猴子指着这里道：参谋长，就是这里，我几年前就爬上去了的。

　　打量了下这山崖，梁度点点头，对张猴子道：大家给腰带解下，给张猴子。张猴子，你爬下试试，若是爬上去，这次作战，我给你记头功。

　　张猴子大喜，看着梁度道：参谋长，你说的可是真的，若是这样，我张猴子拼一条老命也会爬上去的。

　　梁度点点头，拍拍张猴子的肩膀道：小心点哦，注意安全，快上。

　　只见张猴子借助山崖边的枯树，嗖嗖的爬了上去。

　　片刻，穗子摔了下来，教导连快速的爬了上去。

　　梁度正准备松口气的时候，突然一个排长带着一个俘虏赶了过来道：参谋长，不好，原来这里是34旅一个观察哨，大概有1个班的人？

　　梁度点点头，对这个排长道：虎子，这个班就交给你了。

　　午夜的时候，最先发动攻击的是刘二狗的炮连，突然向周部驻地进行炮击，炮击时间整整进行了20分钟。

　　由于双方在这浮图关前交战数日，彼此态势都非常明白，再加上护国军乃有意而为之，在第一轮炮击之后，周部大恐，一些士兵在营地来回跑动着，一些则异常惊慌，举起步枪，向黑暗处射击。

　　如此周部火力点全部暴露无遗，护国军要的就是这些，在炮击前，就已经拔掉前方钉子，现在要做的，就是趁着周部出现的暂时惊慌与混乱，将暴露的火力点一个个拔除。

　　如此雷飚王陵基旅全线接战，全线被动，如此抵抗不到半个钟头，多处阵地被攻破，王陵基一面向巡防营张毅与周骏报告，请求支援，一面令各部向旅部靠拢，以固守待援。

　　在接到王陵基旅遭到护国军夜袭，紧急求援，正准备下令大军援助的时候，这时巡防营、师部警卫团的报告也传来，各部都遭到护国军猛烈攻击，请求援助。

　　周骏大惊，孙兆鸾所部被护国军大败，周骏也是在今天知道的，当即召集一干参谋与各旅旅长商议，有人提出向永川退守，也有人咽不下这口气，大军一路东征，伤亡惨重，怎可能如此退却，若是退却，被北平的袁世凯知道了，或者还以为我们川军第一师败退呢？

　　况且李长泰第8师在击败刘存厚部后，以李柄之旅防守川中之刘存厚师，而自己则率领第8师主力东进，向内江推进，如此既可以进攻川南所部，有可能进攻川东之杨兴所部。

　　听到只要固守几日，到时李长泰师就可以感到，到时不就歼灭了杨兴的护国军吗？到时平定护国军叛乱的头号功臣，非我第一师莫属。

　　见众人议论纷纷，周骏一时也没有注意，而这时李长泰发来电报，说什么大军不日将进抵，共同剿灭护国军。

　　如此，周骏没有办法，只好令各部暂缓进攻，以静待李长泰第8师，会攻重庆。

　　想不到今天晚上护国军竟然发动全面反攻，各部告危，听耳边爆炸声此起彼伏，喊杀声阵阵，让其连连皱眉，怎么护国军火力如此猛烈啊。

　　参谋走到身边道：“师座，杨兴所部精锐之士最多万余人，即使再有奸谋，但目前正处于东西两线，数日前也曾经率领精锐攻克万县，在吕家梁与张敬尧死磕，如此不可能没有伤亡。

　　如此用在我师方向的老底子不过数千人，如此虽然声势浩大，但其实力绝对达不到全歼我军的可能。”

　　周骏一听，当即颔首道：“谢谢先生的教导，但如今护国军全线反击，我将如何应对？”

　　这位参谋走到地图前道：“师座，以卑职观之，杨兴目前采取的策略不外乎是歼灭一部，骚扰一部，看管一部。”

　　周骏大喜，正准备下达各旅向自己靠拢，如此抱成一团，静待李长泰到来的时候，这时王陵基告急电报再次传来。

　　虽然王陵基各部向旅部靠拢，但是在这期间，不是被炮火所阻，就是被穿插的各营、连所阻。

　　特别是在运动过程中，常常遭到护国军猛烈炮火与手榴弹所阻，各部损失惨重，很多部队一个连一个连的投降护国军。

　　现在全旅已经与护国军全线交上火了，护国军前锋已经攻到旅部前面，现在王陵基心急如焚，请求率兵突围。

　　周骏大怒，若是全旅被歼，或者全线溃败，如此必然遭到小人告状，或者遭袁世凯训斥，就像那个张敬尧，现在不是戴罪立功嘛。

　　况且王陵基旅为自己川军第一师部队，怎么能够有失呢？

　　当即令巡防营向王陵基旅靠拢，解救出王陵基旅后再共同向师部撤退。

　　刚刚下达完命令，突然师部附近枪炮声不断，想不到护国军胃口太大了，竟然还想端掉自己大本营。

　　巡防营旅长朱登五，自己也如热锅上蚂蚁，坐卧不安，王陵基旅遭到护国军全线进攻，自己巡防营也是啊，外面枪声响个不停，杀声震震，在这个时候，他也接到多个团长告急电文。

　　特别是在北线，听闻护国军竟然攻占了王家坎等多个阵地，前方士兵异常混乱。

　　听到告急电文，想起周骏严令，朱登五不由得连连擦汗水。

　　一咬牙，当即命令这个团长带领部队反攻，但是片刻时间，竟然得报：护国军主力向我团猛攻，先头连被击溃，对方攻击过猛，我军不得不放弃多处阵地，退回营地。

　　正准备发火的时候，这个时候负责观察的参谋跑来报告，王陵基旅方向枪声不再如初时那样密集。

　　听到这里，整个旅部再次乱成一锅粥，有人声言王陵基旅很可能全军覆灭。

　　有人声言，赶快走吧，否则王陵基旅就是我们大家榜样。

　　片刻，接到周骏电报，王陵基旅主要据点被占，勒令自己赶快率领巡防营前往支援。

　　刚才以为王陵基旅全旅覆灭，现在听到只是主要据点被占，不由得松了一口气，不过有的认为，王陵基旅没有被歼灭，那才是真正的麻烦。

　　大家试想，王陵基旅若是覆灭，自己可趁对方合围之势未形成，马上逃回去。

　　如今王陵基旅还在负隅顽抗，自己救也不是，不救也不是啊。

　　于是吵闹声更大了，大家分歧严重。

　　最后由朱登五向周骏发报，若是增援王陵基旅受阻，全旅有被护国军包抄的危险，请求向赖家垭口、石朝门撤退。

　　听到这个，周骏大怒，当即将电文撕掉，严令朱登五必须救回王陵基旅后，才能够撤走。要知道王陵基所部两个团，乃自己第1师的主力，若是不救援，王陵基旅被消灭，那么自己这个师长也当到头了。

　　周骏声言，杨兴所部过去不过一个混成旅的兵力，即使杨兴再狡诈，在歼灭张敬尧一个师之后，各部损伤很大，断无再有实力吃掉川军第1师与巡防营的能力，因此，在这种情况下，大家一字压上去，即使不能击败杨兴，也会让其元气大伤的。

　　听到这里，此时天已经微亮，朱登五也才同意对支援。

　　杨兴指挥部里面也热火朝天，想不到王陵基旅竟然如此顽强，在夜袭之后，在全军各部早已穿插其后，各部被分割包围后，竟然激战整夜不退。

　　指挥部正吵过不停，一些人认为全军攻击了一整夜，大家异常疲倦，建议就地休整后再进攻。

　　另一些人则提出反驳，认为周部毕竟有北洋的底子，过去不怎么看得上第3混成旅。再加上所部有1个旅，在我军进攻的时候已经抱成一团，一个鸡公毕竟也有四两油，周部顽强抵抗，乃理所当然。

　　乔毅夫则认为：决定战争胜利往往是最终胜利，我军虽然进展没有预期那样大，但是各部还是在非常缓慢的进展，有的已经接近王陵基旅指挥部。如此之下，成功在最后五分钟。

　　我们应调整前线部署，选派精锐继续对王陵基进行进攻，杨兴当即让熊克武赶到前线，重新调整部调整部署，以对主要阵地进行进攻。

　　改变过去遍地开花的方式，每个营组织一个尖兵，对当面防御重点进行重点进攻，而主力则在进攻得手后，突上去扩大战果。

　　如此，在9点钟，经过调整后，再次发动全面进攻。

　　片刻，前方枪炮声大振，双方在各个工事上展开了厮杀。但是第1师明显对这种战术颇为不适应，再次交战后，纷纷失去阵地。

　　不到一个钟头，王陵基旅抵挡不住，有向王家坎突围，与巡防营汇合的意思。

　　众人大喜，当纷纷跑到观察哨前去观看，看见上千名北军散落在前面，非常混乱，向王家坎逃去。

　　乔毅夫摇摇头，建议道：军长，若是王陵基与朱登五汇合，双方原来有5个团的兵力，经过打击，至少也有3个团的兵力，若是这样，很难一下吃掉这帮北军啊。


第一百二十章 转攻巡防营

　　众人大喜，当纷纷跑到观察哨前去观看，看见上千名北军散落在前面，非常混乱，向王家坎逃去。

　　乔毅夫摇摇头，建议道：军长，若是王陵基与朱登五汇合，双方原来有5个团的兵力，经过打击，至少也有3个团的兵力，若是这样，很难一下吃掉这帮北军啊。

　　因此，王陵基突围是可以，但不能向王家坎突围，只能向北边突围。

　　军长，我请求派一个营前往王家坎，阻挡住两军汇合，然后我们分而歼之，你看如何？

　　沉思良久，对身边但懋辛道：但参议，你到炮团，以给王铭章以炮火支援。

　　此外，通知罗泽洲，让留下一个连继续据守浮屠关外，她带领第7团主力，前往支援王铭章，记住，必要时，将她们往北边赶赶，只要她们建制一失去，逃跑起来，到时候我们再歼灭她们不迟。

　　对乔毅夫道：云松，你派人通知下潘鹞子，她们在北边也留下一个口子，放王陵基跑。

　　此时王铭章大惊，想不到自己这个王家坎阵地竟然如此重要了，朱登五、王陵基两边5个团，都想将自己赶走，如此好两部汇合，结伴逃走。

　　原来，朱登五在接到周骏严令后，一琢磨，也是如此，杨兴所部虽然一直是川军的主力，但是毕竟也只有一个旅，现在虽然扩充到一个军，但是其主力刚刚消灭了张敬尧的一个师，如此实力必然大打折扣。

　　而正在这时，侦察人员来报，护国军在东南西三面乃虚张声势，一些人在放什么鞭炮，想不到如此竟然欺骗了自己一夜。

　　当即不顾其他方向，率领巡防营向王家坎猛扑过来。

　　看到两边数千人都向王家坎跑来的时候，王铭章感到头脑发麻啊。

　　自从占领了王家坎，王铭章就坏着一个忐忑不安的心情，要知道，巡防营要支援王陵基旅，必然从王家坎经过。

　　更为重要的，为了给朱登五一种大兵压境的感觉，昨天晚上占领后王家坎后，两次冲锋，可是实打实的冲锋，想第8团虽然经过数次血战，但士兵素质，明显有很大差距。

　　在昨天两次冲锋后，第8团战死了20多人，受伤132人，当看到伤亡报告后，王铭章有点傻了眼。

　　与梁度两人一磋商，认为骚扰下可以，但若是实打实的冲锋，第8团还没有这种实力。

　　于是，一面派出一个营前往巡防营营地前骚扰，一面在王家坎上构筑工事准备恶战。

　　到天明后，朱登五反应过来，感到自己受了一晚上欺骗，担惊受怕了一晚上，非常恼火，不顾其他方向的骚扰，率领所部猛攻王家坎。

　　于是双方再次战在一起，巡防营自恃自己乃川军劲旅，看到第8团顽强抵抗的时候，连连将炮火招呼在第8团头上。

　　第8团虽然为新组建部队，但是毕竟经过了数次血战，再加上看到敌的王陵基旅已经消灭殆尽，毕竟是警察部队出生，奋起反抗。

　　随着交战的深入，再加上缺乏火炮掩护，第8团损失惨重。

　　现在看到巡防营，王陵基旅也都在进攻自己，简单一琢磨后，由梁度带领两个营抵挡朱登五的巡防营，而自己则率领团部，与一个营抵挡王陵基的散兵游勇。

　　看见为了逃命，川军第1师败军一个披头散发，简单组织下，就向这边冲锋的时候，王铭章一边巡视阵地，一边给身边的这帮旧日保安团打气道：兄弟们，王陵基溃败之势已成，现在不过最后疯狂而已，想当日，老子跟随军长在浮屠关前，与前第5师血战，那个狠劲，比今天大多了。

　　各位，大家都躲好，躲在这些壕沟里面，等这帮畜生走进后给老子狠狠打打，用手榴弹轰，大家要记住，我们眼前是残兵败将，我们的援军马上都会赶到。

　　片刻，这帮正在逃命的败兵跑近了，虽然在最前面倒下一片，但是大家惊恐的看着后面那帮护国军士兵，在长官催促下，一个个不要命的冲过来。

　　王铭章连连举起枪，击中两名敌军，但是，看见周围这帮士兵，一个个满脸畏惧之色，有的，不时向后面瞅瞅，看那样子，是准备打不赢往后面逃。

　　现在，100多个逃兵迫近阵地，披头散发，一个个浑身都是血，叫嚣着，已经扑入阵地，与那帮士兵厮杀着，看见周围士兵面露敬畏之色，有的竟然向后面逃跑。

　　内心甚急，看来军长所说的还是有道理，这老兵与新兵比较起来，还是有差别啊。

　　双方一交手，王陵基旅那帮老兵就感觉出来，一个个狂叫着：快，快，杀啊，这是一帮新兵哦。

　　如此之下，压力更大了，随着厮杀时间的延长，已经有两个连被对方赶了回来。

　　面色焦虑，若是再任由对方嚣张的话，王家坎很有可能被攻破，如此对方五个团会合，其声势必然大振啊。

　　想到这里，一咬钢牙，对身边几个团参谋道：给老子组织敢死队，团部上下，下自伙夫，上自老子团长，等下由老子带队，与老子一起冲锋，他们这帮兔崽子，一群残兵败将，竟然欺压到老子头上。

　　如此，就在对方刚刚要占领前方阵地的时候，王铭章率领由团部参谋，伙夫，警卫组成的100个敢死队杀到。

　　大家想不到这个团长竟然带头冲锋，呐喊着，像一个杀神一样，连连刀劈两个冲过来的北军士兵，想不到团长竟然如此勇猛。

　　于是，呐喊声，再次响彻整个山头，大家跟在后面，或者端着汉阳造，或者拿起砍刀，冲了过来。

　　这群北军，本来就是败军，最先不过是玩命，在走投无路的情况下玩命而已，现在看到竟然有一群比他们更玩命的人，如此士气打泄。

　　特别是在护国军抵挡一阵，在护国军源源不绝赶到的时候，在听说在北边有一狭长的缺口的时候，如此又有谁愿意卖命呢？一个个，争先恐后的向第2旅故意留下的缺口逃去。

　　看到这里，才长舒一口气，如今王陵基旅约莫千余老弱残兵向北逃逸，那么，在战场上，就只剩下朱登五的巡防营。

　　看着手下那帮参谋，笑道：各位，大家说说，现在只剩下朱登五号称3各团，实际上不过2个团的巡防营了，大家说说，我们准备怎么吃掉朱登五？

　　身边高级参议但懋辛献策道：“军座，如今周部败局已定，我们不应该仅仅谋划巡防营，更应该谋划整个周部。如此给周骏以一辈子都难以忘记的教训啊。”　　杨兴笑道：“怒刚，这一仗打下来，周骏得到的教训就够他一辈子了。你，说说，说说你有什么好的建议？”

　　但懋辛指着地图说道：“军座，袁世凯计划先平定川东，再突云南的计划，如今蔡锷总司令已经突入四川，占领叙州，势不可挡。”

　　如今正全力与伍祥桢孙兆鸾熊祥生争夺泸州，以解除征伐重庆大军的后路安全。

　　此外，刘存厚总司令在10天在遂宁宣布起义，虽然被李长泰所败，但是通过川中，威胁着成都啊。

　　如此在后路不稳的情况下，在成都的李长泰不敢率领大军前来攻击我重庆，如此周骏所部孤军深入之势已明显，我等应该趁机全歼周部，或者将其赶到内江。

　　到时候，蔡锷总司令在南，刘存厚总司令在北，而我等在中路，我军一马当先，拿下成都不在话下亦。

　　来回走动着，问身边人道：各位，你们说说，我们有全歼周骏的可能吗？

　　乔毅夫笑道：军座，是有可能的，周骏一直认为自己有北洋的底子，看不起我川军各部。昨天遭到我军袭击后，巡防营逡巡徘徊了一晚上，不敢出来，现在巡防营出来，又被王铭章罗泽洲所阻挡。

　　周骏部主力王陵基旅，已经溃败。周骏师部又被杨森所困住。

　　因此，我们现在有两种作战方法，第一，就是派出少量部队继续监视朱登五巡防营，全军追击王陵基残部，通过王陵基残部带乱周骏师部，如此冲垮周骏师部，当然，这种方法相对较冒险。

　　第二种方法，不顾王陵基部，不顾周骏师部，或者派少量部队监视而已，集中主力猛攻朱登五的巡防营，他们巡防营，战斗力不怎么行，也不过2个团而已。

　　如此，我们只要歼灭朱登五巡防营，那么周骏兵力损失十之七八，如此必然逃回内江啊。

　　杨兴点点头道：各位，第一种方法虽然有点冒险，虽然战果非常丰富。第二种方法虽然成功机会很大，但是略显保守。

　　各位，我决定两种方法并用，先消灭朱登五之巡防营，然后迫使周骏部溃退。

　　众人惊问其故，杨兴笑道：如今王陵基已经向北逃跑，我不相信朱登五不逃跑。

　　既然他们要逃窜，那就让他们逃跑吧。

　　让第2旅、第3旅的弟兄们多歇息多歇息吧。告诉潘文华、何二川，所部就地休整，等到巡防营逃跑的时候，给我狠狠追击。

　　通知杨森，派一个营穿插到白马驿道，骚扰周部后方，使其有一种后路被截断的感觉。

　　命令王铭章，率领第8团从北面牢牢守住王家坎，牢牢将朱登五给我黏住。

　　命令罗泽洲，率领第7团从东面将朱登五黏住。

　　命令刘二狗，率领炮团，对正在进攻王家坎的第7第8团进行火力支援。

　　王家坎上，王铭章满身是血，来回跳动着，现在王陵基部已经逃走了，现在就剩下朱登五的巡防营了。

　　第8团已经打退了巡防营2次进攻，特别是在第2次，巡防营先是对王家坎阵地一番炮击之后，然后两个营的士兵一窝蜂向上面冲来。

　　眼看着阵地要被突破后，王铭章一下跃出战壕，率领一个连的士兵高举着大刀冲了出去，经过激战，终于打退了敌军。

　　现在是第3次冲锋，护国军已经调整部署，刘二狗之炮团已经推了过来，远远的，对正准备进攻的巡防营一番炮击。

　　看到这半天，压着自己猛打的巡防营，整个山岗想起阵阵欢呼声。

　　梁度满脸忧色道：团长，你看，王陵基旅被消灭了，怎么军长只将罗泽洲之第7团调过来而已，主力部队，如2旅，3旅都没有调过来啊。

　　王铭章呵呵笑道：老梁啊，军长不调，大概他有深意啊。告诉兄弟们，好好打，军长说了，炮团将全力支持我们的，我们也要朱登五那个老小子吃吃被炸弹炸的味道？

　　一个穿着团练服装的士兵说道：团长，要是我们这次打退了朱登五那个老小子进攻，你说军座会让我们换一身衣服嘛？

　　走过去，拍拍肩膀道：放心吧，会的，你小子刚才比老子还狠，若是军长不愿意，我去找他。

　　这个团练指着冲在最前面的两个士兵道：团长，让我带几个弟兄冲过去，我不相信，打不怕他们？

　　王铭章正准备说什么，突然身后炮声大作，刚才还吆喝着向前冲锋的周部，一下笼罩在烟雾之中。

　　整个战场上响起雷鸣般的呐喊声，王铭章有点得意忘形的看着梁度道：老梁，想不到我们炮火威力如此之大，如此之猛，这可比刚才朱登五的猛多了。

　　梁度也颇为兴奋道：老王，有这样多火炮，我们第8团守过3天3夜也能守得驻住啊。

　　朱登五脸色铁青，刚刚接到周骏电报，王陵基旅大部被歼，王陵基则率领数百人逃出去，如此，自己就更是孤军深入了，如此看来，护国军将全力进攻自己了。


第一百二十一章 全线退却

　　刚刚收到周骏电文，竟然要求自己全力固守，声言李长泰援军马上就赶到了，骗鬼吧？在昨天，得到消息是李长泰还驻扎在成都，保卫成都安全，防止刘存厚进攻，怎么今天到达成都了？

　　通过简单询问，朱登五知道，这是逃跑过程中的周骏给自己的一个命令。

　　就在得知王陵基旅向师部溃逃的时候，周骏得知，白市驿站正被护国军猛烈攻击，听闻护国军集中了一个营的兵力，猛攻白市驿站，按照这种趋势，要不了多久，护国军就可能截断自己的后路，如此自己就可能被包围，自己所率领的6个团被全歼。

　　听到白市驿站被攻击后，师部参谋分为三派，议论的都是如何逃法。

　　一派认为，如今后路被截断，只有全力向后逃跑，竟然主张抛弃同为第一师得王陵基旅，向后撤，撤退到白市驿站，若此时王陵基旅还能保全，大家一起逃回永川，若是不能，自己逃命要紧。

　　一派认为，与王陵基旅毕竟为第1师老兄弟，不论如何要带上残兵败将，一起逃，主张派出一支部队前往接应王陵基。

　　最后一派，大家意见是一致的，就是让朱登五在后面顶住护国军，不同的是不是需要告诉朱登五一声，兄弟提前开溜了。

　　不久，消息传来，王陵基率领两百多人，逃出护国军围捕后，周骏方才大喜，给了朱登五一个假消息，让其固守待援后，自己则率领第1师残部绕过白市驿站，向永川方向逃窜。

　　听到这个消息，朱登五再次迎来自己第3轮总共失败的消息，被护国军炮团一阵猛轰之下，预备进攻的1个团，被打得七零八落，被迫撤回来。

　　身边的参谋在这时也知道周骏逃跑了，也知道周骏让大家死守待援了，一个个牛气冲天，一个个叫骂道：统领，完了，王陵基旅完了，我们巡防营也好不到哪里去了。统领，撤退吧。再不撤，我们就会被护国军包饺子了。

　　甚至有的直言，为今之计，就只有投降一条道，虽然自己是巡防营，但大家都是川军吧。

　　痛苦的看着王家坎这个不足60米高的小山坡，朱登五闭上眼睛，两行泪水留下，良久说道：撤退吧，全速向西撤退。

　　巡防营撤退的消息，很快被第7、8团获知，也传到指挥部，杨兴下令完成休整后的第2旅、第3旅围堵，第7团，第8团追赶。

　　冲破数道，巡防营在付出巨大伤亡的代价虽然击破了两道阻击线，但在最后还是被护国军团团围住在西山寺。

　　看到护国军越聚越多，朱登五没有办法，只有将部队带上西山寺，已作最后困兽犹斗。

　　虽然明知道一切都是徒劳，在刚刚撤退过程中，巡防营士气那可是跌落到谷底上，慢慢的一路，有准备投降的，更有准备往乡里跑，以躲过追击的。

　　这可是一支满编的旅啊，在从永川出发的时候，也有4000余人，经过数日苦战，虽然伤亡颇大，但还有近3千余人。

　　但谁料这一路撤退，竟然只剩下数百人，在护国军亡命攻击时，在那“不要为袁世凯拼命，缴枪不杀”声中，整个连整个连被包饺子，整个连整个连当即投降，真是兵败如山倒。看到这些苦心拉起的队伍竟然如此不堪，朱登五心中那份痛，真是难以名状。

　　现在，来到西山寺的大殿中，拄着指挥刀，显得非常悲凉。

　　而此时，各方战报早已摆在杨兴眼前，看到巡防营战死两百多人，被俘上千人后，朱登五正率领数百人困守西山寺，等待援军的时候，杨兴决定写一封信，督促其投降。

　　听到杨兴送来劝降信后，各团各营营长纷纷赶到，向朱登五报告护国军已经连续攻破两个山坡，大军正源源不绝的向寺庙涌来时，再如此，全旅可能报销在这里。

　　一些人声言，虽然袁世凯曾经对军官有恩，但是下面士兵根本不领情，大家不知道为谁而战，有的士兵甚至当着长官说，杨兴等人举动还是蛮正义的，为我们争人格，让大家将来见到什么老爷长官，不再像过去那样下跪，颇有支持之意。

　　另外一些官迷骂骂咧咧说道：你看不是吗？护国军兴，第3混成旅那帮人发了，由过去的一个混成旅，现在扩大到4旅，听闻第5旅马上就要组建了。

　　你看那帮速成学堂、陆军小学，陆军中学毕业的，还有各部军官，听说都是官升一级啊，有的因为打了胜仗，升两级的也不在少数。反观老子们，由于没有留洋，不是士官生毕业，到现在还是低级军官呢。

　　听到这里，朱登五陷入一片沉思，自己虽然参加过北洋，但自己毕竟是四川武备系毕业，并不算北洋骨干人物。

　　而护国军第4军那帮人，都是速成学堂、陆军小学、陆军中学毕业的，按照道理来说，都应该是自己学弟。

　　何况大家都是川军一脉，王瓒绪、杨森、潘文华等人，还曾经与自己有师生之谊。

　　前两天还可以扯上袁世凯的命令，现在兵败如山倒，巡防营全线被围，在这个时候，又有谁还想为袁世凯卖命了。

　　杨兴不是在劝降书上声言，袁世凯称帝后，难与袁世凯相交数十年的徐世昌就与袁世凯渐行渐远吗？袁世凯手下大将段祺瑞、冯国璋就颇有微词吗？

　　想到这里，心中不安才稍稍减去，看着下面团长、营长一个个期待的眼神，当即下令投降。

　　让人没有想到的，听到投降这两个字后，手下将官竟然长舒一口气，有的竟然大声叫好。

　　看到有的几个青年军官，刚才还手摸着枪栓，看来若是自己再执迷不悟，很可能对自己下黑手的。

　　现在听自己同意投降，大家如释重负，而那摸着手枪的手，则以下松了下来。

　　在14号一早，杨兴知道周骏全线撤退后，当即下令全线追踪。

　　在大战开始的时候，杨兴早就让杨庶堪征集几百辆自行车，以补充后方军需。现在看到周骏要逃跑时，令杨大牛率领教导团战士，分乘上百辆自行车，节节推进。

　　两条腿怎么能跑得过两个轮子，如此护国军多次赶到1师前面，不是就地建立阻击阵地，以阻击1师逃窜，就是向前面推进。

　　撤退不到一日，全线接战，第一师的士兵看到一路西逃，都被护国军所阻击，意志薄弱的整排整排的投降。

　　因此，周骏率领第1师残部在逃窜不到2日，就已出现全线崩溃之势，看到前方被护国军将士所阻，有的不是从小路逃窜，就是待在道路两旁，等待护国军俘虏或者收编。

　　连续躲过多次阻击，在2月16号，方逃回永川。

　　而在周骏还没有到达永川城下的时候，护国军早已经兵临城下，幸好自己在永川留下了一个团的兵力，幸好护国军一路只顾追击，没有携带攻城重武器，到现在永川城还未被攻破。

　　回到城内，召来守城团长一问，在两天激战中，守城部队伤亡惨重。

　　更为重要的，由于永川属于重庆辖地，当地乡亲受到杨兴这两年新政影响，对护国军颇有感情，除了个别铁心保皇党人，其他的竟然纷纷躲开周骏所部，周部士兵向乡亲讨一口水喝的时候，竟然被拒绝，有的竟然明目张胆的要求周部士兵投降护国军。

　　听到各部汇报，周骏颇为恼火，看到这几天护国军士兵连绵不断的赶到恰恰前线，听闻他们可是用卡车运送弹药的。

　　想到一路下来，有几次自己就差点被骑自行车的护国军士兵所包围，想到撤退时，自己还有3千军队，跟自己回到永川的，仅仅剩下千余人，那份痛心，可想而知。

　　就在这时，杨瓒襄劝道，将军，杨兴所倚仗的，不过是公路之利，只要撤过永川，不再是重庆地盘，如此护国军卡车自行车不再是威胁，若是将军还呆在永川，护国军依靠公路、卡车、自行车之利，数日内就可集结大军于城下，到那时再撤退，恐不那么方便了。

　　而在永川到内江，则只是土路而已，在这天气，卡车根本来不了，只有自行车能够赶到而已。

　　若我们撤退到内江，不但可以固守待援，而且杨兴这个公路的作用就锐减，最多骑自行车的，相当于骑兵而已。

　　听到这里，原来还萎靡不振的周骏仿佛找回精神头，一跃而起，不是痛骂王陵基，就是下去布置撤退事宜。

　　再退出永川时，周骏向北平的袁世凯报告，大军深入敌境，歼敌数千，但无奈贼势甚大，竟然集中数万军队围攻我师，虽然我师将士们用命，但后援不到，孤军深入，友军没有按照预期形成夹击之势，终被杨兴所趁，大败第一师，不得不退出重庆境内，回到内江固守待援。

　　周骏不敢说自己所部被歼灭得只有6千余人（永川下来，收拾残部后有3千余人，熊祥生在泸州也还有3千余人），如果这样报告的话，极有可能被袁世凯解除兵权或者查办的。

　　周骏心想，只要守住内江几天，到时将各县团练编入，或拉一些地痞流氓，再加上在泸州之熊祥生旅，如此也达到1万3千余人。

　　在四川，其他可能缺，但是人一点不缺，在这个时候，四川人口可超过7千万，比整个德国人口都多，拉过上万人，那不是很简单的事情嘛。

　　另外，周骏发报给在成都的李长泰，请求火速派兵增援，开赴内江，支援自己。

　　但是在遂宁、成都的李长泰则不这么认为，认为若是自己前往内江的话，遂宁的刘存很有可能将大家包饺子，现在还是先解决刘存厚。

　　2月下旬，坏着忐忑不安的心情，退回内江后，北平的袁世凯虽然对自己大加申斥，但居然没有撤自己职，要求自己对第一师进行整编，等待援军，固守待援。

　　一问才知道，冯玉祥攻占舒州，威胁着护国军侧翼。

　　在泸州，包括自己第1师熊祥生等部，击败了进攻泸州的蔡锷，如此也算为自己立下一功。

　　原来护国军第一军总司令蔡锷，在击败孙兆鸾部后，以为泸州空虚，挥师进攻，以图与杨兴会师与泸州城下。

　　要知道滇军入川，只是发了两个月军饷，如今所部不论弹药还是粮食，都非常紧缺了。

　　蔡锷想先占领泸州，以解决均需，当即奔赴前线积极部署后，由参谋长罗佩金指挥对泸州进行猛烈攻击。

　　但无奈伍祥桢、熊祥生、孙兆鸾等人据险顽抗抵抗，双方交战十日，虽然攻到泸州城下。

　　但此时冯玉祥率领一个混成旅进攻舒州，刘云峰梯团抵挡不住，即于2月28日放弃叙州。

　　在得到冯玉祥获胜的消息后，泸州城内的伍祥桢、孙兆鸾、熊祥生等人趁势发起反击，护国军不敌，死伤惨重，蔡锷将部队撤到江南，伺机再战。


第一百二十二章 广积粮？先称王？

　　而此时，杨兴也赶到永川，听到这个消息，内心十分震惊。

　　永川是在2月中旬夺回的，然后以此为据点进行休整与整编，以静待下一步行动。

　　在休整过程中，在川东护国军内部，对战略进攻方向发生争议，以但懋辛等人为首的将领则认为应该进攻内江，威胁成都。

　　由于周骏所部新败，内江到成都仅仅李长泰之第8师，周骏第1师，可以说后方空虚，若是护国军一路向西，陈宦势难抵挡，如此之下，更能尽快的解决在川境内战斗。

　　但杨森不这么认为，以与滇军曾经有个约定为由，由蔡锷将军继任四川督军，杨兴则为重庆镇抚府总长。

　　再加上这几日蔡锷、唐继尧等人一再电请，要求杨兴率部会攻泸州，以实现川滇护国军胜利会师。

　　看到杨森等人声泪俱下，念叨着入川滇军的悲惨状况，士兵除了子弹还算充足之外，其他如军饷、粮饷都颇为不足。

　　听到这里，杨兴就显得非常犹豫了。这天，坐在一个四合院子里面，晒着太阳，初春的阳光，特别暖和，特别让人感到舒心。

　　看见潘文华走过来的时候，杨兴非常热情的迎了上去，一面握住其手，一面说道：仲三兄，这两年下来，你下了部队，还习惯吧？

　　坐在警卫端过来的凳子上，潘文华感激的说道：军座，最先还是非常不习惯的，要知道，遇到军座之前，我潘文华仅仅是一个连长，一下去让我先将筑路大队按照一个团进行整编，在护国战争后，又要按照一个旅整编，如此我心力交瘁，很多事实难应付啊。

　　递过一杯茶，看着潘文华喝下后，杨兴笑道：啊，你的能力，我还是知道的。在军校，你是我学长，后来在军队里面，你是我旅长，如此小事，老兄你怎么应付不过来？

　　潘文华一听，连连推辞，并且说了很多个部队存在问题，如此看来，其训练士兵非常细心，如此看来，有很多东西其一时也是没有办法。

　　看着眼前有点局促的潘文华，杨兴陷入一片沉思，要知道潘文华是颇有能力的，怎么现在掌管一个旅竟然也如此吃力？

　　片刻内心释怀，历史上潘文华有能力这一点不假。但是在这一世，其经历不同。

　　并且在这世上，也没有真的天纵英才，天生神童，在前世那是长期军旅生活的积累啊。

　　现在其仅仅干了三年的连长，如此之下，就让其干团长、旅长，不可能能够完全适应啊。

　　如此看来，对历史上那些名人，还是要慢慢使用，不要拔苗助长。

　　想到这里，安慰潘文华道：仲三啊，你的能力我还是放心的，慢慢来，不要急，很多事情会慢慢变好的。

　　听杨兴如此说，潘文华显得精神多了。

　　接着杨兴忍不住问道：仲三，我军进入永川后，大家在战略上发生争端，有人坚决主张一路向西，进攻内江、成都，如此早日结束战事。

　　另一些人则主张转战川南，配合云南护国军解决川南战事，然后向西。

　　仲三，你现在在第一线，你说说你的看法？

　　仲三沉思片刻，当即恢复到平静的神态道：军座，这就看你的想法了？不论向西攻占成都，还是向南，结束川南战事，对我们来说都不是难事啊。

　　内心一惊道：这你怎么说？

　　潘文华笑道：军座，向西攻占成都，如此将军就摆明要与蔡锷、刘存厚等人争夺四川督军之位？当然军座文治武功，不可限量，但敢问军座，在全国声望，能与蔡东坡向媲美乎？

　　杨兴笑道：兴只是在川中崭露头角而已，而蔡东坡中国陆军士官三杰之一，曾经担任云南都督，威震国内外。

　　潘文华露出憨厚的笑容，接着说道：在川中军界，虽然将军在平定西藏叛乱，在平定熊克武起义立下大功，但能号令川中军界前辈乎？

　　杨兴笑道：不能，在尹大都督督理四川的时候，川军中绝大多数团长、旅长、师长多为四川武备学堂之前辈，到目前，川军其他各部，我们速成学堂、陆军小学、陆军军官学校，好像只有刘湘一人担任团长而已。

　　潘文华点点头，继续说道：军座，就是你占领成都，将军能让蔡东坡、刘存厚听命与你？能让北洋诸将如李长泰、伍祥桢、冯玉祥、李炳之罢手退出川省乎？

　　杨兴沉思良久，说道：不能。若是我部占领成都，必然集各部怨恨于一身亦。

　　潘文华大喜道：军长所言不错，如此看来，虽然我们川东护国军屡战屡胜，但我们还是要执行军长过去正确的主张。在护国战争爆发之时，军长能够放弃虚名，仅仅担任川东镇抚总长而已，难道现在能够因为两场大胜，就去做四川督军乎？

　　杨兴大喜，站起来紧紧握住潘文华之手道：仲三兄，你说道兄弟我心坎上了。希望从今以后，在任何问题上，都不要隐瞒自己观点，不吝赐教。

　　潘文华嘿嘿笑道：军座，这你说的，自从在军校的时候，我们都关系甚佳。在顺庆一见军座，我就为军座风采所折服，从今以后，自愿追随军座左右。

　　当天下午，杨兴重新召开军事会议，以滇军新败，所部补给又十分困难为由，决意率领护国军主力南下转战泸州、舒州，以实现川滇护国军大会师，以壮大护国军声势。

　　考虑到吴佩孚虽然接到杨兴亲笔信，但是还是攻击奉节甚猛，大家一致认为万县方向的第4旅不可调。

　　在涪陵地区的第1旅，也不可以调。

　　决定在将教导团扩编为教导旅，将俘获的上万北洋、第1师军官、士兵，选择思想觉悟较高的，作战素养较好的，分别编入第1旅、第2旅、第3旅、教导旅中。

　　将缴获的张敬尧部40多门速射，周骏部20多门速射炮编入炮团，如此炮团则被扩编为炮旅。

　　将缴获其他各部的大炮，则分别编入下面各旅中，如此增加各部的火力。

　　为了应付未来作战，决定将在顺庆守备的护国军第7团、在重庆守备的护国军第8团整编为第5旅，旅长为原川军第1混成旅旅长，武备系老将黄鹄举。

　　而张大军、王铭章则分别提升为第7团团长、第8团团长。

　　原第7团副团长罗泽洲则转任教导旅团长。

　　大军完成补充，留下黄鹄举的第5旅作为战略机动部队，驻守重庆顺庆后方，而亲率大军进攻内江、泸州。

　　决定以王瓒绪为鄂川边境司令，蔡济民、杨芳毓为高级参议，率领第1旅、第4旅，川江水师、蔡济民、陈余、饶国华的三个游击支队，在川东发动反攻，以将王金镜侵入云阳、奉节、巫山之势力驱逐出四川。

　　决定以潘文华为司令，但懋辛为高级参议，率领第2旅进攻内江，以支持刘存厚在川中发起的攻势。

　　而杨兴则率领第3旅、教导旅、炮旅，转战川南，接应滇军入川。

　　3月5号，前锋进抵八角坪，离泸州城只有10里的时候，噩耗传来，护国军因为实力不支，大军在泸州、叙州分别败下阵来。

　　而蔡锷整理残部已经退过长江，正在纳溪休整。

　　杨兴一想，当即明白过来，历史上刘存厚是在泸州起义反袁的，而因为杨兴的穿越，刘存厚根本没有进入川东川南，现在在遂宁起兵反袁。

　　因此，蔡锷的护国军实力比历史上有所差距，而袁军呢？虽然吴佩孚旅没有赶到，张敬尧师在川东被歼灭。

　　但是在前线的，还是孙兆鸾的川军第3师，伍祥桢之第4混成旅，川江第1师一个旅，故蔡锷部在杨兴赶到前，败下阵来。

　　既然蔡锷兵败，那就需要稳扎稳打，而不是往日那样快速推进，当即命令前锋第3旅巩固八角坪后，静待大军到来。

　　3月6号，第四军在巩固后防后，向正面之敌发动反攻，连连攻克前方阵地后，大军逼近泸州城下。

　　而此时蔡锷所部护国军第一军也发动反击，重新夺回纳溪，再次对泸州形成南面夹击之势。

　　孙兆鸾这两天感觉颇为头痛，自从被蔡锷所败后，川军各部士气异常低迷，这两天与护国军对抗时，连连丢失阵地。

　　更为让人难以容忍的是，就是炮营，竟然在护国军攻击时，一炮不发，自己亲自派人前去催促的时候，是放了几炮，但对方攻击阵地相差十万八千里。

　　本来有心惩罚这个炮营营长，但一封劝降信让他犹豫了，写信的是杨兴，信中谈起一起平定臧边叛乱的往事，并且建议所部起义，否则没有出路。

　　看到前来送信的是自己在武备学堂的同学张毅，虽然一些军官颇为积愤，有的竟然要求逮捕张毅，但是孙兆鸾还是拒绝了。

　　张毅是四川武备系重要将领，与杨兴一道曾经跟随尹昌衡征讨藏边，现在袁世凯称帝，杨兴在重庆发动反袁护国后，来到重庆效劳。

　　感到张毅等武备学堂将领多为陆军小学，速成学堂的教官，与川省主要将领都为同学，也与杨兴等人有师生之谊，如此安排负责与川军各部联络。

　　孙兆鸾对众人道：张毅是自己武备学堂同学，怎么能够逮捕呢？

　　这次张毅是以私人关系前来见自己，如果自己竟然将一个同学逮捕了，如此今后有谁敢来看自己？

　　但对于起义，孙兆鸾是犹豫的，现在刘存厚已经起义了，要说自己不心动，那怎么可能，但问题是自己不能起义，因为在叙州惨败后，自己家人都被陈宦看管起来。

　　在这泸州城，有北洋伍祥桢、李柄之两个混成旅，有陈宦亲信熊祥生，如今之计，只有拼死防守。

　　当即孙兆鸾对张毅婉转的表示自己不能起义之后，闭门谢客。

　　但孙兆鸾不起义，不代表别的人没有这种想法，这几天所部炮营异常表现，杨兴也早已注意了。


第一百二十三章 杨森刘湘心结

　　一打听，原来炮连连长是自己老部下张爱文，在派出张毅劝说孙兆鸾投降的时候，杨兴也派出密使前往见张爱文。

　　去见张爱文的是炮团2营营长罗平，当杨兴说出计划策反张爱文起义的时候，刘二狗当即就推荐罗平。

　　原来张爱文与罗平是同乡，幼时两人一起玩泥巴长大，在听说张爱文在对面的时候，当即就自告奋勇的要求前往策反。

　　这两天张爱文颇为头痛，对面是自己老长官，自从康定分别之后，虽然一直没有联系。

　　现在正在喝闷酒，副连长苟小波偷偷的跑进来，看到张爱文正在喝闷酒的时候，当即在张爱文耳朵边低语数声。

　　张爱文大惊，一问才知，罗平来了，当即明白其意，忙安排几个老人在周围守住之后，当即将罗平迎入。

　　大家一道别来情景之后，才知道原来一个小班长，现在已成为炮团营长了，连连恭喜。

　　罗平连连摆摆手道：“文娃子，老苟，大家也不是外人，几年前我们都在老连长手下效力。如今我虽然是炮团营长了，但是如果两位老兄还跟随老连长的话，我想这个营长肯定没有我的份，你们两个绝对早干营长了。

　　苟小波一听，吸了一口气道：那是，听说王四麻那个混球就干司令了。要说当时在炮连，我与老张，那个不比王四麻强。哎，要怪就怪当时老连长将我们送到第三师，到现在也还仅仅是一个营长，副营长。

　　快不要这样说。老连长对你还是蛮怀念的，去年的时候，与我们几个老兄弟一起热聊的时候，就曾对你与苟小波颇为怀念。”

　　张爱文大喜道：“老连长竟然还记得我张爱文，太好了。说吧，平哥，老连长让我们怎么办？”

　　罗平在其耳际低语数声后，张爱文大喜。

　　当天晚上，邀请几个与自己关系甚佳的团长营长连长，大家一阵商议之后，当即纷纷离去。

　　在张爱文等人配合下，孙部在护国军进抵泸州城墙之下后，突然反正，引导护国军杀入泸州城中。

　　孙兆鸾在得到川军反正消息之后，大惊之下，当即弃城而逃，在3月8号，护国军第4军占领泸州。

　　如此伍祥桢、李柄之、熊祥生三个旅全线溃退，逃往舒州。

　　刘湘时任川军所部第1师3团团长，突然听到护国军攻入城内，奋起抵抗，最后全团被围。

　　听到刘湘被围后，一直关心川南战局的潘文华要求赦免刘湘，声言刘湘这个人虽然木讷老实，服从性较好，乃现代军人典范。说刘湘这个人特别会打仗。（历史上刘湘也是，在与杨森决裂带走部队的时候，二次革命的时候，在护国战争的时候，在反熊克武的时候，无疑不是如此。但是不知道其怎么走了运，竟然连连高升）

　　杨森反对道：不可，军座不可。刘湘这个人表面上木讷寡言，但实在是包藏祸心。想当初在川北护卫支队，我对他如何，非常之好。可以说就差老婆没有一起用了，其他的，我对他不分彼此。但是他竟然听从周骏之命令，张邦本之命令，背着我将部队带走。

　　还有，在二次革命的时候，周部速成学堂学生都被周骏驱逐，但是他刘湘不但没事，反而高升了一级啊。

　　可以说，他头上的顶戴，是由我们这些同学的血染红的。

　　杨兴哈哈大笑，对众人道：各位，我没有其他本事，但有一点，我敢用人。只要不背叛我，我都是可用的。至于那个刘浦澄到底何许人，等下我与他面议之后决定吧。但是，不论如何，我会保证其生命的，大家毕竟都是速成系同窗吧。

　　于是，委派乔毅夫持自己亲笔信、潘文华劝杨兴赦免刘湘的信，前往劝降。

　　由于在军校的时候，刘湘与潘文华感情甚好，一番劝说之下，刘湘率领所部投降国民军。

　　而此时杨兴已经到了泸州公署，听闻刘湘投降后，大喜，令其前来相见。

　　与刘湘一起来的，除了刘湘之外，还有其速成系同学唐唐氏遵。

　　杨兴大喜，拉着二人坐下，开门见山的问道：浦澄吧，过去在学校的时候虽然见过面，但是没有深谈，所以也谈不上了解。近日听闻一些人议论，说你好像不近人情啊。比如当年周骏要求建立川军第1师，子惠不同意，你将部队拉过去。

　　刘湘看见对面的杨森，走过去，连狙三个躬道：子惠兄，我知道你可能怨恨我。虽然我们二人是同学，但那毕竟是私谊，周骏组建川军第1师乃公义。

　　当年刘湘作为，上对得起国家，但下嘛还是对不起你这老同学啊。

　　杨森脸色木然，良久嘿嘿笑道：浦澄，当年之事，说他干嘛，我已经忘记了。

　　杨兴哈哈大笑，一手拉着杨森，一手拉着刘湘道：子惠兄，浦澄兄，当年之事，大家都一笔勾销，不论怎么说，大家毕竟同学几年啊。

　　当即要求开饭，以慰问刘湘与唐氏遵。

　　对唐氏遵，杨兴还是蛮佩服的，至少是拿得起放得下的汉子。

　　唐式遵（1883-1950），字子晋，国民革命军二级陆军上将。四川省仁寿县人，国民党抗日名将。

　　1906年，唐式遵考入牟目队。

　　1908年毕业，升入四川陆军速成学堂。

　　1915年8月，北洋政府任命刘湘为周骏部第三团团长，唐在该团任营长。

　　“七·七”卢沟桥事变后，日本帝国主义大举入侵中国。面对“国破山河在”的民族生死存亡危局，唐式遵率部英勇抗击日本帝国主义。自作诗云：“男儿立志出夔关，不灭倭奴誓不还，埋骨何须桑梓地，人生处处有青山”！

　　唐式遵于1942年8月间住宿祗园禅寺内。为激发全体将士和国人的爱国主义精神，他毅然出资派人携刻“固我山河”这一口号。

　　50年四川省主席王陵基被俘后，继任四川省政府主席。1950年3月胡宗南欲飞往海南，一再劝唐将军同行，唐式遵将军愤然说“我是四川人，又是四川一省之长，誓与四川共存亡”

　　随后，以四川省长之尊，以66岁高龄，率所部数百人欲返回川南打游击，至越西小山地区，被当地人出卖。被包围，唐式遵将军及下属全部壮烈殉国。唐式遵将军时年六十六岁。

　　随后，杨兴任命刘湘为第四军参谋次长，参与军机。

　　任命张爱文为第6旅旅长，唐氏遵为第6旅副旅长，以对泸州城内投降、被俘各部进行整编。

　　在攻陷泸州后，云南护国军也发动反攻，3月10号，蔡锷所部攻陷纳溪。

　　杨兴也趁这个机会去见下这个享誉中外的名将。

　　在刚刚收复纳溪，杨兴带着一个警卫连，与杨森、刘湘等人骑着战马，与蔡锷相见。

　　一路走下来，看到沿途不是有数片甘蔗地，听了下来，感觉这些甘蔗生长得非常不错，一般有2米5左右。

　　一路走走停停，不时让警卫员前去购买一根甘蔗，品尝下，杨森感到奇怪道：军长，我发觉你非常奇怪，怎么一路下来，不到30里路，你竟然停下来4次，每次就让人买一根下来，自己不时尝尝，这是何道理？

　　用指挥刀砍断结巴，边吃边说道：子惠，你感觉如何，这个甘蔗？

　　用牙齿剥掉皮，边吃边说道：征东，还不要说，这个甘蔗，可比我们老家那种，甜多了啊。

　　特的吃了一根甘蔗的尾部，点点头道：子惠，是啊，看来这个甘蔗，还是要生长在南部，在泸州附近，地处南部，土质较为丰厚，甘蔗还算甜啊。

　　看到又经过一块甘蔗地后，刘湘叫住老板，让人吃惊的，准备将这些甘蔗全部买下来。

　　杨兴大笑，制止道：浦澄，我一路下来，走一路，吃一路，不时这个意思，我是考察，在泸州是否能够建立一个制糖基地。

　　刘湘大惊道：军长，你的意思是将这些甘蔗制成糖，能够吗？

　　杨兴哈哈笑道：浦澄，当然可以，你不是知道，我们现在在市场上买的糖，很多都是国外进口的吗？若是我们能够利用这些甘蔗制造成糖，如此也是功德一件啊。

　　刘湘大惊，看着杨兴道：军长，这太让人惊奇了。在战场上，你是一个指挥千军万马的指挥官，横扫千军万马，征讨西藏，平定熊克武叛乱，以及这次在护国战争中力挽狂澜，着实让人佩服。

　　现在想不到你更让人佩服的还是对经济着迷，看着这一片片甘蔗，竟然想建设一个甘蔗生产基地，如此真的让人佩服啊。

　　哈哈笑道：浦澄，人都有长处，也有弱点啊，哪有什么弱点都没有的。至于我嘛，也是这样，只算中等吧。要论具体战场指挥，我可能不如你与子惠，但是在其他方法，你们又不如我。

　　所以，对这点，浦澄，我对你还蛮欣赏的，你绝对服从命令，你做一个纯粹军人，若是你在这方面多家发展的话，你绝对会成为一代名将的。

　　听刘湘这样讲，杨兴不由得有了一种想鼓励刘湘在军事方面发展。要知道这个时候，刘湘给人感觉就是一名标准军人，对上司特别服从，除了过问军队外，其他的不闻不问。

　　想不到历史上的四川王，竟然是这样一种人，看到木讷、憨厚的刘湘，杨兴不由得感到历史真的与现实理解的不一样。

　　听到杨兴如此鼓励，刘湘竟然有种遇到知音的感觉，坐在马背上，身体竟然阵阵颤抖，良久哽咽道：军长，谢谢您。我绝对不辜负你的厚望，做一个标准的军人，将来军长有什么指示，让我刘湘打到东边，我刘湘绝对不会打到西边，刀山火海，在所不惜。

　　旁边杨森则不以为然，要知道几年前，是刘湘将自己部队拉走了，如此害得自己差点亡命他省。

　　现在又看到杨兴公开表扬起刘湘，当即嘿嘿笑道：军长，这个刘湘，怎么说他呢？军长，等下见到蔡松坡将军，我们怎么办？

　　杨兴哈哈笑道，特别是看到杨森与刘湘有点不对付后，内心有种说不出的快意，笑道：子惠、浦澄，我们要搞清楚一点。蔡督与尹督乃同学，也是这次护国战争的领袖，对其要求，我们应该多服从，避免产生内讧，能满足的，尽量满足吧。

　　当即一打马匹，向南奔驰而去。


第一百二十四章 蔡锷的烦恼

　　当即一打马匹，向南奔驰而去。

　　一路下来，看到沿途滇军士兵虽然士气高扬，但不能掩饰衣衫破陋之感。

　　在纳溪，杨兴与蔡锷，蔡东坡，中国士官三杰之一，相见。

　　但让人心惊的是，蔡锷非常瘦，可以说瘦骨嶙峋来形容，一看就知道正在生大病。

　　此外，蔡锷声音非常低沉，有的时候居然需要凑到耳朵边才听得到。

　　看到这里，杨兴百感交集，细问得知，在出征之前，蔡锷已经生病了，但是为了前线战事，竟然毅然前往。

　　再加上唐继尧在支援方面多多亏欠，一向保持云南出人，钱嘛，你们自己筹措。

　　故在出征之前，是罗佩金捐出家财，罗佩金以家产作抵押借得十万元，护国第一军才得以开拔。

　　杨兴惊问其故，旁边一军官答道：“由于滇军从昆明出发，数月下来，士兵仅仅发两个月饷金，大军粮草筹集困难。但总司令说我们是护国，不能像军阀那样，通过夺取民脂民膏而保障大军给养，故这两个月下来，总司令每日睡觉不到三个钟。吃的饭是一半米一半砂硬吞。”

　　虽然听说滇军艰苦，但不知竟然如此，杨兴忍不住眼中眼泪，紧紧握住蔡锷的手道：“蔡将军，辛苦了。”

　　蔡锷紧紧捏住杨兴的手道：“这不是过去了吗，现在好了，最糟糕的已经过去了，袁军已经大败，贵我两军已经胜利会师了。”

　　杨兴摸了摸眼角的泪水，对身边的杨森道：“子惠兄，从我军军粮中拨付1千担给第一军，还有拨付5万个大洋，弟兄们数月没有发军饷，这怎么行呢？拿这点东西去给滇军兄弟们，应应急”

　　想不到杨兴竟然如此大方，蔡锷连连表示感谢。

　　身边一个参谋模样的人说道：“杨将军，若是所有的将军都像杨将军这样急人所急，慷慨解囊，如此护国倒袁何愁不能成功。入川数月以来，我部还没有任何兵员粮草补充，唐继尧只是在前日大胜之后，决定解提十万大洋而已”

　　杨兴大惊“想那唐继尧，毕竟领衔大家征讨袁世凯，怎么能够做出如此之事？蔡司令，这位将军是？”　　蔡锷见杨兴探询的眼光，连连说道：“征东，你看，忘记给你介绍。这位就是原陆军大学校长，亦为我同窗好友蒋方震将军。”

　　很多资料说明，蔡锷护国倒袁，蒋百里曾在其军，就任参谋长职务。

　　一听这个中年将军就是蒋百里，当即大喜，连忙敬礼后道：“原来是蒋先生，兴有礼了。兴恨不得早晚在先生与蔡将军身边，早晚聆听中国士官三杰的教诲。”

　　众人大笑，蒋百里摇摇头道：“蒋某在中国陆军大学的时候，也曾经听说杨将军的威名，当时想来，还颇以为言不符实。这次讨伐袁世凯，想不到杨将军东征西讨，杀得袁军丢城失地，方知将军用兵，远胜传言。在相见之时，我等还以为杨将军少年英俊，必然是飞扬跋扈之辈，而今看来”

　　杨兴大惊，慌张的看着蒋百里，害怕对自己有什么负面评价。

　　蒋百里停顿一声道：“而今看来，方知杨将军实乃性情中人。”

　　杨兴大喜，当即与蔡锷、蒋百里等人商议进兵之事。

　　到午餐的时候，看着上来的饭菜，杨兴看只有一半饭，另一半就是米糠，颇为惊讶。

　　蔡锷拿起筷子，笑道：杨军长，非常不好意思。由于云南补给不上，再加上你刚才所说的粮食钱啊什么的，一时片刻也不能用上。我在上月下令，全军如此，如此还让杨军长笑话了。

　　杨兴大惊，看着蔡锷、蒋震、刘湘等人啖食如常，而杨森则眉头紧皱，当即端起饭碗，准备下咽。

　　蔡锷笑道：杨军长，这个东西嘛，还是蛮劲饿的，一看我与百里每天，就是这样两碗，就是精神抖擞的。

　　杨兴拿起筷子，往嘴里猛刨一口，急急下咽，顿时感到嘴里说不出的怪滋味。

　　看到杨兴目瞪口呆的样子，蒋震笑道：征东，这个东西味道怎么样？

　　杨兴大笑道：百里先生，这个嘛味道是有点怪怪的。但是我们搞革命嘛，就是要让乡亲们获得实惠，我也希望将来乡亲们不要再吃这个东西了。

　　蔡锷一听，连打哈哈道：征东啊，乡亲们不吃这个吃什么？只要全国乡亲们都有这种东西吃，不再被饿死，如此我们革命目的就已经达成了。

　　杨兴接过话题道：是啊，蔡司令，革命最基本目标就是要让乡亲们实现温饱，然后就是小康。

　　蔡锷一听，陷入一片沉思。

　　蒋方震一看拿着碗筷发怔的杨森道：杨参谋长，你怎么啦？

　　杨森拿着碗筷又放心道：蒋先生，我，我肚子有点问题，我先下去了。

　　众人一听，大笑不已。

　　想不到蔡锷等人竟然吃这种东西，想不到如此清贫，部队竟然没有散，竟然能够抵御北洋强军，这可让杨兴好生佩服啊。

　　如此看来，虽然前期战绩，滇军不甚彰显，但是如此士官三杰的名声，确实不虚啊。

　　经商量决定，由杨兴支援第一军20万发子弹，1000颗手榴弹，300发炮弹，以帮助蔡锷第一军攻击舒州，而杨兴则率领第四军从泸州出发，负责攻击富顺县，截断袁军归路后，攻击川南重镇自流。

　　正如刚才所说，借助修筑公路做掩护，杨兴在重庆建成重庆火药厂，以制造子弹、炮弹，与对损坏枪炮进行维修，在战争期间，子弹产量扩大到2万发每天，炮弹产量扩大到70发每天，按照这个趋势，在未来还可以增加。

　　在加上连战连捷，歼灭张敬尧北洋第7师、周骏的川军第1师，孙兆鸾部，占领泸州城，缴获颇丰，到如今弹药还算充足，如此才可能资助滇军弹药。

　　对杨兴来说，这20万发子弹算不了什么，半个月产量而已，但是对蔡锷来说，无疑是雪中送炭，经过连续激战，所部弹药基本上耗尽，只得从云南昆明补给。

　　但是唐继尧则一直掐蔡锷的脖子，在给养方面掐蔡锷脖子，不管你信不信，反正东方是信了。

　　在泸州被攻破，护国军兵分两路，一路由蔡锷率领滇黔联军攻取舒州。

　　另一路则由杨兴率领所部攻取自流。

　　让人奇怪的，在泸州惨败后，冯玉祥、伍祥桢等人仿佛吓坏了，竟然在舒州稍事停留，然后向内江，向乐山方向撤退。

　　护国军是在3月月20号知道这个消息的。

　　3月16号，蔡锷所部趁机再次占领舒州。在3月19好，何二川第3旅攻占自流之富顺县，3月24号攻陷自流。

　　3月27号，潘文华第2旅占领隆昌，如此，川军护国军对内江攻呈现半月形包围态势。

　　而在这时，全国态势再次发生变化，那就是刚刚宣布成为洪宪帝的袁世凯宣布逊位了。

　　原来信誓旦旦的袁世凯，在护国军节节胜利，剿灭无望的情况下，在北洋军内部矛盾重重，段祺瑞冯国璋根本不听调遣，袁世凯众叛亲离后，被迫宣布逊位，发布逊位诏书，如此仅仅当了83天皇帝，就这样不光彩的被迫宣布放弃皇帝的尊号。

　　其间，很多内幕消息也逐渐得以传播开来。

　　原来，虽然清王室在形势逼迫之下，把政权拱手交出，但可以想象和理解的是，一直以来他们之中的很多人都希望能有一天重新夺回政权，实现清王室的复辟。

　　然而，随着形势的发展，到了1915年时，这些人想要实现复辟的理想不是不可能，而是有了越来越大的阻力。

　　在所有的阻力之中，最大的自然来自于无论威望还是权力都极为强大的袁世凯。因此，此时清王室的中坚分子，比如康有为、郑孝胥和沈曾值等人，便把打倒袁世凯作为了“复辟之”近期目标。

　　而冯国璋，由于其所统辖之部队，乃清末禁军改编过来，所部多为旗人，这些人也一直将冯国璋看做他们的大当家，双方之间保持非常友好的关系。

　　在1915年11月中旬的时候，国内关于袁世凯即将称帝的传言到处都听得到，袁世凯本人也通过一系列的行动证实了这些传言并非谣言。如此看来，袁世凯称帝应该就是眼前的事情了。

　　情况变得十分危急起来，在这样的局势之下，冯国璋派人到了上海，想要通过郑孝胥秘密地邀请“欧事研究会”的负责人李根源到南京去共商国是。不过，后来只是由于李根源临时有事，没有来成南京，此事才无可奈何地作罢。

　　除了清王室的反袁势力之外，冯国璋联系最紧密的就是此时已经是进步党首领之一的梁启超和孙洪伊。其实，就像上文说的那样，冯国璋跟梁启超的友好关系，早在1913年成立进步党的时候就已经建立了。

　　1913年5月，为了参加即将召开的国会选举，在统一党、共和党和民主党三个政党的基础上，合并组成了进步党。5月29日，进步党召开了隆重的成立大会。在这次大会上，除了其他领导者之外，还推举产生了二十三名名誉理事。而冯国璋，就成为了这二十三名名誉理事之中唯一的一位北洋将领。

　　由此可见，对于冯国璋，梁启超还是十分信任和依赖的。这一点，从前面我们讲到的，梁启超就袁世凯是否会称帝一事专程到南京向冯国璋询问，就可以看得出来。

　　梁启超与冯国璋一接触，让人惊讶的是，冯国璋反袁比梁启超还急迫。

　　但是梁启超对冯国璋还是非常不信任，不过为了点燃西南护国之热情，通过冯国璋的秘书长、清王室之中反袁势力的中坚胡嗣瑗，梁启超在护国运动期间发给云南等地的电报，大多数都是通过江苏将军府发出去的。

　　这无疑加深了梁启超、蔡锷等人武力讨袁之决心，有传闻，最初唐继尧还颇为犹豫，但是在接到江苏省将军府发来的梁启超一份电文后，当即才下定武力讨袁之决心。

　　在护国战争在全国风起云涌的时候，梁启超呆在南京密切关注冯国璋的一举一动，毫无疑问，在当时的局势下，冯国璋的任何举动都将会影响到局势的发展。

　　用袁世凯的话来说就是，云南那些起义的并不足为患，令人担忧的则是冯国璋也加入反袁起义军的阵营之中。要知道其部乃满清禁军改编而来，装备精良，也对袁世凯颇为痛恨。

　　如此袁世凯与梁启超都想了解冯国璋的动态，而冯国璋则玩弄起四年前袁世凯在恒上的做法，不置可否。

　　而这时，梁启超通过埋藏在冯国璋身边的幕僚，自己学生黄溯初，慢慢搞清楚了冯国璋的心思。

　　冯国璋对于袁世凯虽然没有仇恨，但是怨气是有的。

　　不仅如此，冯国璋还是一个十分明白是非轻重的人。只不过，由于性格上的特点，冯国璋一直以来都做事谨慎，时机不到完全成熟，他就绝不会轻易采取行动。套用梁启超的话说，冯国璋“虽知大义，而极寡断。”

　　随着反袁运动深入，冯国璋也加深与护国军之间联系，在与云南代表李宗黄会晤的时候，冯国璋公开表示。

　　第一，冯国璋十分赞同推翻帝制，并恢复民主共和制；

　　第二，冯国璋负责维持长江中下游地区全部北洋军在政治和军事上的绝对中立，绝对不会增援川军和湘北军；

　　第三，一旦有必要时，冯国璋就会联络长江各督，尤其是“长江三督”向全国发表通电，敦请袁世凯取消帝制。

　　冯国璋的反叛，无疑是给了已经处于四面围攻状态下的袁世凯最致命的一击！

　　做事谨慎的冯国璋还是在担心此时反袁集团内部，有些将领并没有真正下定决心，还是有些瞻前顾后。在这种情况下，冯国璋向各大势力派出自己的参谋，以摸清情况。如此才敢拿定主意，才敢采取正式行动。

　　到了1916年2月中旬的时候，从参谋部高级参议冯耿光和一些日本驻沪武官那里，护国军第2军在李烈钧率领下进入广西。

　　在加上杨兴所部护国军，连连歼灭张敬尧之北洋第7师大部，周骏之川军第1师大部，占领泸州。

　　蔡锷将军所部滇黔护国军占领舒州。

　　听闻广西将军陆荣廷“实蓄讨袁之声”。

　　如此一来，冯国璋才定下心来，与各大反袁势力勾肩搭背了，逐步展开反袁具体实质行动。

　　于3月10日，冯国璋向外宣布自己“政躬渐就平复，自即日起销假视事”，正式从幕后走向前台。

　　接着，在3月15日，陆荣廷以广西都督名义向全国通电，宣布广西省独立。

　　紧接着，战事颇为不利的四川将军陈宦也派了代表，到南京来面见冯国璋，说四川一切都看江苏，只要江苏有什么行动，四川就会立即跟上。

　　陈宦表示，只要冯国璋赞同四川独立，那么四川立即就可以独立。

　　从这一点看得出来，当时的冯国璋几乎就是中国政治的另外一个领袖，很多地方大员都要唯冯国璋的马首是瞻。

　　在3月20号，为了联络各省督军反袁，冯国璋发出了这封由他领衔，有山东将军靳云鹏、江西将军李纯、浙江将军朱瑞和湖南将军汤芗铭联合署名的密电，内容就是要求袁世凯必须“迅速取消帝制，以安人心”。这封密电，就是民国史上著名的“五将军密电”

　　“五将军密电”虽然是一封密电，但很快就被袁世凯集团的人拿到手了。

　　大家可以想象，看着自己昔日的爱将如此反对自己，袁世凯当时是什么样的心情。更何况，在这封密电上，还有着几个重要省份的地方大员联合署名。袁世凯意识到，自己有些被群起攻之的感觉了。

　　据说，当袁世凯看完密电之后，“双目发呆，半晌说不出话。”很显然，此时的北洋集团，也就是袁世凯真正能称雄近代中国的主要依靠力量，此时已经大部分背叛了袁世凯。

　　这个时候，袁世凯假如选择像镇压云南起义一样，去镇压这些昔日的部下们，不仅于情于理不合，而且袁世凯也没有了那么大的实力。

　　袁世凯意识到，帝制自为是再也干不下去了，只好无奈地于1916年3月22日宣布取消帝制，恢复“中华民国”年号，起用段祺瑞为国务卿兼陆军总长，企图依靠段团结北洋势力，压制南方起义力量，维护北洋军阀统治。

　　就这样，从袁世凯宣布称帝，到宣布取消帝制，只用了83天的时间，袁世凯也就只当了83天如坐针毡一样难受的龙椅，可以说是得不偿失！

　　在宣布取消帝制后，为了取得南北谅解，袁世凯认为，可以组成一个中国进步党为首的责任内阁，任命蔡锷为陆军部长，戴勘为内务部部长，梁启超为法制部部长……，如此由中国进步党组成责任内阁。

　　当然，对护国有功人员，如杨兴，可以任命杨兴为重庆护军使，或者重庆镇抚府总长。


第一百二十五章 取消帝制后

　　不过袁世凯取消帝制，并不意味着他什么权力都失去了。毫无疑问，在当时的中国军政界，袁世凯依旧是一个领袖级的强人。只不过，由于称帝这件事情，弄得袁世凯不仅名誉扫地，而且还面临着被南方反袁势力集体围攻的局面。

　　但是让人奇怪的是，梁启超拒绝这样一个任命，坚持袁世凯必须下台。

　　如此，南北和议努力，再次遭到失败。

　　而那段祺瑞到任后，听从徐树铮缓兵之策，认为护国军在川省军力占优，维今之计，先用和平套住护国军，然后以护国军拒绝和平，如此再兴兵讨伐。

　　对徐树铮，段祺瑞那可以说是言听计从，当即明文电报给蔡锷、唐继尧、杨兴等人，要求“先戢干戈，共图善后”，希望和谈，以解决护国运动。

　　暗地里，袁世凯、段祺瑞等人暗自集中力量，准备一举消灭护国军。

　　但是即使如此，段祺瑞计划亦难以实现，因为这个时候北洋已经不团结了，大家为了个人的政治算计，选择不同的策略，以实现自己个人野心。

　　北洋大佬冯国璋，则扮演过去袁世凯扮演的角色。

　　如今，在南方的反袁势力仍然紧密团结在冯国璋的身边，像湖南的汤芗铭、四川的陈宦和广东的龙济光等地方大员，更是把冯国璋视为行动的指南。

　　由于有袁世凯成功范例，在手下一帮谋士知道下，冯国璋也很清楚当今天下的局势，自己地位的特殊重要性。

　　在冯国璋看来，此时正是自己慢慢做大的好时机。那么，究竟应该怎样在复杂的局势下，壮大自己的力量呢？

　　思前想后，冯国璋决定效仿袁世凯当年逼迫清帝退位的手法，一方面依靠南方的反袁势力把袁世凯赶下台。

　　另一方面又借助袁世凯的北洋势力要挟南方的反袁势力早日与北方停战谈判，在这个过程之中，冯国璋必然会被南方反袁势力公推为领袖。这就是所谓的冯国璋“效辛亥袁氏之故事”。

　　而段祺瑞则主张对护国军用兵，而与冯国璋谈判，如此出现二重唱，怎么能够压制得住南方反袁势力。

　　在袁世凯宣布逊位，在四川境内，杨兴与蔡锷、蒋百里等人会晤，商谈应对之法。

　　正如历史上那样，蔡锷、蒋百里也认为北洋军武力统一全中国企图从来没有改变过，极有可能借这个时间段，集合力量，以对我护国军进行进攻。

　　当时决定，由蔡锷统一与袁世凯、冯国璋等人进行通电谈判，努力达成停战协定。而我护国军各军则以便争取时间，整顿部队，调整部署，补充新兵，催运军需。

　　当然在谈判过程中，杨兴感到蔡锷背后有一个梁启超，即使在最后亡故后，还有梁启超老先生在背后为自己维护权威。

　　唐继尧、刘存厚背后有一大帮日本士官毕业生。

　　而杨兴背后，什么都没有，自己这帮同学，大多数还在自己这里混饭吃，怎么办？

　　当即想到过去老长官尹昌衡，在递交给袁世凯电文中，明确提到：原四川大都督、川边经略使尹昌衡将军，实在因为参加辛亥革命，应四川革命同志之请，斩杀了赵尔撰之弟赵尔丰。故该员到达北京述职后，遭遇到赵尔撰陷害，说什么贪污军饷，将其公开判刑，故要求袁公查明实情，惩处赵尔撰，罢免其青史总编，以给尹昌衡一个公道，以给川民一个公平。

　　要求立即释放如尹昌衡等被诬陷的革命党人，惩办称帝元凶。

　　也认为这个电文中加了尹昌衡条款，后世历史学家在讨论护国三杰功勋的时候，很多人认可梁启超的观点，认为杨兴这次参与护国战争，主要是因为感到自己年幼长期受到袁世凯打压，主要是为了解救尹昌衡，如此杨兴参与护国战争，目的意义与唐继尧差不多。

　　但是杨兴则不这样看，现在要做的就是隐藏自己锋芒，在护国战争中，可以是在南北战场上最耀眼的一颗将星，现在要做的就是隐藏自己光芒。

　　大家商定，若李长泰胆敢违背承诺，向我护国军发动攻势的话，那么将兵分3路，一路由杨兴率领第四军，进攻自流、内江、资阳，从而进逼成都。

　　一路由蔡锷的护国军第1军，进攻乐山、眉山，从而进逼成都。

　　最后一路，由刘存厚以刘存厚率领所部，直接率部从遂宁攻击成都。

　　由于张敬尧再川东惨败，其司令职位由李长泰代替了。

　　在这段空隙，杨兴也对护国军进行整编，责令各部迅速迅速补充人数，更换缴获的川军第1师、第3师，北洋军装备的炮弹弹药。

　　经过整编，全军上下共有正规部队7个步兵旅，1个炮兵旅，人数也接近3万余人，杨兴也成为仅次于北洋军、滇黔联军的大军阀。

　　更为重要的，停战间歇，各种战略物资也通过公路运输到永川，运抵到前线各部。

　　更为重要的，在这两个月下来，目前在新编各部每个连都建立起指导员制度，在这几个月下来，那些整编过来的川军各部，思想面貌发生了彻底改变。

　　在这期间，白天杨兴打马到附近村庄，指导大家种植从美国引进的陆地棉，在晚上，则召集军方负责人，商议战备情况，商议可能来自北洋军的挑战。

　　在天，到自流旁边盐井看了一番，看到各个盐矿老板都保有自己武装，有的武装，竟然比护国军的还好，竟然还装备着什么三八大盖呢。

　　看到这里，让杨兴感到阵阵忧郁，你们要做生意，那就做一个正经的生意人吧，这种武装生意人，不是扰乱当地秩序吗？

　　看到一车车盐车运过后，杨兴眉头紧锁，对身边的乔毅夫道：云松，这个盐矿买卖，如何专卖专卖，你帮忙调查下，调查要仔细，包括自流盐井分布，每个盐井大小，每个老板财力，枪支多少，与地方关系，这些都给我仔细调查下，打完仗后，这个盐井整顿，要放在第一位啊。

　　乔毅夫大惊，凑过来道：征东兄，这，是不是，要知道，自古以来，盐商势力颇大啊。

　　笑道：云松，你先调查吧，我的要求很简单，未来目标就是做生意可以，但是武装做生意，则是不行的。就是要保证盐税准确无误的流入国库里面，而不是流入贪官的腰包里面，就是要乡亲们吃上放心，廉价的盐而已。

　　原来如此，感觉到乔毅夫长舒一口气道：哦，征东兄，这个我去看看，多做调查，以便未来你做决策的时候，有更多依据。

　　看着远方正在煮盐的工人道：云松，你看吧，这一片盐场，自古就是肥了那帮为非作歹的分子，你看，那些煮盐的工人多辛苦，听说就是这样，最多落一个温饱。云松兄，我既然提出了一个和谐思想，在未来，就要乡亲们一个个有饭吃，有衣穿。

　　身边的四娃子提醒道：军长，前面500米，就是战地医院，嫂子是她们是七天前开到的，去看看？

　　四下张望了一下，笑道：哦，那去看看吧，反正现在还处于停战状态。

　　当即一拍马，来到战地医院。


第一百二十六章 可敬的战地医院

　　当即一拍马，来到战地医院。

　　战地医院安排在一个寺院里面，三进院子，想不到一个小寺院，竟然有30多间房子，周围在搭上十多顶帐篷，如此就成为战地医院临时住处。

　　自从浮屠关阻击战以后，各部没有大的战争，因此战地医院不像战时那样显得非常忙碌，远远的，还听到一些笑声。

　　进了寺院，一看，原来杨森也在这里，远远的看见杨兴后，笑道：军长，你怎么这么忙啊，这个战地医院搬来了一个星期，你怎么才来看嫂子啊。

　　将马鞭交给四娃子，看了看双眼放着精光的郑秀秀笑道：哎，忙啊，这几天，你不是看到，自从恢复了在泸州、在自流的统治，这个政府组建，民众安置，可是大费周折啊。哦，子惠，你怎么来了？

　　指了指身边站着的三个穿着白色衣服的女子，笑道：军长，我可是听从你的指示，我家里这三个黄脸婆她们想出来为护国出点力气，我可是同意将他们全部送来参加战地医院，都过来干护士哦。

　　看了看着三个相貌异常漂亮的女性，笑道：哦，原来这样，子惠兄，我说你怎么每天一议完事，马上就跑得见不到人影，原来是这样，原来是跑来看三位夫人哦？

　　显得颇为尴尬，笑道：也不是常来，现在没有打仗，军队事务不怎么多，差不多隔两三天来一次哦，看看她们，毕竟她们都第一次出来干这种事情，颇不放心。

　　听到杨兴赶来后，战地医院院长吴国仁急匆匆跑来，简单问候，杨兴笑道：院长，现在战地医院人员如何？

　　满脸充满喜庆道：军长，这一个月下来，我们战地医院基本初具规模了，现在医生有40多人了，护士有200多人了，一个月下来，规模扩大了一倍以上啊。

　　看着站在旁边的郑秀秀，笑道：哦，原来这样好。你看这样可以不，我准备任命你为军部少校参谋，专门组织战地医院建设问题，医生选拔与考核问题，护士选拔问题。

　　在两个月内，我希望，除了军部一个总院外，每个团都建立一个战地分院，人数嘛，你们研究研究，每个团大概就医生5名，护士嘛，大概就10名左右吧。

　　吴先生，你看这样好不好？

　　大喜过望，握着杨兴的手道：军长，这太好了。最先我只是尽自己一份心力，凭借自己所学的西医，为战士们，为护国战争尽一份心力，想不到竟然得到军长如此重视啊。

　　拍拍手，笑道：吴先生，应该的，你们不知道，前线士兵听说你们在后面救死扶伤，颇为感动，不但杀敌热情倍增，而且为我们战士们减少很多后果之忧，所以你们的作用，并不比那些直接在前线杀敌立功的战士小。

　　你与几个大夫拟定一个计划，就像在西方国家一样，到时给我。

　　除了刚才所说的每个团建立一个战地分院，还有一点，那就是培养军队里面的一些粗识文墨的。

　　在未来，每个连将设立一个卫生员，大家在战场受伤后，由卫生员进行简单护理，如止止血，简单包扎什么的。

　　或者在行军过程中，战士们发生什么中暑，感冒什么的，指导战士们。

　　所以嘛，你的责任蛮重的，你等下与那些医生，几个护士研究研究，到时候报给我，你看行不。

　　吴国仁一听，想不到杨兴居然对战地救助如此重视，也信心百倍，二话不说，当即就准备找人前去议事。

　　旁边何静、唐宁看到这个，笑道：军长，想不到你早就有打算，当时我等要求成立这样一个救助机构，还生怕你不答允呢？

　　看着这二人，害怕难为自己什么的，一作揖道：两位小姐，非常感谢你怂恿我夫人，搞出这样一个机构，我现在承认，当时对你们提议，我是窃喜。

　　为了表示对两位感谢，护国战争胜利后，我给你们发一个勋章。还有，今天晚上，请大家，战地医院的同事，在这自流城里面，吃一顿，这总算报答大家了吧。

　　看到杨兴居然如此之好说话，何静推了推郑秀秀道：秀秀，我们不耽误你们了，你们去玩玩吧。军长，说话算话，你说的今天晚上要请大家吃一顿的。

　　环视众人，显得颇为不满道：怎么啦，难道还不相信我？我再怎么说也是护国军军长，放心，今天晚上你们两位点菜，到时候秀秀付账，总可以了吧。

　　三着步，来到一个小山岗，现在已经是初春了，漫山遍野开满油菜花，开满各种花儿，郑秀秀显得特别兴奋，不时摘下两朵，或者插在头上，或者拿在手上。

　　不到片刻，手上已经拿了一大束，放在杨兴鼻子前，说道：征东，这花儿，真的太美了。

　　双手碰着这束花，深吸一口道：是的，秀秀，你太善良了。听说你现在救死扶伤的，还跑到最前线啊？

　　摇摇头，不过显得非常紧张道：征东，最先两天，我吓得要命，有一次，一个战士，非常年轻，就死在我身边，当天晚上根本睡不着，有两天都是他的影子。

　　不过，现在，现在习惯了，真的习惯了。你不知道，很多战士不知道我的身份，他们看到我们，非常尊重，大姐大姐的叫，非常让人心痛。

　　你不知道，大家看着我们，都叫白衣天使，是，是叫白衣天使。

　　你不知道，交战正酣，伤员运不下来，若是不到最前线，那帮战士，很多因为耽误救治，就这样白白的死掉啊。

　　拍拍肩膀，尴尬的说道：秀秀，我知道，我是从战场上下来的，生离死别，我经历了很多，我怎么知道呢？

　　但是，秀儿，你可要多多保重啊，要知道，你是我的，你若有什么三长两短，我会内疚的，真的，我会内疚的。

　　瞪大眼睛，看着杨兴，眼中含着泪水道：征东，你，你说，若是，若是我有什么三长两短的，你会内疚，真的会内疚吗？

　　用手捏了捏鼻子道：你这个丫头，怎么想这样奇怪的问题？你是我老婆，内疚，若仅仅内疚，那才是最轻的啊。

　　你，能不能，不往前线跑，要知道，子弹没有长眼睛，你能不能不往前线跑？

　　摇摇头道：征东，这，我不能，不能同意你，要知道，我们医院有规定，在交战正酣，伤病员送不下来的时候，要由护士，要由医生到前线，救治那些伤病员啊。

　　长长的叹了一口气道：你，你要多注意，多注意安全，要知道，你是属于我的，千万不能冒什么险哦。

　　拿起花束，深吸一口道：征东，现在停战了，还会打吗？还会打多久，我，我真的……。

　　笑道：这场仗，大概还要打几个月吧。你怎么啦，秀儿？

　　笑脸怔住，摇头道：征东，怎么还要打这么久啊？

　　看着憔悴的人儿，不知道说什么才好？


第一百二十七章 说客杨皙子

　　在这两个月下来，整编各部都按照新式训练方法进行训练，士兵的军事素质有很大提高。

　　但让人感觉惊讶的是，在如今战时停止的时候，情报显示，滇军这几日每日都有一个团一个营开赴川境。

　　而对唐继尧如此之举，蔡锷将军指责唐继尧，在血战之时，央告军队钱粮，数月仅仅提供了数万白银，如今大军在川境胜利在望的时候，竟然每日调派一个营一个团前往川境？

　　更让人忧郁的，滇军上下不过4万多人，唐继尧竟然将其扩编为8个军，用蔡锷将军的话来说：古代皇帝也才仅仅6个军，我们唐蓂赓竟然有8个军。

　　如此做法，不知道唐继尧是真的讨袁还是想为西南王？

　　让人想不到的是，在上次和平通电中，杨兴公开指责赵尔撰构陷尹昌衡，要求罢免赵尔撰，给予尹昌衡公平对待的电文，竟然获得了北平回响。

　　身处护国风暴的袁世凯，仿佛找到一颗救命稻草，看到里面竟然有尹昌衡条款，当即给已经赶到宜昌的杨度，曹锟，给陈宦，给李长泰电文，声言若是杨兴退出护国战争，可以立刻赦免尹昌衡，可以立刻罢免赵尔撰，甚至可以以诬陷罪，将赵尔撰立刻投入监狱。

　　而此时，作为帝制祸首之一的杨度，也已经赶到宜昌，见过曹锟后，当听到杨兴态度与其他护国军将领有所不同的时候，也感到是一个很好的机会。

　　当即不顾杨兴在治下大肆逮捕帝制复辟祸首，向曹锟建议，与吴佩孚一道来到自流，与杨兴等人相见。

　　看到二人，杨兴可是大惊，这个杨度，杨兴也只是知道的，杨度，原名承瓒，字皙子，后改名度，生于1874年湖南湘潭姜畲石塘村人。是中国近代史上一个奇特的政治家，先后投身截然对立的政治派别。

　　光绪十八年（1892年）考取秀才。次年（1893年），顺天府乡试举人；后参加全国会试与公车上书，认识了梁启超、袁世凯、徐世昌等。

　　后还乡，师从衡阳东洲船山书院一代名儒王闿运。王闿运可以说是中国最后一个纵横家，曾经劝曾国藩反对清朝而未许。

　　杨度在王门学了三年，他醉心于王氏帝王之术，这对他以后的一生产生了深远的影响。他曾与友人说：“余诚不足为帝王师，然有王者起，必来取法，道或然与？”

　　光绪二十八年（1902年），他不顾王闿运的劝阻，瞒着老师自费留学日本，入东京弘文书院师范速成班，与黄克强同学。受留日学生影响，思想日趋激进，也未曾隐藏自己君主立宪思想。

　　中国同盟会成立，孙中山力邀杨度参加，他拒绝参加，愿各行其是，他表示：“吾主君主立宪，吾事成，愿先生助我；先生号召民族革命，先生成，度当尽弃其主张，以助先生。努力国事，斯在今日，勿相妨也。”仍坚持走君主立宪救国道路。

　　杨度和袁世凯私交颇深，关系非同一般，又怀有知遇之感。他认定袁就是他要找的“非常之人”，而他就是帝师。当摄政王载沣要杀袁世凯时，杨度竟敢拒不草诏，冒死论救。武昌起义爆发后，他来到袁世凯的故乡，成为袁的幕僚。

　　后袁世凯就任大总统，杨度呈送《君宪救国论》，主张实行君主立宪，到后来，成立筹安会，如此成为袁世凯称帝的第一祸首。

　　而吴佩孚，在前世，更是如雷贯耳，在历史教科书中，蒋介石北伐，虽然说打倒军阀，但给人感觉，就仅仅一个吴佩孚而已。

　　听闻杨度将前往游说杨兴，刚刚接到杨兴让石柱受害群众递发的张敬尧罪恶案卷的吴佩孚，也有了前往见识见识杨兴的意思。

　　再加上由宜昌入川，山峦迭起，一路崇山峻岭，实在颇难行军，吴佩孚也想到川省内探一个究竟，如此就以讨逆总指挥的特别代表身份，代表曹锟入川。

　　看到眼前穿着北洋陆军少将服，这个身材瘦小，脸上似笑非笑，嘴唇上翘的中年男子，就是大名鼎鼎的吴佩孚，不由得站起来，先是打过揖道：吴将军能够与杨皙子先生能够前来我护国军，乃我护国军之荣幸啊。

　　拱拱手，吴佩孚面露一丝笑容道：杨将军果然少年英雄，名不虚传，如此看来张敬尧，周骏等人败在你手下，不冤枉亦。

　　大惊，不过口中谦虚的说道：吴将军，胜得侥幸，胜得侥幸啊。若是当日兴遇到的不是张敬尧之第7师，而是吴将军之北洋第3师，如此胜负之数难料亦。

　　让人感到惊讶的，这个吴佩孚并不否认，竟然一副理所当然的神色，抹了抹颌下胡须道：张敬尧之北洋第7师，不过是在去年成军而已，所部虽然武器弹药虽算充足，但是那张敬尧除了骁勇外，无指挥一个师之大才亦，再加上任人唯亲，如此看来，哈哈哈……。

　　旁边杨森虽然这个时候还算年轻，不到30岁，但是向来也是一个跋扈之人，不满道：吴将军，你一路下来，看我护国军，若何？

　　嘴唇微微翘起，脸上再次浮现出可有可无的笑容道：这位将军，贵军士气如虹，上下同欲亦。

　　众人一听，不由得点点头，确实，自从护国战争以来，为全国人民争人格之理念已经深入人心，全军上下充满一股蓬勃上向的朝气，对这点，大家都看到眼里，喜在心头。

　　现在一看这个吴佩孚，仅仅对护国军评价如此，这不由得让一些人颇为不满。杨森瞪着眼睛问道：吴将军，听闻你是北洋练兵，领军打仗的大行家，你认为我护国军，仅仅是一股锐气而已。

　　站在那里，不置可否的看着杨兴，整个大厅陷入一片寂静之中。

　　杨度考虑本来是来当说客的，想不到吴佩孚三言两语，竟然将气氛搞得如此之僵，连连拉吴佩孚之衣裳，但是那个吴佩孚甚是张狂，根本不为所动。

　　杨兴笑着站起来道：杨子惠，这吴子玉确实所言不虚亦，想数月前，我军不过1混成旅，现在扩编为8个混成旅，如此我军实力不下降，那是不可能的。

　　对我们护国军训练，我亦颇为不满亦，大家想想，有的时候，我们队列就没有站好，有的时候，我们行军声音异常嘈杂，像赶集市亦。

　　本来，我们要在这停战期间改变这种现象，但是让人遗憾，虽然有所进步，但是离我最先设定的目标相距甚远，对此，大家都应铭记在心，从即日起，狠抓训练亦。

　　本来以为这个少年将军听到自己如此评说，必然大怒，但谁知竟然当众承认，要知道，在过去中国一般将领都是腹内空空，傲慢自大，目空一切（这是欧美一些军事将领评价的），而这个杨兴在连续大胜之后，竟然能够有如此清晰认识，吴佩孚脸色数变道：杨将军能够如此虚怀若谷，洞察分毫，我吴佩孚不如亦。

　　站起来哈哈笑道：吴子玉，训练三军，行军打仗，我不如汝亦。将军此次前来，可否见到石柱县村民，可否听闻石柱县村民告状之语亦。

　　搓搓手，显得非常尴尬道：杨征东，自古兵连祸结，很多部队开出去，难免有这种祸害乡民之事。将军以此为由，不但枪杀张敬汤，而且还通缉张敬尧，是不是小题大做。

　　来回度着步子，不由得颇为失望，良久停下来道：吴子玉将军，大军远行，出现这种烧杀抢掠，奸淫良家妇女的事情，目前在我国确实难以避免。但是虽然如此，自古以来，如古之名将岳武穆，等人都是明正典刑。

　　张敬汤等人被公开追究责任，是经过公审之后，也给了其公开辩驳的机会，种种事实，都确认他们参与组织烧杀抢掠事件，都确认他们奸淫良家妇女事件。所以，对这些人处罚，乃天经地义亦。

　　基于张敬尧，当然无事实直指他直接参与烧杀抢掠过程中，但是每天，他从被抢掠来的妇女中，挑选数人陪侍，一些妇女稍有不从，口口声声辱之为南蛮婆，不是割下身体器官，就是直接杀死手段异常残忍，人神共愤。其行为违背天理伦常，人人得而诛之亦。

　　点点头，颇为不解的问道：杨将军，若其然，确实违背天理伦常。杨将军，你将这些资料送给我等，其意何在？

　　哈哈笑道：只是想让将军知悉张敬尧行为亦，只是让将军能够理解而已。

　　眼中充满疑惑，看着杨兴，惊讶道：你仅仅是为了我谅解，要知道，我吴佩孚仅仅是一个小旅长而已？

　　哈哈笑道：子玉岂是池中物，一遇风云便化龙亦。

　　众人一阵大笑，跋扈惯了的吴佩孚也练练表示谦虚。

　　杨度想起自己使命，练练几次想插口，一连数次被杨兴所阻，颇为无奈。

　　这次终于瞧准了机会，站起来说道：杨征东，正如大总统所言，你杨征东乃少见能征善战之悍将，为真正的爱国者亦。

　　如今大总统已经取消帝制，共和重现，将军心愿已了，现如今将军能够率先接受南北议和条件，率兵回营亦。

　　杨兴大惊，右手已经摸到指挥刀，站起来说道：杨度先生，我反对帝制，岂容他人劝说，尔速退，免得我这宝刀杀人亦。

　　但让人惊讶的是，竟然双手背在背后，大笑道：杨征东，我杨度岂是谈心怕死之辈，若是将军要杀我，请让我将话说完后，才大开杀戒，也不迟亦。

　　抽出宝刀，摩挲着刀口，看着二人，满脸涨红道：尔助袁世凯称帝，导致天下大乱，实乃天下之祸首，就是汝口舌如簧，也不能减轻让尔等罪恶减少丝毫。

　　双眼一瞪，让人不由得感到阵阵寒意，盯着杨兴道：既然如此，你何须害怕我在这里说上一二？

　　杨森建议道：军长，这个杨皙子乃海内大儒，杀之恐引起众怒。对如此顽劣之徒，军长万勿开杀戒亦。

　　卢师谛也建议道：军长，这个杨度就是这个样子。昔日在日本的时候，对孙先生还是这个样子，军长，万勿因此而生气，中这个人的奸计亦。

　　良久，一边把玩指挥刀之刀口，一边坐下道：既然如此，我就看你有什么好辩解的？


第一百二十八章 爱国？卖国？

　　杨度看着众人，突然对杨兴一施礼，问道：军长，请问反对袁公称帝，最为得力的是谁？

　　内心一惊，良久，嘿嘿笑道：杨先生，我杨某人是最为得力的。想护国战争中，我仅仅一旅之众，连连与数倍于己之敌对敌。

　　先歼灭黄鹄举之混成旅，继而歼灭张敬尧、周骏二师大部，挥师南下，解救蔡东平于泸州城下，所以，反对帝制最出力的，非我杨兴莫属亦。

　　杨度，尔等既然知道我反对帝制意志如此之坚，奈何不怕我宝刀，不怕我杨屠夫之威名，前来送死亦。

　　杨度大惊，突然笑道：杨征东，我当然知道你反对帝制甚坚，当然知道你有杨屠夫之威名，但是我知道，你只杀可杀之人。我知道，你常言不要因私而杀一人。我更知道你杨兴在这川东北二府，大刀阔斧发展经济，大刀阔斧施行新政，如此二年，川东北已经呈现一片大治之像亦。

　　哈哈大笑道：既然如此，尔岂敢跑到我这大营之中，劝解我等亦。

　　看着杨兴，突然笑道：当然，反对帝制最得力的是你杨兴杨征东，毫无疑问你杨兴杨征东以为国为民为己任，反对帝制，对此，不但我杨度佩服，就是那袁公也认为你杨兴真乃大丈夫亦。但是杨征东，知道除了你反对帝制外，还有谁更热衷于反对帝制？

　　杨兴哈哈笑道：孙公黄公奔走于海外，号召党人反对袁世凯称帝；梁任公为了反对帝制，不惜公开与袁世凯决裂，奔走于各大军阀之间。蔡督不顾袁世凯截杀，逃出虎口，在云南高举义旗；此四公反对帝制，其决心、意志远远高于兴亦。

　　杨度点点头，问道：杨征东，除了孙黄梁蔡四公之外，还有谁呢？

　　哈哈笑道：当然有北洋之中段冯二人亦。

　　杨度点点头，笑道：此诚实言亦。但是杨征东，你可否知道，在孙梁蔡三人背后，有一个共同的支持者，那是谁呢？在冯国璋身后，共同的支持势力，又是谁呢？

　　茫然四望，看见卢师谛等人已经咬牙切齿的批评杨度造谣中伤，良久，将指挥刀放于桌子，虽然还是有点声嘶力竭的样子，用手指指着杨度道：杨度，我知道你乃当代名士，但是我杨兴，有杨屠夫之名，若是你敢胡言乱语，小心我，小心我桌上钢刀亦。

　　看着杨兴，突然放肆的大笑道：世人说杨兴少年英雄，英雄了得，刚过二十岁，征讨臧边，平定土匪，扫灭熊克武叛乱。但谁知道，竟然害怕听我杨度两句实话，哈哈哈，杨征东真乃匹夫亦。

　　再次感到满脸涨红，良久，忍下内心的怒气，笑道：既然如此，就听尔说说，若是胡言乱语，我桌上钢刀可不是摆设亦。

　　再次一礼道：你杨兴必然年龄太小，被人骗了还替别人数钱。孙梁黄三人背后，都离不开小日本的影子，如此看来，自诩爱国的杨兴杨征东，竟然沦为东洋人的走狗，如此不是可悲可笑可叹乎？

　　豁然站起，双手举起钢刀欲扑过去，众人大惊，有的赶忙抱住杨兴。

　　良久，长叹一声，甩开众人，手起刀落，前面案几应声断未两半。

　　而在场，正准备大骂杨度的中国革命党党员如卢师蒂等人，杨度、吴佩孚等人，看着满脸红彤彤的杨兴，整个场面为之凝固。

　　突然，杨度大笑道：杨征东，如此看来，你还是一个真正爱国者，而不像孙梁那帮欺世盗名之辈亦。

　　在这时，杨兴才收敛内心的激动，再次坐下，接过四娃子递过来的毛巾，一片擦拭着钢刀，一边慢条斯理的说道：杨度，你胆子也太大胆了，竟然敢污蔑孙先生，竟然敢污蔑蔡督。你说说吧，若是你胡乱编故事，我杨兴可以饶呢，但是我手中钢刀则不会饶恕你的。

　　卢师谛等人一听，更是起哄道：军长，不要听杨度这厮在这里胡言乱语，杀了他，杀了他。

　　要知道，初时一个劲劝杨兴要冷静，现在听闻这个杨度公开侮辱孙文卖国，太短急转，挑拨以杀害杨度。

　　杨度哈哈大笑道：杨征东，你知道孙大炮与日本签订《中日密约》吗？你知道，为了支持孙大炮，小日本借了多少钱给孙大炮？

　　对孙文与小日本签订《中日密约》，杨兴还是知道一二，听闻中日密约，卖国程度比小日本向袁世凯提出的《二十一条》还要无耻得多？

　　听到孙文签订《中日密约》的过程，听到孙文从小日本处的贷款，杨兴面色放缓，再次松开紧握钢刀的手，整个人瘫坐在座上。

　　杨度看着杨兴悲仓神色，继续说道：蔡督虽然为一大丈夫，但是其老师你应该知道吧，那就是梁启超。梁启超过去支持帝制，支持君主立宪，而今反过来支持共和？如此岂不是天下最大的笑话吗？

　　良久，杨兴吐出几个字道：如此也显得我民国好于帝制，如此连梁启超这种铁杆帝制支持者，就跑过来支持我们民主共和，难道杨先生不回心转意，学学那梁任公吗？

　　扬起头，大骂道：我杨度岂是那梁启超所可比拟的？他哪里是反对袁公称帝，实际上是为他一党之私利。

　　他只是甘愿被日本人利用，成为日本人的一枚棋子。孙中山，梁启超等人这几年流亡海外，长期住在日本，与日本人关系，只有天知道亦。

　　如今袁公雄踞全国，国民党在南方有一定势力，而他梁启超为了一党之私，想通过反对袁世凯称帝，实现中华进步党占领西南，与袁公之北洋、南方之国民党三足鼎立之势啊。

　　杨兴脸色数变，前世一些历史知识再次在脑中闪过。

　　想到在前世，蔡锷病死后，唐继尧依靠雄踞滇黔，进窥四川、两广，如此与北洋分庭抗礼数年，内心不由得暗自心惊。

　　如此若是蔡锷不死，以其十倍于唐继尧之才，再加上中华进步党的支持，如此结局将如何？

　　如此脸色数变，竟然摸着胸口，此起彼伏，良久终于长叹一声。

　　良久，终于平息住内心的不安，哈哈笑道：杨皙子，这或者是中国文人之通病吧，先生以小人之心，度孙先生、蔡督之腹，如此猜测，难道不是有点武断吗？

　　杨度大笑道：杨征东，大家都知道冯国璋反对帝制甚坚，你可知道那冯国璋手下乃什么人？

　　杨兴哈哈笑道：虽然不知，冯国璋手下有15师，16师，乃北洋禁军改编而来亦。

　　杨度拿起傍边案几上的茶杯，猛灌数杯，这时才发现其满脸汗水，这样看来，刚才杨兴几次欲扑上，给其一刀，其表面非常镇静，但内心定然波澜不已。

　　看到杨度这个神态，杨兴不由得暗自佩服，中国传统知识分子，为了自己理想，常常有杀身成仁的勇气，这个杨度，虽然可恶，但是其一直坚持帝制，君主立宪，也应该是其前半生的理想吧。

　　看到这里，不由得面露佩服之色，笑道：杨皙子，看来你虽然号称纵横家，刚才我几欲扑上给你一刀，表面镇静功夫，着实了得亦。

　　放下茶杯，揩揩满脸汗水道：将军虎威，着实让人心惊胆颤亦。

　　笑着道：杨皙子，你不用劝了，不要抢夺其理了，若是你再污蔑孙先生，我杨兴虽然不杀汝，难保天下人不杀汝亦。

　　再次揩了揩脸上汗珠，继续说道：杨将军，汝实乃诚实之人亦。想满清禁军，恨袁世凯入骨，岂不会鼓动冯国璋反对袁公？而今逮到袁公走错一步，怎么不将袁公打得万劫不复亦。

　　如此袁公既然倒下，他们满清势力就可以趁机而起，到时候满清复辟，也未尝可知亦。

　　倒吸一口凉气，长长吐出一句话道：此实言亦，满清勋贵恨袁世凯，比我等更烈亦。

　　好像发现新大陆似地，看着杨兴道：杨将军，若是袁公倒台，还有何人能够保证全国一统？是孙大炮，还是黎元洪，抑或梁启超，段祺瑞，在那个情况下，还有谁服谁亦？

　　如此袁公下台之日，必然为全国分裂之时。若是全国分裂，满清勋贵必然在北京、或者东北复辟？

　　若是全国分裂，日帝必然变本加厉，不但夺取我山东之权益，南满之权益，更有可能逐步蚕食我中华上国亦。

　　到那时，将军以爱国之心参与护国，到最后竟然造成国家分裂，如此以爱国反而害国，这种事例，难道还少吗？

　　旁边中国革命党四川负责人卢师蒂骂道：杨度，你颠倒黑白，这几年更有长进了。你简直是丧心病狂，竟然罗致罪名，诬蔑孙先生卖国，竟然诬蔑孙先生与满清遗老遗少同流合污，如此，如此太让人失望了。

　　杨度傲然而立道：卢师蒂，你竟然对我说这种话，就是那个孙文也不敢对我说这种话，若是我说错了，可以让孙文来批评批评我啊。这么多年，孙文获得日本政府多少钱，这难道不是卖国罪证？孙文签订比二十一条更加卖国之《中日盟约》，这难道不是卖国？

　　梁启超、冯国璋、郑孝胥等人难道不是满清遗老遗少，事实摆在眼前，所我胡说八道，看来你们被孙文洗脑，丧失独立自我思考之能力了。

　　卢师蒂大火，准备拔枪对准杨度，但幸好旁边的杨森眼疾手快，如此才未能酿成惨祸。（卢师蒂大家可不知道，为川人，死后，陪葬于中山陵）

　　倒吸了一口凉气，辩解道：杨皙子，袁世凯为了称帝，签订二十一条，他本来就是一个卖国者，如此卖国政府被推翻了，更是美事一桩，何有遗憾之理？

　　杨度大笑，用手指着杨兴道：杨征东，怎么这么容易被诳亦。袁公签订了条约，这不假。但是弱国无外交，袁公借助英美等国，仅仅接受二十一条中1～4条，这在我们这个弱国，已经算殚精竭虑了。如此作为，不要说孙大炮这种卖国求荣之人，就是你杨兴去，也难以比袁公做得更好啊。

　　看见杨兴沉默的样子，整整身上长袍道：杨征东，如今袁公已经承认称帝是一错事，已经公布全国，取消帝制。

　　这不要说帝制在我国已经流传数千年，大家对民国思想上本来就有这样那样的问题，但就是你，你会公开承认自己所犯这些错误？

　　现在帝制已经取消，千错万错，都为我杨度一人之错。若是一定要惩办帝制祸首，那就在我杨度一人而已。

　　但是，中国可以无我杨度，但中国不可无袁项城，若无袁项城，中国必乱，中国必然沦落为小日本的殖民地。

　　若是你杨兴还不解气，可以将我杨度之头拿去，如此成全你护国爱国之美名。

　　但是杨征东，你作为一个爱国者，袁公常常对左右表示悔恨，认为他最大的错误，是在日本进攻胶州湾的时候，没有用你之计，如此才导致今日小日本压迫之急。

　　你作为一个爱国者，就要真心拥戴袁公继任总统大位，只有这样，才可以挽救国家于危难，挽救民国于即倒啊。

　　毫无疑问，这句话惹得一帮革命党人士大声讥讽，他们认为，如今中国唯一希望就是孙文，只有孙文才能救中国，而袁世凯则属于过去时。

　　杨兴默然听着，再次拿起指挥刀，手颤抖不已，良久说道：哦，你这么说，袁公还记得在一次世界大战之时，在下所上谏言？

　　来之前，杨度早看过这个建言，认为杨兴心中有一股莫名的反日情结，而袁世凯在朝鲜，在后来种种经历，至少在反日这方面是一致。

　　当即笑道：杨征东，革命党人认为袁公卖国，你不要跟着认为卖国。袁公驻兵朝鲜，多次以霹雳手段，粉碎小日本侵略。在那以后，袁公也一直将小日本视为心腹大患。

　　如此袁公在有不是，但是在反日这点，他可是你的知音，你也是他的知音哦。


第一百二十九章 遗祸百年清史馆

　　双手轻轻的将指挥刀放下，来回渡着步子，良久停下来，对身边的吴佩孚、杨度道：吴将军，杨皙子，你也知道，尹大都督是被人陷害的，所以，我认为，释不释放尹昌衡大都督，对赵尔撰处不处罚，是关系到袁公是否能取信于人？取信于天下的大事啊？

　　撤不撤张敬尧之北洋第7师，惩不惩罚张敬尧等丧心病狂将军，关系道袁公是否想痛改前非，与民为善之心。

　　杨度显得颇为为难道：杨征东，要知道，赵尔丰女儿是袁公三儿子的夫人，尹昌衡杀死赵尔丰，袁公仅仅以挪用公款罪对其惩罚，已经很不容易了。现在又要袁公释放尹昌衡，又要袁公处罚赵尔撰。要知道，袁公与赵尔撰相交多年，若真的让袁公处罚赵尔撰，这可是有点？

　　身体往后一靠，瞪着杨度道：你去告诉袁公，赦免尹大都督，处罚赵尔撰，这两桩事情都是公事。若是袁公在这方面能够取信于民，只表明他获得更多人支持与信任。至于我部是否与护国军站在同一条道上，是否支持袁公继任大总统，说句实话，这个事情并非我一个个小小的镇抚总长所能够确定的。

　　杨度大惊，看着杨兴道：杨将军，刚才我已经说破嘴，你怎么仍然执迷不悟亦？

　　旁边吴佩孚则不这么样，问道：征东，如果袁公释放了尹大都督，罢免了赵尔撰，你会支持袁公吗？

　　看看周围已经别人，杨兴笑道：吴将军，杨皙子，我目前仅仅一个将军，但是这种事情，还是需要与整个护国军协商才能决定，而我，只能追随大流啊。

　　吴佩孚一听，当即一会意，这么看来杨兴还是可以商量的。

　　而杨兴则认为，袁世凯是要倒台了，这点是没错。但是那个赵尔撰，在后世遗毒更多，一部清史稿，让前世辫子戏铺天盖地，一个个蛮夷帝王，横征暴敛，竟然全都变成英明神武了。

　　只要扳倒赵尔撰，名声受点委屈，还是可以接受的。

　　杨度继续加码道道：杨将军，如今袁公已经放弃帝位，你们护国目的已经达到，若是你能率先赞成南北议和，临行前，袁公亲自对我说，可以任命你为山东将军，若中日战事一起，可以任将军为前部，以上报答国家，下报答黎民。

　　杨兴大惊，脸上不时浮现喜悦之情，惊讶之情。

　　要知道自己现在还没有到二五之年，竟然如此，前段时间，周骏派杨瓒镶前来劝降，声言若是可以罢兵，可以任命自己为重庆护军使。

　　现在杨度过来，竟然将砝码加到山东将军，竟然许诺，在对日战争中。

　　对这个杨兴颇为怀疑，怎么一次护国战争之后，自己竟然成为香饽饽，竟然连续被许诺高官。

　　继而释怀，袁世凯为了南北议和，不是声言，让梁启超的中华进步党组阁吗？不是蔡锷为陆军部部长，戴勘为内务部部长，梁启超为财务部部长吗？……。

　　蔡锷不用说，梁启超懂财务？这可让人颇为怀疑？

　　戴勘也刚过而立之年，就被推荐任命为内务部部长？

　　而手下这帮人，一个个劝诫杨兴，万勿中袁世凯的诡计，而被调虎离山，分别击破。

　　良久，冷静下来，对日战事，吾所愿亦，但是人生地不熟，前往山东，必然困难重重亦。

　　另外，脑海中不时冒出袁世凯当83天皇帝，袁世凯其命不久亦。

　　稳稳心情道：吴将军，杨皙子，谢谢袁公抬爱，但是在下年龄尚青，这重庆镇抚府，很多事情就料理不过来，何况山东这样一个大省将军呢？

　　南北议和，我与蔡公早就商定，以蔡公为主，我只是景从而已。

　　若是异日政府发动对日反击战，不论兴在何处，自当请命为前部，以报销国家亦。

　　吴佩孚是山东人，在历史上，很多人评价其为爱国将军，评价其为爱国军阀，现在听杨兴如此说，大为感叹，长长一拱手道：杨将军，有此宏愿，佩孚为山东人，感谢将军之爱国热情亦。若是异日能有机会与将军一起将倭寇驱逐出国土，亦为人生快事。

　　如此大家说一些无关紧要的话，吴佩孚与杨度二人离开营地，回到内江。

　　看着二人背影，卢师谛问道：军长，难道你真的认为杨度所言为实吗？

　　想到历史，想到袁世凯其命不久亦，笑道：卢将军，杨度巧舌如簧，但是我不会上他当亦。

　　袁世凯下台，是目前唯一选项。

　　但在这期间，我还是非常乐意看到尹昌衡能够出狱亦。

　　回到内江，当即通过电文告知袁世凯，杨兴与蔡锷等人还是颇为不同，他与大总统一样，对小日本有一种先天的，莫名的痛恨。提起小日本，非常容易看起那莫名的愤怒。

　　这次他只在护国，而不是一定非要袁公下台，而不是一定要黎元洪就任大总统。

　　杨兴唯一坚持就是赵尔撰必须辞去清史总编，赵尔撰必须受到惩罚，尹昌衡必须受到公正的对待。

　　处于巨大漩涡中，感到身边亲信段祺瑞、冯国璋都背叛自己，相处多年的好兄弟徐世昌也对自己有点不太地道。

　　但是要处罚赵尔撰，难上加难，毕竟赵尔撰与一帮人，如张骞，徐世昌等人号称嵩山四友啊。

　　而且，自己三儿子的老婆，是赵尔丰的女儿，如此能够赦免杀死其父亲凶手的尹昌衡，也是一桩非常不容易的事情了。

　　在这种情况下，袁世凯为了做出友好表示，下令赦免尹昌衡，将其从牢狱中释放出来，软禁在北京一个八大胡同里面。

　　而对赵尔撰，则以西南战事为由，认为青史馆经费可以减少1/3，但是由于清史馆涉及面太大，袁世凯不愿意解散。

　　但是，在和平总会被战争狂人所打破。

　　停战不到一个月时间，在4月末，由于袁世凯、段祺瑞进攻湘西护国军，战火再次燃起。

　　杨兴在自流召开团长以上军官会议时，杨森拿着指挥棒，介绍着：“袁军布置没有改变，在成都，则有陈宦所统辖的冯玉祥之第16混成旅、李炳之的第20混成旅、以及川军其他各部，约莫1万4千余人。

　　在遂宁方向，李长泰的北洋第7师正在抵抗刘存厚的川军。

　　而在我军当面内江，有伍祥桢的第4混成旅，有我们老对手周骏的川军第一师，据情报显示，经过数月休整，或者改编土匪、治安人员，周部实力有所恢复，目前人数已接近9千多人。

　　而我军参战兵力主要是教导旅、2旅、3旅、以及炮旅。虽然是新编部队，其兵力与内江敌人人数持平。

　　我们打算，由潘文华率领第2旅从隆昌出发，进攻内江，威胁到敌军后路。

　　而军长则率领教导旅、第3旅、第6旅猛攻自流，从正面威胁伍祥桢。

　　我认为，只要击败了伍祥桢、周骏，如此川中地区在无力量可以阻挡我们，如此我们也可以尽快的兵临成都城下。”

　　杨兴神色显得颇为凝重：“各位，那个吴佩孚到哪里，是否已经到了内江？”　　众人摇摇头，有的说道：听闻他们到达内江后，停留两日杨度与吴佩孚坐船离开内江回到宜昌亦。

　　摇摇头道：各位，杨度吴佩孚则坐船回到宜昌，可有人在路上看到杨度、吴佩孚登船离开？

　　一些人笑称，军长，你也太小心谨慎了，这个吴子玉登船的时候，我们的人都看到了。

　　沉思半响，笑道：各位，这个吴子玉可能中途下船回去吗？

　　杨森笑道：军长，你想法也太奇怪了，怎么可能呢？我们的人在泸州的时候，就曾经远远的看到过吴佩孚的样子呢。

　　想到这里，不由内心一松，笑道：各位这是我们与北洋军阀明刀明枪的干，上次攻取万县，虽然解除了黄鹄举的武装，但那是偷袭，那不算。

　　在吕家梁，虽然解决张敬尧之北洋第7师，但那占有地利之利。

　　在浮屠关前，我们是先将周骏拖得要死不活后，才发动的进攻。

　　在攻取泸州，我们当面对手是孙兆鸾的川军，也不算。

　　只有这次，才是我们与北洋军明刀明抢的在平原地区干，所以大家在战场上要谨慎，下面请刘湘将军给大家讲下北洋军训练事宜。

　　大家都知道，川军第1师有老北洋的底子，刘湘将军对北洋练兵方法，还是蛮熟悉的。

　　刘湘见状，当即将北洋军组成、装备、训练方式等一一到来，何二川当时不服道：“刘将军，听你说得神乎其神，那么为何你这个团在我第三旅攻击之下，战都不战就投降了？”

　　刘湘面有难色，杨兴站起道：“何二川，蒲登之败，非是蒲登长用兵不行，不是川军第1师不行，更不是北洋军战力不行，实在是我军出其不意。

　　你现在想想，当时分兵的时候，我是多么谨慎，在登陆作战的时候，我们是多么小心。

　　在吕家梁反击战，我们工事构筑多么牢固，而北洋攻势是多么猛烈。

　　在浮图关下，虽然只有3个团的川军第1师，我们则占有如此地利，可以想下当时防守之艰难。”

　　众人大笑，杨兴眉头一振道：“为了保证我军训练，再不要出现这种不正规习气，本军长决定，任命原川军第1师3团团长刘湘为教导旅副旅长，主持教导旅日常训练工作。”

　　众人一听，当即大惊，须知教导旅可以说杨兴嫡系中嫡系，其旅长更非他部旅长所可比拟的，想不到竟然因为何二川这句话，杨兴竟然当众任命刘湘这个败军之将为教导旅副旅长。

　　刘湘也竟然怔住了，良久才说道：“军座，在下乃败军之将，只求苟活于世，教导旅副旅长之位，在下实在不敢当。”

　　杨兴走到刘湘身边，拍拍其肩膀道：“当得，蒲登怎么当不得这个教导旅旅长呢？这次泸州城下，蒲登之败，非其战力不行，实在是袁世凯倒行逆施，做什么家天下，而违背人民意志。”

　　刘湘大喜，当即允诺干好教导旅副旅长之职位。


第一百三十章 吴佩孚的反击

　　在内江，袁世凯所任命的第一路军总司令李长泰正在召开军事会议，大家已经吵了很久了。

　　在李长泰身边，是北洋第三师吴佩孚旅长，在到达内江后，休息了两天，故意安排声势浩大的送别场面，告诉大家，自己已经离开内江，回到宜昌。

　　船刚刚离开后，在两个警卫帮助下，偷偷离开了船只，重新回到内江。

　　而杨兴耳目在泸州，在万州所看到的吴佩孚，只是让一个相貌相近的人，扮作吴佩孚而已。

　　由于在那以后，袁世凯依约放出尹昌衡，减少对赵尔撰之清史馆补助后，杨兴未任何表示，这可让袁世凯感到咬牙切齿的痛恨。

　　现在南北战争再起，由于张敬尧北洋第7师，周骏之川军第1师（有北洋的底子）相继被歼。这让北洋大管家段祺瑞有处之而后快的感觉。

　　所以，让吴佩孚在内江襄助李长泰，以一举击败杨兴所部四川护国军，彻底扭转不利局势。

　　就是在刚才作战部署中，吴佩孚抛出了一个疯狂计划，那就是要集中川军第1师，北洋第8师、北洋第4混成旅、李炳之的13混成旅2个师2个混成旅的兵力，以对护国军第4军展开全面反扑。

　　看到吴佩孚如此疯狂的计划，陈宦、李长泰先后表示反对。

　　陈宦反对理由是若是将自己能控制的13混成旅调走，那么自己就彻底成为一个花架子了，所以坚决反对。

　　反对理由是蔡锷、刘存厚将进攻成都，若是将这些部队调走，难以有效抵御他们进攻。

　　而李长泰反对理由则是对付只有3个旅的护国军主力，没有必要集中这么多部队。

　　而那周骏，对护国军，已经是胆战心惊，想到从浮图关被杀到永川，杀到内江，想到自己一个整编师最后所剩无几，周骏就暗自下定决心，在川军第1师战斗力没有回复之前，自己坚决不同护国军作战。

　　但是吴佩孚还是坚持己见，认为非如此不能击败护国军，不能扭转四川不利战局。如今，自己所部东、南、北三方被护国军包围，若想突围，也只有川东这一条道，只有打通川东这条水路，北洋的物资、兵员可以连绵不绝的送到。

　　况且这个杨兴，实在不讲道义，蔡锷所部，平时还与大家讲和下，停战下，而这个杨兴，则什么都不顾，蒙着脑袋往前打，让弟兄们受到伤亡挺大，也让各部感觉道杨兴的威胁。

　　况且，这一路下来，先是歼灭张敬尧部第7师，继而打败有北洋背景的川军第1师，如此让北洋颜面尽失，引起整个北洋军阀的公愤。

　　继而，在停战过程中，要求袁大总统放掉尹昌衡，处罚赵尓馔，这些大总统都基本照做了，但是即使如此，这个愣头青根本没有任何反应。

　　现在，段祺瑞要求北洋各军，对护国军第4军，双方之间战斗，就是证明谁是天下最强军，就是为了北洋荣誉而战。

　　因此，为了不激怒整个护国军，决定秘密在内江集结2个师1个混成旅，以击败杨兴所部护国军。

　　况且打击杨兴所部，不可能引起太大的连锁反应，要知道杨兴前几年仅仅是一个连长，在川军属于小辈。不像蔡锷、刘存厚等人都留过洋，在国内外有一大帮人帮助其说话。

　　杨兴是有一个靠山，那就是尹昌衡，不过现在还在鉴于里面，打死他，没有那个出来说话的。

　　就像西游记里面那些没有任何权势的妖怪一样，只配吃老孙一棍，乱棍打死。不像那些有背景的，处于下风的时候，七老八爷的就站出来，警告道：这个畜生乃我家家奴。

　　但是此时北洋诸将已经离心离德，大家都不愿放弃到手的军队，为了兜售这个计划，吴佩孚站起来，指着地图道：陈将军，周师长，你看，如今在川护国军有三路，第一路为蔡锷所部滇黔联军，兵力约莫3万，正沿着舒州、乐山、眉山方向进攻成都。但是这一路路途遥远，暂时还不用考虑。

　　第二路，就是刘存厚的川军护国军，由冯玉祥的第16混成旅阻截，不足道哉。

　　而刘存厚则一直有继任四川督军之志向，周道刚将军也前往与其取得谅解，暂时不会进攻我部。

　　第三路，就是杨兴所部护国军第4军，所部虽然有7个旅外加长江水师一个支队，炮兵一个旅，但是曹锟的第3师即将沿江逆流而上夹击江城万县，如此王瓒绪之第1旅，吕超之第4旅不可能回援。

　　而且，用于要防守重庆、顺庆、泸州、自流等地，如此杨兴用于进攻的部队最多4个旅。

　　所以，我们要趁着杨兴新进冒起，地方很多势力不服，要趁着杨兴连战连捷，所部不论军官、士兵都异常骄狂，狠狠打击，要大家知道，我们北洋军是中国最强大军队。

　　陈宦一直摇头，坚决不许将李炳之的13混成旅调走，声言若是调走，成都会被攻占。

　　周骏眉头紧皱，看着在会议室滔滔不绝的吴佩孚，自个儿叫苦连天，要知道在浮图关前惨败后，所部只剩下3千多人，现在虽然是一满编师编制，但是很多军官都是临时提拔上来的，很多士兵都是地方上地痞流氓充任的。

　　更让人忧郁的，由于上次惨败，所部军官已经得了严重的恐惧症，不与杨兴交战，这是第1师军官士兵的共识，那些士兵，不知道怎么搞的，打仗一个个不要命，勇猛的往前冲。那些士兵，一个个骄横异常，一个连就曾经进攻过自己一个团。

　　更为严重的，那些士兵战术素养还蛮高，很多非常难的事情，在他们那里，竟然非常简单的解决了。

　　这些都是下面士兵议论的，作为师长，周骏还是知道的。

　　当听到吴佩孚要集中2个师2个混成旅攻击护国军，要集中自己一个旅，阻挡正从隆昌赶来的护国军第2旅的时候，连连表示拒绝道：吴将军，你知道，我川军第1师刚刚惨败于护国军，被杨兴从重庆赶回内江，说句丧气的话，我第1师元气还没有恢复，不能与护国军决一死战。

　　吴佩孚不以为然，认为周骏害怕担当川人打川人的恶名，瞪着周骏道：周师长，你们第1师也有老北洋的底子，怎么说话如此丧气啊？你们1个旅，竟然不敢阻挡护国军一个旅旅？

　　周骏嘿嘿笑道：吴将军，你说我卵蛋也可以，但是我们川军第1师还没有恢复元气啊，所以防守还可以，但是正面进攻，我看就没有必要吧。

　　旁边李长泰则大充好人，指着地图，说道：周师长，你看这样可以吧，你们川军第1师毕竟是刚刚遭到惨败，你们不进攻，就是牢牢看住潘文华之第2旅，你看如何？

　　这个我向你保证，当我们击败杨兴后，其部归你整编，如何？

　　周骏一琢磨，还是有点犹豫道：总司令，你看将李柄之第13混成旅、冯玉祥第16混成旅调上来如何？如此更保证了我部胜算啊。

　　陈宦连连叫苦，不过坚决不许将李炳之13混成旅，冯玉祥16混成旅调过来。

　　陈宦声言，冯玉祥的第16混成旅，由于冯玉祥与蔡锷等人商议停战，而免除旅长职位，如此第16混成旅混乱不堪，战斗力锐减。

　　而李炳之的13混成旅，声言刘存厚为人不可信，若是该部东调的话，成都再无兵力固守，如此成都恐落入刘存厚之手，到时候全军陷入护国军团团包围之中。

　　声言，蔡锷在川南集合数万大军，随时可能西进，坚决不允许第13混成旅东调。

　　而立功心切的李长泰则认为自己北洋第8师一个师，外加伍祥祯之第4混成旅，就可以消灭当面杨兴所部的2个步兵旅，1个炮兵旅。

　　看到大家都不愿意进攻，想到若是自己率部能够击败杨兴，那么定然大受赏赐。

　　不顾吴佩孚反对，大卖人情：周师长，杨兴虽然厉害，但是我北洋也不是吃素的。更为重要的，周师长，只要我们击败杨兴，打通川江通道，如此之下，杨兴所部完全归周师长整编，任命你为重庆护军使。

　　周骏一听，颇为心动。想到同学中尹昌衡、胡景伊都当过四川督军，到时候真是击败杨兴，打通川江通道，击败护国军，北京不论如何也会任命自己为重庆护军使。

　　如果自己出下采，成为四川督军也不是不可能。

　　若真是有那一天，自己可以与同学刘存厚、钟体道等人取得谅解，若是可能，可以与刘存厚共掌川政。到那时外有北洋支持，内有刘存厚、钟体道支持，什么蔡锷、杨兴，都不足道哉？

　　杨兴所部虽然作战勇猛，但是自己一个师，只是看住潘文华一个旅，还是有把握的。

　　当即站起来，嘿嘿笑道：李师长，吴旅长，伍旅长，说话算话，若真是如此，潘文华旅，就由我看管了。但是，两位将军，击败杨兴后，所部需要由我川军第1师整编哦。

　　旁边吴佩孚大惊道：李师长，若是李炳之第13混成旅不到，若是周骏第1师仅仅看管潘文华第2旅，如此我们定难取胜。

　　李长泰嘿嘿笑道：子玉老弟，没事。那个张敬尧，是在弹尽粮绝的时候被击败的，大家都知道，蜀道之难难于上青天，在那种情况，当然只有失败一途。

　　我们现在不同，在这个平原与丘陵地带作战，并且攻杨兴不备，如此我军必胜。

　　吴佩孚脸色惨白，摇摇头，一言不发。

　　旁边陈宦、周骏二人害怕吴佩孚再次抢得主动，若是那样，自己就吃亏颇大。

　　连连问李长泰道：李将军，你准备如何作战，以对付杨兴这个二愣子？

　　看了看吴佩孚，希望他说一二。

　　但是看到吴佩孚坐在一边，一言不发，李长泰胸有成竹的说道：大家请想想，杨兴才二十余岁，短短数年崛起于川省，再加上连战连捷，再加上手下一帮人多为什么四川速成学堂、陆军小学，陆军中学的人构成，年龄都还比较小，我们要让其赶到我们北洋与你们川军第一师差不多，不过尔尔而已，我们要让他们轻敌冒进，然后我们在一处设伏，全歼其一部，再发动反击，一战破之。

　　众人一听，大声叫好，就连过去叫苦不迭的周骏也笑道：李师长，此计甚妙。想那杨兴，就是骄狂，在我师败退的时候，各部居然不分建制的进行猛攻，当时若李师长所部精锐在永川，发动逆袭，想那杨兴，也会抵挡不住的。

　　李长泰颇为得意，扫视众人一眼道：各位，传令全军，不要说我已经到了内江，不要说第8师已经到了内江，若是违背的，各部可以自行军法处置。

　　众人一凛，想不到这个李长泰如此好杀。

　　看到大家敬畏的表情，颇为得意的看着伍祥桢道：伍旅长，你们旅嘛，就要装得熊样点，在杨兴进攻的时候，要逐步退出，在向内江撤退的时候，要装得是溃败。如此之下，我们定然击败杨兴。

　　散会后，吴佩孚继续劝诫道：李师长，杨兴所部，虽然武器装备，训练离我们北洋差距甚远，但是全军上下有一股锐气，杀敌之锐气，如今李炳之的13混成旅不参战，周骏之川军第1师，仅仅看管潘文华之一个旅，如此我们兵力明显不足啊。

　　嘿嘿笑道：子玉，我们军队装备，武器弹药，人数都在护国军之上，怎么说我们明显不足亦。放心，老兄我既然胸有成竹，到时候破杨必亦。

　　吴佩孚摇摇头道：李师长，我曾经到杨兴部仔细观察，虽然其部装备，训练水平与我们北洋相比差距甚大，但是其故上下所表现出来的锐气，可以弥补其不足亦。

　　李师长，若是如此用兵，必败无疑亦。

　　李长泰不解，摇摇头道：子玉老弟，虽然李炳之混成旅没有参战，虽然周骏川军第一师仅仅牵制潘文华部，即使如此，我们兵力也比杨兴部要多，此战我等无忧亦。

　　不顾吴佩孚劝告，按照自己的思路用兵。


第一百三十一章 突遭伏击

　　4月12号，在蔡锷率部从舒州出发，进攻乐山、眉山两天后，杨兴下令对内江进行总共。

　　由潘文华率领第2旅，作为侧翼，从东向西进攻内江。

　　由何二川率领第3旅为前锋，杨兴率领教导旅、炮旅为主力，夹击内江。

　　战斗打响后，当面之敌伍祥桢溃不成军，经过简单阻击后，其部先锋营就被击败，向内江方向逃窜。

　　听到这个消息，指挥部这一帮人一副理所当然的表情，这几个月下来，这种胜利已经司空见惯了，我护国军连连歼灭北洋各军，伍祥桢一个混成旅，能够抵挡什么？

　　杨兴虽然感到有点不安，但也没有说什么，虽然有的时候叮嘱前线各部，不要打得太快了，其宗旨主要还是为了将成都交给蔡锷，或者刘存厚等人。

　　杨兴是这个样子，下面各部，当然更是如此啊。

　　何二川骑着战马，高举着指挥刀，来回奔跑，来回催促着大家赶快追，护国战争进行到现在，各种评论认为，川军护国军虽然装备，训练水平与北军相比还有差距，但是连连胜利后，大家认为战力是强于北洋军的。

　　如此之下，自己这个上过几年私塾的泥腿子，跟随军长几年下来，就带上了天下第一雄狮，这是昨天几个参谋在自己耳边低语的。

　　看着下面几个参谋扳手指道：旅长，你看护国战争以来，军长对我们旅有一种偏爱，那场大仗，不是由我们旅一马当先。所以，我们旅就是司令的尖刀。（历史上护国战争后，有人评价滇军）

　　听到这个，何二川内心美滋滋的，所以，在两天前发起护国战争的时候，何二川更加疯狂了，指挥各部攻得更猛，打得更狠了。

　　但是两天追击战，虽然缴获颇丰，但是何二川还是感到颇不解气，扬着马鞭，不是要求穿插部队，给老子穿插更快点，如此不要北洋跑了。

　　跑了半天，嘴巴喊得口干舌燥，何二川感到非常累，在路边一个茶摊边坐下，几个勤务兵端来茶水，何二川一大口。

　　妈的，怎么回事，这么热。何二川正准备骂人的时候，就在这是，几个侦察兵跑来道：旅长，大势不好，在张官山上，我们连遭到北洋阻击，在哪里，大概有一个团的北洋，阻击力量非常大，我们三营营长侯麻子请求旅长派兵增援。

　　何二川一听，当即将茶碗往地上一甩，骂道：妈的，一个团的北洋，就要老子增援，这个侯麻子，也真是的，要知道他可有一个营啊。这个龟儿子。骑兵营，教导营，跟老子一起，前去救援麻子，这个软蛋。

　　当即一跃上战马，带领大家，向张官山涌去。

　　李长泰站在张官山山上，脸色铁青，今天好不容易找到护国军空挡，看到第3旅为了追击伍祥桢混成旅，各部分开很大，如此在张官山展开反击。

　　在这种情况下，分散开来的第3旅突然遭到自己第8师全力一击，如此必然被击败。

　　到那是，自己也可以率领第8师主力，率领伍祥桢第4混成旅对杨兴所率领教导旅、炮旅进行攻击。

　　在这个时候，前线各部反击都非常有成功，四处分散的第3旅士兵，由于缺乏彼此之间配合，到现在已经被击退10多里了。

　　而伍祥桢的第4混成旅，也在这个空隙，再次穿插到护国军后面，以对杨兴所部主力进行阻击。

　　看到这里，不由得将望远镜递给身边的吴佩孚，显得得意洋洋的说道：子玉老弟，叛军第3旅如此分散，被老子一击而中，根本没有时间组织防守，如此我军必然大胜啊。

　　子玉老弟，看来今天我们就能够击败杨兴之第3旅，然后，然后我们1个师1个混成旅围上去，对付杨兴所谓的教导旅，对付其炮旅，若是如此，你看这场战争？

　　拿起望远镜，扫视了方圆20公里的战场，看见北洋军分成数股，正向分散看来的护国军进行进攻。

　　但是让人感到奇怪的是，在突然遭到优势兵力的北洋围攻之下，这帮人竟然没有惊慌，有的直接冲入北洋阵地，如此让北洋攻击常常受阻。

　　放下望远镜，嘿嘿笑道：李师长，我们以有备攻击对方无备。对方各部虽然陷入各自作战的处地，但是锐气未灭，你看那里，仅仅4，5人，就敢在一个壕沟里面，阻挡你的第8师啊。

　　颇不以为然，笑道：子玉，但那又如何呢？螳臂挡车，不可量亦？他虽然阻挡了一阵，但是终究难以逃脱被我优势兵力围歼的命令啊。

　　脸抽动了一下，慢条斯理的说道：李师长，这样他就延误了你的进攻，让你推进速度，大大延缓，如果可能，如此其主力就有时间构筑阵地，如此将大家拖入惨烈的阵地战。

　　虽然北洋装备精良，训练有素，但是战士们根本没有阵地战的经验，亦无阵地战的勇气与毅力。

　　只要他们再挡挡，到时候若是拖进了阵地战，如此必然两败俱伤，或者说如此获胜的将是护国军啊。

　　闭上眼睛，沉思良久，要知道，在这个时空，大家对阵地战可以说是恐惧，在欧洲，马恩河战役，凡尔登战役，那可是绞肉机，血肉磨坊，因为阵地战，欧洲的血差点被流光。

　　突然睁开眼睛，双眼放着精光，他们要想这样，老子可不会给她们机会，命令大家，给老子冲，往他们人多的地方冲，不要留后背役，全部都给老子压上去。

　　老子堂堂的一个北洋师，不可能压不垮杨兴一个旅的。

　　不到1个小时，大家赶到张官山，眼前看到的，则是上千北洋，断着明晃晃的刺刀，正在围攻侯麻子的第3营。

　　而遭到绝对优势北洋围攻之下，第3营左冲右突，被北洋压制着，潮水般向后面逃窜看来。

　　侯麻子哭丧着脸道：旅长，北洋火力非常猛，在沙子镇上，北洋至少集中了2个团的兵力，在我军发动反攻的时候，猛然扑过来，弟兄们经过2个小时血战，才败下阵来。

　　咧了咧嘴巴，内心一惊，正在这时，侯麻子叫道：旅长，北洋军势大，我们还是后撤吧。后撤到观音岩，依托工事，以给北洋打击吧。

　　听到这里，何二川方如梦初醒，看来北洋在张官山集结重兵，就是要吃掉大家啊。

　　虽然如此，但还是面不改色心不跳，当即叫道：地图，给老子将地图拿过来。

　　指着地图道：侯麻子，要退到观音岩构筑工事，总要时间啊。你也是老人了，现在老子给你两条路，第一条，马上给老子抵住，率领你们那个营，马上将老子抵住。

　　侯麻子大惊失色道：旅长，经过刚才一番交战，我部溃败，如今能够集拢在一起的，不过2百多人，拿什么去抵挡北洋的两个团啊。

　　何二川骂道：老子将骑兵营交给你，必须给老子抵住，没有长卵蛋的东西，否则老子毙了你，不请示军长，老子直接毙了。

　　侯麻子一愣，看着正怒气冲冲看着自己的何二川，骂道：你何二愣子才没有长卵蛋，老子顶天立地是一个男子汉大丈夫。你的骑兵营，还是最后留着给你自己收尸吧，老子就带着老子的3营200多号弟兄，与北洋拼了。

　　当即一挥手，对身后的两百多脸色各异的士兵说道：他妈的，北洋是人，老子们也是人。没有长卵蛋的，留在这里协助何旅长修筑工事，只要长了卵蛋的，马上跟老子杀死。

　　当即一吆喝，说来也是奇怪，刚才还松松垮垮的两百多号人，居然顿失变了样，集合后迎着北洋军杀过去。

　　何二川狠狠的瞪了侯麻子一眼，对身边的参谋说道：你去找6团的吴光新，若是没有遇到敌人，马上赶来救援老子。若是遭遇敌人，让其就地构筑工事，抵挡住北洋。

　　告诉他，北洋虽然骄狂，但是兄弟们在吕家梁，不是通过工事，将张敬尧逼疯了吗？不是战胜了张敬尧的第7师吧。李长泰的第8师，比张敬尧的第7师番号靠后，要弱。

　　对身边教导营营长道：我们马上在观音岩构筑工事，以拖住北洋，以等待军长援军。

　　骑兵营长刘长贵问道：旅长，我们怎么办？要知道，我们营可不善于修理工事哦。

　　指着北洋后方道：你们营，绕道到北洋后面，在后方给老子穿插，吸引北洋注意力，以为老子赢得时间。

　　刘长贵一听，大喜，招呼几百个骑兵，数声哨子，拍马而去。

　　对身边另外一个参谋道：你马上向军长报告，龟儿子李长泰，在沙子镇就集拢了两个团的北洋军，正在与我军激战。

　　下令教导营在观音岩上构筑起简单阻击阵地，以便在侯麻子等人战败后，将北洋军活生生的抵挡住。

　　命令刚刚传达没有多久，就听到前方喊杀声震天，何二川用望远镜看了下，只见在2里开外，侯麻子正依托一条小山坳，正与数百名北洋军厮杀在一起。

　　何二川知道时间不多了，一面令人搭建临时指挥部，一边收拢分散在各处的驻军，一面巡视各个战场，分配大家就地挖战壕。

　　让人感到欣慰的在战场各处，大家听到北洋前来进攻的时候，也从惊慌中稳定下来，有的居然变得热情非常高涨。

　　特别是看到那些教导员一个个口沫横飞，有的狂言，北洋大家不是没打过。在吕家梁，我们不是硬生生拖住张敬尧的北洋第7师，最后在兄弟部队来后发动反攻嘛？

　　在北洋中，张敬尧是第7师，战斗力比李长泰第8师强。

　　所以嘛，对北洋，大家不用怕，只要修好工事，只要沉着应战，没有什么大不了的。

　　这个人叫朱晓红，何二川是知道的，原来是一个同盟会会员，读过高中，还算一个知识分子，但是就是有点脱离实际。

　　何二川留意着这些人的说教，感到有点趣，但是也有点不满，将一个指导员叫过来道：你就是只会说，你难道不能与兄弟们一起挖战壕吗？

　　旁边一个士兵也直起腰杆道：朱指导，我们知道你有点瘦弱，力气小，你可以边挖战壕边说教吧，如此弟兄们更有底。

　　众人一听，笑声不断。

　　朱晓红脸青一块紫一块，突然袖子一捞道：修工事，谁不会。谁不会，就没有长卵蛋。

　　当即抓了把铁铲，边干边吼道：各位兄弟，我们一边干活，一边唱歌吧。

　　看到大家全无大战之前的紧张样子，何二川正准备离去，突然一个参谋跑来报告道：旅长，一个团的北洋已经突到我们右路了，怎么办？

　　何二川脸色数变，拿起望远镜，在右翼，上百个北洋军正闹哄哄的扑了过来。但是由于山地太硬，工事还没有修建完成，当即对身边参谋说道：你到炮连去，让他们不要节约炮弹，给老子猛轰，在北洋接近的时候，给老子猛轰。

　　对身边的3团团长道：老构，你们3团就在这里修工事，老子率领教导营反冲锋。

　　3团团长苟大国反驳道：旅长，教导营乃培养军官之部队，教导营军官、士兵，无不是我们旅的宝贝，你看这样，还是要我们团上吧。

　　何二川面色一沉道：老苟，你们团很多是新战士，人数较多，在后面挖工事可以，躲在工事后面对敌可以，但是要与北洋军拼命，还需要磨练磨练。好好的修工事，老子不行了，你们再上。

　　对身边的教导营营长道：马上将教导营给老子集合起来，北洋攻到3百米的时候，给老子反冲锋，老子不相信，就打不过他们。

　　这个营长面有忧色道：旅长，你看这些被北洋，大多数是北方大汉，身高比我们占优势啊。

　　何二川骂道：妈拉个巴子，刚才老子说侯麻子没有长卵蛋，他妈的他在那个小山沟给老子硬生生的阻挡了一个钟头，妈的怎么没有长卵蛋。

　　这个教导营营长一听，感到颜面扫地，对何二川道：旅长，我一家老小就拜托你了。到时候，我带上弟兄们冲，谁怕谁啊？

　　内心一沉，何二川点点头。

　　北洋军攻势非常猛烈，不顾迫击炮的轰炸，呐喊着，向阵地冲来。

　　这份架势，让何二川连连点头，马拉巴子，其他各部，在遭到炮火打几下，早就退回去了，这伙北洋，是不是吃了什么春药，在倒下一片后，还是不要命的向前冲。

　　感到内心的心跳，隐约听到士兵们粗重的呼吸声，看着这些北洋端着枪，边打边冲锋，上百杆。

　　何二川来回喊叫着，来回跑动着，希冀通过自己的吼叫，来驱散士兵们内心深深的恐惧。

　　但是，还是无济于事，也不知道是吃了春药还是什么其他的，前面的倒下后，后面的立马补上，有的端着枪对战壕内的护国军射击，有的呐喊着向前冲锋。

　　虽然护国军人数上不占优势，但由于在阵地前设置了三道障碍，再加上防备周全，大家依托简单的工事，连连向北洋军射击。

　　如此之下，北洋军损失惨重，在扔下一片尸体后，不得不后撤到200米外，准备调整整形后再战。

　　想不到在这里，遇到侯麻子所率领的一个营，在这丘陵地带，硬生生抵挡了1个小时。

　　现在，何二川率领教导营、骑兵营已经赶到，骑兵营在后方多次穿插，多次骚扰自己后路。

　　而在前方，何二川正依托观音岩阵地，正在构筑工事。


第一百三十二章 血战不退

　　脸色铁青的看着看着交战场面，看见自己的进攻，在多个山头正被阻挡住，看到有的护国军正在构筑工事，连连抱怨。

　　若是李炳之的13混成旅在手，若是周骏的川军第1师在手，如果那样，老子2个师1个混成旅突然发动如此一击，这些阻挡的护国军，大概已经被解决了，杨兴的第3旅，也许已经报销了。

　　虽然现在各个战场上，自己都占据兵力优势，但是只是优势而已，没有形成压倒性优势而已，也不可能在短期内将护国军消灭，或者赶回去而已。

　　面色铁青，护国军工事修得非常好，在上次，在吕家梁上，张敬尧集中1个师，就是没有攻破护国军的工事，最后被杨兴一反击，败走吕家梁，从而成为北洋之耻辱亦。

　　想到这里，根本不敢看身边那似笑非笑的吴佩孚。

　　对身边的旅长王汝勤道：马旅长，怎么搞的，你们一个团，就没有攻破那个水沟，没有逼近观音岩阵地。若是这样，一场偷袭战，马上要变为一场攻坚战，如此这般，难道想要我们第8师步张敬尧后尘嘛。

　　王汝勤一听，内心暗自腹议道：护国军抵挡一场猛烈，你不是没有看到，他们明显在拼命。几个人被围住后，就是死战不退，将大家拖在那里。还有，在后方，其骑兵来回驰骋，对大家威胁很大。

　　不过表面显得非常恭敬，挪动了下嘴唇道：总司令，龟儿子护国军，他妈的就是那么顽强，等下师长集中炮火对其进行猛轰，卑职亲自率领一个团，以击败对方。

　　想到这里，李长泰面色稍稍放缓，当即下令再次进行猛轰，当即让王汝勤亲自组织队伍进行进攻。

　　看着王汝琴，李长泰张张嘴，拍了拍其肩膀道：王旅长，必须将构筑阵地的那几百个护国军驱散，不能让其构筑阵地，不能让其有反击的能力，知道吗？

　　否则，我们就会步张敬尧的后尘，欧洲血肉磨坊，你是知道的，你看，我们士兵有与对方拼流血的勇气吗？

　　如此，在简单一番准备后，第8师炮兵阵地迅速进入征地，以对观音岩上护国军阵地进行猛烈轰击。

　　何二川感受到眼前的危险，一面让人将伤病员抬回后方休整，一面大声喊着，要求大家就地整修工事，补充弹药。

　　但就在这时，看见前面4里外开外烟雾升起，接着数十枚炮弹落在阵地前面，爆炸声此起彼伏。

　　随着巨大的波浪，何二川被欣翻在地，警卫员马上将其扶起，艰难着趴在战壕旁边，吩咐身边的一个参谋道：马拉巴子，北洋的火力真他妈的猛，一千米外，射击竟然如此准，如此猛。告诉弟兄们，躲进弹坑里面，尽量将身体爬下，要命的话就不要抬起头。

　　身边警卫道：旅长，我们这里不是有一个炮兵连吗？不是有10多门迫击炮吗？我们可以对其反击吧？

　　摇摇头，笑道：没用的，我们都是迫击炮，没有速射炮，射程大概就是600多米，并且口径比他们的小多了。哎，真他妈的，他要射老子，让我们炮兵，先转移阵地，老子估计，要不了十多分钟，他妈的就会停止射击，他妈的就要进攻。告诉我们炮连，在北洋进攻的时候，先用炮给老子狠狠的轰。

　　教导营朱营长凑上来道：旅长，我们撤退吧，撤退到后面阵地？弟兄们受不了啊，刚才这几轮炮击下来，弟兄们伤亡蛮大的。有10多个人被炸死，有50多个人受伤，这可比刚才那番激战还要惨啊。刚才虽然有23个兄弟战死，但是受伤的也不过三十多个啊。

　　何二川一听，摇摇头，指着天空道：撤退，往哪里撤退。后面的工事还没有修好，我们往哪里撤？我旅后面就是军长的教导旅，难道让军长自己率部迎击嘛。

　　告诉弟兄们，我们不但不会撤退，而且还会进攻，你去组建敢死队，等下炮火停下来的时候，我们就反攻，我不相信，这群北洋不怕死？

　　这个教导营营长哭丧着脸道：旅长，不要再进攻了，你看，刚才一个小时作战，我们教导营，受伤、战死的竟然达到100多号人，这可足足有一个连啊。

　　何二川大怒，将望远镜甩给朱营长道：老子一直说你没有长蛋蛋，你说不是。你看，侯麻子他们还在坚守，你看看，他们走的时候有2百多号人，现在才多少？不过几十号人而已？

　　不敢看何二川的眼睛，这个朱营长央央说道：让第3团组建敢死队吧，他们正在后面构筑公司啊。

　　摇摇头道：这个不行，他们团刚刚扩编，很多兄弟才入伍不到半年，平时嘛，还凑合，要拼命，还是要教导营这些弟兄。

　　朱大嘴嘴裂了咧，只有跑下去，安排反击事宜。

　　20分钟后，炮击一停止，原来埋伏在阵地前沿的数百个北洋军一个个端起步枪，不顾护国军炮兵的炮击，向阵地前沿冲过来。

　　第3团团长苟大国、教导营朱营长气喘吁吁的跑了过来，苟大国阻拦道：何旅长，你是一旅之长，冲锋什么的，还是要我来，或者是朱营长来吧。

　　何二川笑道：苟大国，若是当官的不卖命，有什么权利让下面弟兄卖命。敢死队，还是由我亲自带队，你与朱大嘴就牢牢的给老子守住阵地。

　　苟大国还想说什么，被朱大嘴拉拉衣服，当即只好作罢。

　　何二川颇为体贴的说道：老朱啊，等下你就不要跟老子冲锋了，留在这里，指挥伤员守住阵地吧。

　　朱营长颇不服气道：旅长，我朱大嘴虽然不主张硬碰硬，但是我还是长了蛋蛋，我朱大嘴可不是孬种。

　　何二川不理朱大嘴，来到敢死队前，指着正向前冲来的北洋军道：兄弟们，怕不怕死？

　　一些士兵叫喊着：不怕死。

　　何二川吼道：妈拉个巴子，在这战场上，退缩者，怕死的，没有长蛋蛋的，往往最先被敌人打死。而那些不怕死，常常是刀枪不入，也是打不死的？

　　众人一听，一阵哄笑。

　　何二川指了指阵地上那些被炸死的尸体道：这些家伙，很多在战前胆战心惊的，不是死了吗？在这战场上，阎王要你三更死，不会留你到五更。生死由命，富贵在天，只有老子们不怕死，就是那子弹，遇到老子也会转向。

　　众人再次大笑，有的说道：旅长，说句实话，老子也有点怕死，现在听说旅长要带我们冲锋，说什么老子也不怕死了。

　　何二川点点头，对众人说道：老子就是不服气李长泰，一个师，竟然敢如此长驱而入，竟然敢全面围攻我第3旅。他不知道，他哥哥张敬尧不是被我们第3旅干掉的吗？对他，等老子修筑好工事后，再将它消灭。但是，现在，我们主力需要时间。所以，现在老子就告诉他，老子长了蛋蛋，他没有长蛋蛋，只有躲在后面打炮。

　　一些人说道：旅长，那没说的，只要想到能够与旅长同甘共死，老子认为值了。旅长，你下命令吧。

　　何二川指着越来越靠近的北洋军道：好的，废话少说。我已经留下遗书，跟随老子一起死的，我想军长是不会亏待他一家老少的。我也在这里说了，在击溃这帮龟孙子前，一班后退老子杀班长，一排后退老子杀排长，一连后退老子杀连长，若是老子何二川后退，谁便那个弟兄，都可以杀掉老子。

　　众人大惊，想不到何二川表现出如此的铁血，士气高涨。

　　何二川看到时机已到，当即一声吆喝，没受伤的2百多护国军战死，分三路杀出。

　　在刚才那一轮炮击之后，想不到护国军竟然组织敢死队杀出，双方一碰撞，才感到这群川人难缠。

　　按照身高，北洋军一般高半个头，但是让人感到惊异的是这些川人之狠辣，手劲特别大，搏斗技术娴熟，虽然人数较少，但是常常三五成群，迅速形成人数优势，迅速解决战斗。

　　如此之下，川军竟然占据一定优势，竟然冲垮冲到最前面的50多名北洋军，与紧随其后的北洋军混战在一起。

　　何二川连连招呼，指挥各部前进，以形成局部人数上的优势，以保持旺盛的战斗意志。

　　由于其穿着上校军服，再加上在战场上不停吆喝，早已经形成众矢之的，已经有三股北洋军向何二川扑来，何二川也已经与两个北洋军士兵短刀相接了。

　　双方都在战斗着，谁都不愿意后退一步，大家知道，若是谁后退一步的话，失败的耻辱将牢牢的刻在这个人脸上。

　　随着战事的胶着，何二川也越来越感到不安了，眼前的北洋军足足有一千余人，而自己这一边则只有200多号人，随着战事的深入，自己人数的劣势已经显露无遗了。

　　看见第四拨北洋向自己突过来的时候，何二川身边只有3个警卫了，看到对方一下冲来六个，当即舞起指挥刀，带着3个警卫迎了上去。

　　双方一交锋，何二川就暗自老火，对方显而易见是一个练家子，力道非常之沉，握住刀柄的手感到发麻。

　　不得不停止自己胡思乱想，只得静下心来沉着应战，但是渐渐的，自己越来越落入下风，已经有一个警卫，为了挡住对方一击，肚子被别人刺了一刀。

　　看来今天已经在劫难逃了，何二川暗自琢磨着。

　　看见对方一刀看来，何二川举起指挥刀一档，铛的一声，指挥刀被对方刺刀挑飞。

　　看到对方满脸充满奸笑，憋了下嘴，向倒在地上的何二川砍来的时候，何二川身上除了一把手枪之外，再无外物了。

　　看见刀锋袭来的时候，何二川正暗叫不好，一面去摸腰间的手枪，一面就地打滚，准备顺势滚开。

　　但是，对方怎么可能让何二川如此轻易的逃脱，要知道，何二川穿着一件上校军服啊。不顾两个警卫扑上来，这位练家子举起大刀，连连向何二川砍过去。

　　眼看这一刀已经无路可逃了，就在这时，一个警卫迎着刀锋，一下扑过去，牢牢的抱住这个练家子的双手。

　　显而易见，对面那练家子没有想到有人居然不要命的挡住自己这一击，眼睁睁的看着刺刀刺在对方肚子上。

　　也就是这一迟疑，何二川已经摸到了手枪，枪响之后，对面这个练家子摇摆着，慢慢的倒在地上。

　　何二川抱起刚才不顾生死，挡住对方，救下自己性命的这位警卫，看见他已经快不行了。

　　何二川满眼含着泪水，浑身也由于刚才用力过猛，差点虚脱。

　　最后一个警卫扶住了何二川道：旅长，兄弟们虽然英勇，但是毕竟寡不敌众啊，你看，我们已经落入下风了。

　　何二川努力睁开眼睛，审视战场四周，看见数百名北洋正依靠人数的优势，向敢死队压迫过来。

　　何二川正想说什么，突然身边这位警卫员惊叫道：旅长，血，你流血了，你受伤了，你背部好大一条口子哦。

　　听到这里，何二川才感到背部一阵剧痛，咧咧嘴，笑道：不要给老子生长，让弟兄们顶住，老子不信，抵挡不住这一群北洋。

　　警卫员摇摇头道：旅长，保卫你的安全，是我的责任，你现在负伤了，我必须将你护送到安全地带。

　　说着，边准备强行将何二川背起，逃回阵地。

　　谁知何二川举手就是一巴掌，热辣辣的打在脸上，这位警卫倔强的说道：旅长，你即使枪毙我小李，我也要把你带回去。

　　何二川摇摇头道：你听，你听，在西面，是冲锋号声，是我们护国军的冲锋号声。

　　当即扭头一看，数百名护国军突然从西面杀出。

　　北洋军本来利用人数上的优势，非常艰难压住护国军，在后方突然被攻击后，士气大泄，不顾长官的严令，纷纷向后撤退。

　　看见战场形势逆转，何二川对警卫说道：小李，不要声张，用破衣服将我背部包下。

　　回到阵地，看见刚刚安顿下来，苟大国来报：在刚刚那以阵冲击中，教导营伤亡颇大，300余人，战死89人，有130人受伤。

　　教导营营长李大嘴战死，下面3个连长，有两个战死，1个身受重伤。


第一百三十三章 反击

　　除此之外，终于联系上3团，3团通讯员来报：旅长，3团在刘家恼被上千名鬼子围住，部队损失惨重，团长让我来向旅长求援。

　　何二川大惊，一把抓住这个通讯员衣襟道：求援，这是怎么会事情？

　　这个通讯员哭丧着脸道：旅长，我们今天上午按照预定路线进行攻击，非常顺利，但是在今天中午，突然遭到北洋1个旅的围攻，团长来不及聚拢部队，被他们击溃了，现在率领5百余人退守刘家恼，请求旅长支援。

　　眼睛圆睁，甚是恐怖，良久问道：你，你们团，损失大吗？

　　听到这里，何二川感觉到问题严重性，与6团长苟大国商议，看来北洋这次要做的，就是要吃掉老子第3旅啊。

　　既然如此，那么只有与他们死耗，在这观音岩上，通过阵地与他死耗。

　　现在各部遭到巨大伤亡，虽然野战不行，但是打阵地战，大家还是有把握的。在吕家梁上，不是通过阵地战，耗掉张敬尧的第7旅嘛？

　　看到在精心组织下，虽然给护国军以大量杀伤，但是还是没有攻破其构筑的阵地，吴佩孚放下望远镜，摇摇头道：李师长，现在看来，我们要做的就是需要撤出阵地了。

　　颇不甘心，指着前方道：吴子玉，撤，老子占尽优势，为什么要撤？虽然他们构筑了阵地，但是阵地上人员较少，而我占领人数的优势，占有火力的优势，只要在杨兴援军赶到之前，我们消灭了这个旅，到时候，杨兴只能望而却步的，你想想，他只有个教导旅，一个炮旅，如此能有多大反击力量呢？

　　摇摇头，说道：李师长，他们没有阵地的时候，你们就没有击败他们，现在他们营寨已经形成，你们能够击败他们吗？

　　苦笑着道：那不一定，你看他们那个工事，非常简单，只到腰边。此外，伍祥祯至少会给老子抵挡一天，老子不相信，用一天时间，就攻不破这些阵地。

　　当即找来几个团长，一面布置进行大炮轰炸，一面布置步兵冲锋。

　　在当天晚上，各种情报已经汇集过来，情况非常明显，当面敌情发生重大变化，那就是李长泰的8师已经从遂宁秘密转到内江，那就是全力对突前的何二川第3旅进行围歼。

　　为了救援第3旅，杨大牛率领教导旅在路上被伍祥桢之第4混成旅阻挡在石板涵上，如此前后救援不得。

　　随着战事胶着，敌情也逐步搞明白过来，在当面敌人由1个师1个混成旅，变为两个师1个混成旅。

　　如此，敌人趁我军轻敌冒进，准备迅速击溃前面的何二川第3旅，然后集合主力与自己率领的主力进行决战。

　　但是，在北洋一天的狂攻中，其计谋也渐渐变得不现实。

　　李长泰没有考虑护国军有如此强的韧性，集合主力向我分散护国军进行进攻的时候，想不到这些士兵死战不退，如此经过一天激战，双方争夺点已经开始杂乱无章，变为两个重要基点，就是刘家恼，观音岩。

　　在付出巨大伤亡后，第3团、第6团分别退到这两个方圆不足500米得小山坡山，构筑工事进行反攻。

　　仔细比划着地图，杨森建议道：军长，敌人战略已经非常明确，那就是吃掉何二川之第3旅，拖住我们主力，如此之下，我们应该反其道而行之，我们应该趁着敌军兵力兵力也分散，分别阻击我军，但是没有吃掉我前线各营的情况下，集中教导旅、炮旅，猛攻正在围攻第2旅的北洋军。

　　情况已经探明，阻击我教导旅的，为伍祥桢旅。

　　但懋辛面露忧色道：军长，我军各部都已经投入战斗，现在我们后背兵员，仅仅第6旅唐氏遵部团，还有就是炮旅，若是北洋军对我军部进行猛攻的话，我看其势必难以抵抗啊。

　　杨兴站起，然后坐下，对众人道：我们再来看看敌情，如今北洋军集中北洋第8师进攻驻扎在观音岩、刘家垴的第3旅，集中伍祥桢旅，牵制在石板涵的教导旅。

　　大家想下，李长泰还有没有后手，在我军发动反击后，再利用后手制我军于死敌？

　　众人沉默良久，杨森指着地图道：军长，周骏在内江一个师，应该引起我们警惕。

　　杨兴点点头，接着问道：大家看还有没有什么需要警惕的？

　　但懋辛分析道：军长，各位将军，除了周骏川军第1师之外，北洋军在四川只有13混成旅、16混成旅，由于冯玉祥刚刚与蔡锷总司令达成停战协议，刚刚被解职，因此我料想其部短期内难以恢复战斗力。

　　况且，蔡锷的滇黔护国军，刘存厚的川军护国军，都有占领成都，成为四川督军之意，我料想，张敬尧、陈宦虽然想消灭我部，但是不可能集中所有兵力前来对付我军。

　　杨兴指着地图，对众人道：这次遭遇战，主要是我们各部，特别是第3旅轻敌所致。因此在战场上，我们应考虑在作出最坏打算后，采取对我们最有益的措施。

　　如今看来，李长泰应该没有后手，他们计划应该是借助第3旅轻敌冒进，各部缺乏照应，如此集中第8师对其进行围攻，如此在短期内击败3旅，然后集中主力对我进行围攻。

　　现在，从各方情况来看，他们的计谋短期内难以成功，虽然第3旅溃败了10多里，但是现在已经在观音岩，刘家恼建立起新的防线，如此之下，他们要攻破第3旅阵地，非常困难。

　　即使有后手，也仅仅再多一个混成旅而已。

　　杨森接过话题道：军长，所以我们应该集中全力攻击石板涵的北洋军，伍祥桢之第4混成旅，战斗力不怎么高，他们守卫舒州，就是被滇军一个梯团击败的。

　　如此，我们可以在两日内击败正在围攻石板涵的北洋军，到时候我们再解观音岩、刘家恼之围。

　　但懋辛反驳道：军长，第3旅都危在旦夕啊，若是不救，可能导致其被北洋军击溃，如此之下，我军即使救了石板涵之围，如此也难以抵抗北洋军啊。

　　杨森反驳道：怒刚兄，但是我们现在手上的，只有唐世尊一个团，与一个炮旅。

　　要解何二川之围，不但距离甚远，而且难上加难啊。

　　杨兴感到内心特别怄气，突然，一个大胆设想蹦出道：各位，我们在自流不是有第6旅的一个团吗？我们在内江西，不是有王治易的一个旅吗？

　　既然演变为双方决战，我们为何不将这两支部队拉出来。

　　张爱文可以率领第6旅另外一个团，将声势高大点，扮作第6旅，前去解观音岩何二川之围。

　　潘文华第2旅，留下一部扮作第2旅主力继续麻痹周骏，他亲率第2旅主力绕过内江城，以第6旅的名义解刘家垴之围。

　　而石板涵，则由我亲率炮旅，唐世尊团前往解围，大家看如何？

　　众人大惊，良久但懋辛说出自己忧郁：若是张爱文旅前往观音岩，如此可能导致自流兵力空虚，偌大一个城，没有正规部队。

　　潘文华率领主力骗过周骏，难度颇大。若是被周骏发现，留守部队很可能包饺子，周骏也很可能发动反攻，攻击隆昌，攻击永川啊。

　　杨兴笑道：大家想想，一个月前，周骏在浮图关遭到惨败，其部声势，由过去的目空一切，到现在对我护国军颇为敬畏。

　　即使被他发现，只要我们解决了李长泰、伍祥桢，到那时他部孤军深入，也将被我军包饺子，所以，这一路应该没有多大问题。

　　但懋辛摇摇头道：军长，这个我想难以瞒过李长泰吧，毕竟最主要的还是靠实力说话啊。

　　杨兴点点头道：怒刚，我想也不可能瞒得过张敬尧，张敬尧迟早会知道的。但是当他们听到我教导旅在三个地方都出现后，你想他会想到那路是教导旅呢？

　　即使李长泰、伍祥桢到石板涵是第6旅，但是对出现在刘家垴的护国军，又会做如何判断呢？

　　最后，即使他判断正确，他手下那帮军官可不会完全同意他的判断，如此也会造成战斗中大打折扣啊。

　　杨兴点点头道：如此甚好，我们可以欺敌。

　　刚一交战，伍祥桢就感到教导旅战力不低于北洋军，各部士兵不但战斗素养非常高，而且还不怕死，常常端着步枪，往前面冲锋。

　　反观本部军队，军队士气非常沮丧，根本不敢与护国军拼刺刀，所部阵地连连被护国军所突破。

　　如此在石板涵上，自己可是连连退出数个阵地，到最后，依靠人数的优势，方才稳住阵地，将护国军阻击在石板涵上。（混成旅为一个副师级作战单元，一般有5～6千人，而护国军一个旅，为普通的旅，人数则只有4千余人）

　　但是，在第二天，形势发生了变化，对面护国军再次发挥了自己作战顽强的作风，一大早，组建数个敢死队，向自己所部发动潮水般的进攻。

　　看到阵地一个个被突破，伍祥桢虽然非常着急，但是内心显得特别释然，护国军攻势如此猛，这正好说明其第3旅遭到重创，甚至遭到覆灭，如此之下，只要李长泰消灭了护国军第3旅，到时候北洋一个师，1个混成旅，还不能击败杨兴身边的一个教导旅、一个炮旅。

　　但是随着时间推移，情况于北洋军越来越不利了，在下午的时候，护国军第6旅不知道从哪里赶到，立刻投入战斗。

　　如此，双方人数基本扯平，北洋军全面陷入被动。

　　想到战前，段祺瑞、李长泰说这一战是为了北洋的荣誉，那么现在，为了荣誉，虽然付出巨大伤亡，大家就亡命的抵抗吧。

　　按照自己估计，在今天，李长泰就能够消灭何二川之第3旅啊。

　　想到这里，伍祥桢一面派出人员催促李长泰进兵，一面不由自主的安慰自己。

　　到晚上的时候，让人惊讶的是，血战一天的护国军根本没有退下来的意思，在晚上，竟然不顾激战一天，发动起战斗，对这个，可让伍祥桢大惑不解。

　　正在这时，前面炮声雷动，不知哪里来的数十门大炮，想得此起彼伏。

　　旅部一些军官笑不拢嘴，一个个声言，如此密集的炮火，当然只有精锐的北洋第8师才有，如此看来，第8师来了。

　　但是，伍祥桢感到不对，因为爆炸声就在自己身边，连连制止众人，拿着望远镜，正准备往观察哨上跑的时候，一个军官满身是血，跑了进行来道：旅长，大事不好，大事不好，我们连阵地被炸，弟兄们死伤。

　　伍祥桢脸色铁青，疑惑不解，护国军怎么又这样猛烈的炮火。

　　正在这时，派去联络的参谋来报：第8师攻击非常不顺，现在被护国军第3旅阻挡在观音岩、刘家恼阵地，根本派不来援兵。

　　伍祥桢大怒道：怎么可能，北洋一个师的兵力，竟然不能击败建制基本上打乱的一个护国军旅，这，这李长泰真是蠢蛋啊。

　　这个参谋连连擦汗，转述着李长泰的话道：旅长，李师长也感到有点疑惑，最先师秋风扫落叶，将护国军击退了10里多远的距离，但是到最后，抵抗的人越来越多，以及于在观音岩，在刘家恼，分别出现成建制抵抗。

　　听到这里，伍祥桢当即瘫坐在地上，喃喃私语道：他妈的，这样老子怎么办，老子怎么办？

　　一个参谋长模样的人凑上来献计道：旅长，如今李长泰不能击败第3旅，如此我方援兵没有任何机会。为今之计，我们能做的就是只有撤退，撤出石板涵，撤往内江啊。

　　揩了揩脸上的汗水道：这不太好吧，要知道，我们北洋军之荣誉，如此我们军人的荣誉。

　　参谋长指着战场道：旅长，你看，护国军炮火非常猛烈，足足炮击了20分钟，接下来，接下来，他们就要夜袭，夜袭我们能够挡得住嘛？

　　在舒州的时候，我们不是也这么干，遭遇到强敌的时候，我们不是撤退下来吗？当时陈宦，袁世凯不是仅仅让旅长待罪立功嘛？

　　所以，在这个乱世，只要有军队，其他的都有啊。

　　想到这里，伍祥桢脸色一亮，当即下令后撤，向内江方向后撤。

　　在其带动下，北洋军全线纷纷撤出战斗，向内江方向撤退。

　　如此，李长泰精心准备得伏击战，就这样失败了。


第一百三十四章 战后善后

　　要说明的，在撤退过程中，伍祥桢被从隆昌赶来的潘文华旅所包围，被包了饺子，成为护国战争中，被俘获的北洋军军衔最高的将官。

　　3天后，杨兴也率领主力赶到观音岩，听到第3旅在观音岩伤亡战死超过6百余人，负伤超过1千余人后，正准备寻找何二川来一顿海扁一顿。

　　听说军长要找何二川，由几个护卫抬着，何二川被送到临时指挥部。

　　看着整个身体绑得像个粽子，杨兴又能说什么。

　　但让人奇怪的是，何二川竟然没有一丝忏悔，表示什么由于自己指挥失当，导致重大伤亡，只是眼睛死死的盯着杨兴。

　　良久，杨兴问道：“何旅长，北洋军如何？”

　　令人想不到的是，何二川竟然咬咬牙，非常吃力的说道：“龟儿子，给老子，北洋军不赖，不过老子第3旅也不是吃素的。”

　　杨兴想大笑，不过终究没有笑出来，只是握了下何二川的手，在军医护送下，何二川前去养病。

　　此战北洋军投入了1个师1个混成旅共计1万8千人，战死近3千余人，负伤达到4千余人，被俘超过2千余人，其中伍祥桢之第4混成旅大部被歼，旅长伍祥桢被俘获。

　　反观护国军，战死也超过2千余人，负伤超过4千余人，在战斗中，第3旅旅长何二川受重伤，另有1名团长，3名营长战死。即于伤亡的连排班长，那更是达数百人之多。

　　由于双方负伤太大，杨兴竟然不顾但懋辛、杨森等人坚决反对，派出乔毅夫前往李长泰部，声言这次战斗双方弟兄伤亡都很大，大家都是中国人，为了对弟兄们多加照顾，希望双方能够停战两日，以便全力救助受伤的弟兄。

　　李长泰一听，连连以为自己听错，护国军占据绝对优势的情况下，居然愿意为救助双方士兵而停战两日。

　　当即连连表示质疑，但是毫无疑问抓住这个机会，表示同意。

　　如此之下，护国军除了派出1个旅在前方监视北洋军外，全力抢救伤员。

　　大战之后，囤积在永川的纱布、草药被消耗一空，但让杨兴感到奇怪的是，就是在草药如此紧张状况下，那些被俘的2142名北洋军将士，也同样被运到后方医院接受治疗。

　　就拿一位收容员说的那样，虽然你支持袁世凯称帝，虽然你与人民为敌，但是就冲你是一汉子，老子也要把你救治好。但愿老子这样尽心尽力的救你，你龟儿子不要再与人民为敌就算报恩。

　　到第二天一早，李长泰再次派出使者求见，杨兴接见之后，这位使者声言，由于这次大战，双方伤亡太大，北洋军草药不足，希望杨兴看在大家都是中国人份上，请求杨兴支援。

　　并且，在这个时候，杨兴只到吴佩孚在军中，只到在开战之前，吴佩孚与陈宦、李长泰、周骏的争议。

　　让人感到奇怪的是，杨兴不顾但懋辛等人坚决反对，叫来随军军医，询问之后，在自流还有10担草药、纱布，当即令人将其运来送给北洋军。

　　不由得感慨道，若是李长泰不骄傲自大，若是按照吴佩孚的方法，如此突然集中2个师2个混成旅的绝对优势兵力，对自己进行进攻，如此，可能自己尸骨无存。

　　第二天晚上，前沿观察哨来报，在经过前日如此大规模战斗之后，北洋军已经退出张官山，渡过沱江，退出内江，全军向资阳撤退。

　　杨森等人大奇，众人也纷纷到贺，有的声言杨兴的美德感化了李长泰等北洋将领，但是杨兴知道，北洋在川势力捉襟见肘，撤退是在所难免的。

　　杨兴也不派兵追击，命令何二川率领第3混成旅在内江就地休整，命令张爱文率领第第6混成旅在泸州、自流休整。

　　但是，毫无疑问，李长泰还是给杨兴留下很多麻烦，在张官山上，居然留下了8百多来不及带走的重伤员。

　　看着一个留下来的军官，胆颤心惊的看着杨兴，杨兴不以为意，当即派出军医进行医治。

　　在这期间，好消息不断传来。广东光复了。

　　原来孙中山领导的中华革命党此时也全面开展军事斗争。广东中华国民军在朱执信领导下，曾于2、3月间两次进攻广州，给拥兵7万的广东将军龙济光以极大的威胁。陆荣廷在李烈钧第2军的配合下，率桂军主力进军广东，迫使龙济光于4月6日宣布独立。

　　与此同时，由于北洋军主力主要集中在内江、成都一线，因此蔡锷部护国军第一军也进展迅速，在4月27号攻占乐山。

　　听到滇黔护国军占领乐山后，刘存厚也率领所部向成都逼近，准备争夺四川督军之位。

　　在乐山、内江都被护国军光复后，远在成都，铁杆的君主立宪人士陈宦大为震惊，为了保全自己的地位，派刘一清、雷飙晤蔡锷，商讨停火事宜。

　　4月30日，陈宦致电蔡锷、刘存厚、杨兴，赞成倒袁，并提议行联邦制。

　　当日双方商定川省停战。

　　5月1日陈宦通电全国，劝袁世凯退位，12日再电袁氏即日退位。22日宣布四川省独立，与袁氏个人脱离关系，改称四川都督。

　　袁世凯看到，到目前，虽然全国反对自己之声此起彼伏，但是想陈宦这样，不但宣布独立，而且宣布与自己脱离个人关系的，陈宦还是第一人。

　　就像孙文、蔡锷讨伐自己，主要是讨伐自己称帝行为，现在也仅仅认为自己不够资格当什么总统而已。

　　而这个陈宦，竟然更进一步，要与自己脱离任何个人关系，在24日，内外交困之中的袁世凯电令陈宦开缺入京。

　　同时任周骏为崇武将军，暑督理四川军务，借以图陈，周骏挥军西进，迫陈宦离川。

　　在周骏挥军西进时候，其密使也赶到杨兴与刘存厚处，对杨兴许以重利，授以重庆镇抚总长之职权，声言战后，将要杨兴统辖川东、川南各府，让杨兴坐山虎斗，不要干扰其与陈宦的争夺。

　　更让杨兴心惊的是，这时刘存厚竟然调转枪口，率军攻击德阳、绵阳。

　　在巴中的钟体道率部起义护国，率部进攻广元。

　　如此看来，刘存厚、钟体道与周骏应该有交易，三人毕竟是四川武备学堂同学，在这关键时刻，竟然联合起来了。

　　更让杨兴为难的是，在资阳，有李长泰的第8师残部，声言若是杨兴不同意媾和的话，很有可能会集中主力东进。

　　看到这种局势，杨兴虽然严词杜绝，同时在内江方向集中兵力，防止可能的变故。

　　而此时蔡锷部也攻陷眉山，大军稍作停留，并通电杨兴，要求会攻成都进发。

　　进过数月准备，留下何二川的三旅在内江剿匪后，亲率潘文华的第2旅、教导旅与炮旅，向资阳进发。

　　在6月7号，攻破资中县后，接到北平北洋政府通电。

　　中华民国大总统袁世凯在6月6号病死身亡，根据其遗嘱，原副总统黎元洪正式就任大总统。

　　而在此时，杨兴接到蔡锷的电文，以周骏仍然在驱逐陈宦为由，仍然要求会攻成都，以剪除北洋军在四川的势力。

　　在这紧要关头，护国军第4军又为是否需要占领成都而发生争执。

　　特别是情报显示，在成都有库存白银7百万两，有枪支2万多支，子弹数百万发后，在如此巨大利润诱惑下，大家对是否占领成都，产生巨大争议。

　　熊克武、刘湘、杨森等人认为川军第4军目前有8个旅，虽然人数比源源不断入川的滇黔联军要少，但是为了控制川省，唐继尧所派出的多为赤手空拳，或者拿着鸟枪的军队，训练非常差，战斗力非常弱。

　　况且护国军在川主要硬仗都是由杨兴所打，在这种情况下，完全可以占领成都的。

　　即使占领成都后，马上让出川督之位给蔡锷，到时候只要将那7百万白银运出，2万枝枪支，数百万发子弹运出，有如此多钱粮，武器，在今后谁怕谁呢？

　　但是杨芳毓等人表示怀疑，认为如今第四军按照兵力来说，有8个旅接近3万余人，按照实力来说，各部都经过严格训练，各部都经过恶战，在这种情况下，本来地位就非常尴尬。

　　若是进入成都的话，必然导致与滇黔联军，与刘存厚等部川军发生矛盾。要知道，刘存厚曾经担任过云南陆军讲武堂总教官，与蔡锷、罗佩金等人是陆军士官学校同学，也曾经是同事。

　　若是本部进入成都，独占护国战争最大成功，占领护国战争攻陷最富有城市成都（广州乃龙济光自行起义），如此必然遭到批评。

　　况且滇黔联军、刘存厚部已经在兵临成都周围，若是我部逼近成都周围的话，其他各部也已经逼近成都周围，在这种情况下，若是强占钱库，强占兵工厂，必须不顾伤亡猛攻当面之北洋第8师。

　　虽然该部在内江遭到惨败，但是毕竟有北洋的老底子，实力还是非常雄厚的。

　　若是要击败这该部，必然会牺牲2千余军队，伤亡4千余人。

　　要知道，在击败北洋第8师以后，所部必然疲惫，如此以疲惫之师在兵进成都，在运走白银枪支弹药，在这种情况下，若是发生内讧，必然得不偿失的。

　　要知道，蔡锷、刘存厚、罗佩金等人为日本士官学校同学，都曾经在云南讲武堂共事，若是我们在成都做得太大了，很有可能导致其他各部联合起来，对付我们。

　　要知道如今在川各军，除了钟体道的第3师可能因为师生情谊，可能因为所部军官多为速成学堂、陆军小学学生外，其他各部，很有可能对护国军第4军不服气，联合起来打击。

　　因此，在这种情况下，明显得不偿失的。

　　经过一日沉思，杨兴决定暂时不打这笔白银，这批军火的注意。

　　虽然决定暂时不打主意，但是杨兴还是蛮惦记这批白银军火的。

　　为了开导大家，杨兴解释道：这次到纳溪与蔡锷将军相见，看到其瘦成不像一个人，听闻这次指挥进攻眉山、成都，乃由其参谋长罗佩金负责，如此看来，蔡锷可能命将不久，如此在蔡锷还活着的事情，我们没有必要打这批白银、军火的主意。

　　对蔡锷命将不久，熊克武可是提出疑问，认为报纸传言蔡锷身强力壮，怎么可能命不久矣。

　　想到历史上蔡锷好像是在本年病逝，想到前日得到的一个情报，在护国军从云南出发的时候，蔡锷就是病恹恹的样子，通过士兵抬着滑竿指挥各部。

　　在周骏进攻陈宦的时候，蔡锷病情更加加重了，竟然不能亲临前线，而将这种最重要战事交给其参谋长罗佩金。

　　杨兴显得自信满满，问道：子惠、浦澄，这次到纳溪，你二人也见过蔡东坡，看其人如何？

　　想到当日情景，二人摇摇头道：闻名不如见面，想不到蔡东坡竟然病入膏满。

　　杨兴笑道：各位，蔡东坡大病如此，想来大概也如霍去病这般。大家想想，如果蔡东坡不幸早逝，在这种情况下，在川各军四军鼎力，有我们第4军，有刘存厚所部川军护国军，还有滇黔联军，如此之下，没有任何人能够控制川省局势，若是我们兵进成都，必然惹得一身骚。

　　在这种情况下，我们不如控制现有地盘，发展自身实力，如此当大家筋疲力尽的时候，我们在出山，如此也不为迟啊。

　　杨森、刘湘不由得点点头，要知道护国军第四军情况，虽然熊克武、杨芳毓等人名气太大，但是杨兴不过最近两年才冒起的人物啊。

　　若是兵进成都，熊克武很有可能被任命为督军，若是那样的话，杨兴绝对不干。

　　因此，在这种情况下，若是再支持兵进成都的话，必然让人感到与杨兴作对啊。

　　想到这里，二人不由得点头表示认可。


第一百三十五章 争夺战利品

　　想到这里，二人不由得点头表示认可。

　　但是熊克武则有点不甘心，要知道其一心想成为川督的，若是错过这个机会，等到杨兴名声彰显后，绝对不可能有自己地位的。

　　当即慢悠悠的说道：军座如此看法，我是赞同的。但是7百万两白银，2万支枪支，如此大的财富，我们可不能浪费的。白白的给别人啊。

　　扫视一眼众人，杨兴笑道：锦帆兄，各位兄弟，对这个我们虽然暂时不占领，但是我们应该关注这7百万两白银的流向，关注这2万枝枪支的流向。

　　大家想想，如果蔡督离开后，滇黔联军对这白银，对这枪支怎么处理呢？

　　对白银，滇军仅有四种方法，第一种，就是将其留在川省，以作为川省发展之用，但是前几年滇人、黔人在我们四川当官，又有谁不是狠捞一笔啊，所以虽然有这种可能，但是我认为不可能。

　　第二种可能，就是将一部分发给川军各部弟兄作为抚恤金，如此看来，可能性也不大，在川南雅安等地刘成勋部，听说向滇军要点云南白药，要点被截留的藏药，也被其狠狠敲诈一笔，因此这种可能性不大。

　　第三中可能，就是将这笔钱放在四川，招纳在川滇黔人参加军队，但是从这几个月情况来看，唐继尧每天调派几百个滇人入川，如此看来，他们不可能将这个用来在川扩充部队。况且，听闻在滇黔军占领的舒州，滇黔军征收了多项苛捐杂税。如此看来，唐继尧不可能将这些白银用于在川扩充部队。因为扩充部队，他们可以在川省征收苛捐杂税。

　　第四种可能，那就是将白银运回云南，如果真是那样。我们在自流的部队，就有用处了。大家请看，若是滇黔联军胆敢如此，只能通过他们控制的犍为、沐川这一线，若真是他胆敢将白银运回滇省，我们可以假扮强盗，将这些军火截留下来。

　　熊克武看着杨兴，良久问道：军座，你认为滇黔联军很有可能采用第4种可能？

　　杨兴哈哈笑道：锦帆兄，成事在天，我敢有80%的判断，在蔡督离开后，滇黔联军很有可能将军火运回滇黔二省。

　　熊克武想了一想，良久问道：军座，那些军火呢？要知道这可是2万支枪支，还有一部分迫击炮，这可是一大笔军火呢？

　　站起来，来回渡着步子，良久说道：各位，大家都看到，滇黔二军，抽吸鸦片的很多；在这次护国战争中，大家都看到，一支训练有素部队，可以击败数倍于自己的乌合之众，若是罗佩金将这2万支枪支装备给源源不断入川的滇军的话，我敢断定，虽然其部人数增加很多，但是战斗力则会不升反降的。

　　所以，即使滇黔联军再增加2万人，也没有什么大不了的。

　　当即决定响应蔡锷的要求，将在资阳的北洋军驱逐。

　　6月9号，大军前行到宝台镇，通过沱江与北洋军隔江相望，形成对持之势。

　　而在这时，周骏攻占成都，陈宦被迫率军离开成都。

　　杨兴大惊，急令远在重庆的卢作孚将那三艘大型运输舰掉往资阳。

　　在此时，杨兴从抓获的俘虏口中了解到，此时蔡锷正率部猛攻成都，在资阳的仅仅李长泰一个团的兵力，兵力明显不足。

　　当即大喜，决定两面夹击李长泰，如此将占领资阳全府。

　　在6月20号，三艘大型运输舰调到，杨兴当即令教导旅分乘三艘运输舰，在下游大河沟秘密登陆，从南面包抄。

　　当天晚上，教导旅秘密渡过沱江，建立阵地。

　　第二天一早，三艘运输舰开到宝台镇，潘文华第2旅率先登船，向对岸进发，展开强攻架势。

　　虽然对岸炮声轰轰，但是看到护国军竟然依靠大舰运输，如此在第2旅在沱江北面登陆时，北洋军纷纷杀出，在滩头进行决战。

　　王瓒绪对战术颇有研究，决不像何二川的第三旅那样猛杀猛打，而是强调相互之间配合，三个人为一组，虽然场面上看起占下风，但伤亡较少，全旅稳步的向前推进。

　　不到4个小时，2旅已在北岸建立稳固的桥头阵地，大军正源源不绝的向对岸输送。

　　正在此时，包抄的教导旅也从南面杀到，对北洋军形成夹击之势。

　　由于在张官山伏击战的惨败，再加上其后杨兴留下。

　　如此北洋军大败，仓皇向北逃窜。

　　6月22号，杨兴占领资阳，令第二旅向简阳进军，6月25号攻占简阳，逼近成都。

　　而此时成都战事正酣，蔡锷参谋长罗佩金率顾品珍、赵忠奇、刘云峰三个梯团攻取成都。

　　经三次激战，在6月30号周骏抵挡不住，退出成都，向遂宁方向撤退，最后所部竟然全部投降刘存厚，于是刘存厚占领了遂宁、德阳、绵阳、广元等地。

　　而长期盘踞在川北钟体道则占据着巴中、绥定（今达县）则宣布起义，相应护国军。

　　如此，盘踞在成都到简阳之间约莫有万余北洋军将士，就处于护国军团团包围之中。

　　杨兴令冯祥祯为使，前去劝降，冯祥祯向李吴二人讲述自己遭遇，讲述张官山死难的北洋军将士所受到的待遇，让离吴二人颇为感动。

　　但听说要缴械，李长泰、吴佩孚坚决拒绝。他们认为，如今袁世凯已经死去，手下这帮士兵毫无疑问是自己东山再起的资本。

　　谈判良久，还是讲不拢，冯祥祯只有拿出底线，若是愿意交出武器，杨兴愿意护送大家出川，且说滇军自己给养就挺差，怎么可能有粮食抚恤他们。

　　吴佩孚认为武器是军人最后的荣誉，怎可委于他人，再次拒绝。

　　冯祥祯无奈，考虑到往日同胞之谊，只好回去劝说杨兴：“军座，如今虽然黎元洪重新成为大总统，但实权还是掌握在段祺瑞与冯国璋等北洋将领手中，李吴二军，周围刘存厚、蔡锷部虎视眈眈，将军断无可能收编或缴械可能，将军不若以护送李吴二军，以结交段冯等北洋实权人物。”

　　杨兴大喜，当即允诺，可以不缴步枪，但是其大炮炮弹马匹弹药必须交付护国军，以作为沿途给养补充之资。

　　护国军所救治的士兵，俘获的士兵可以回到第8师，作为交换的唯一条件，那么就是一个人换两杆枪。

　　冯祥祯没有意见，再去游说李吴二人时，听说只是将大炮、炮弹马匹等留下，将部分枪械留下，而不需要全部缴械。

　　但是李吴二人则不这么想，要知道有枪就有一切，没枪什么都没有。这些士兵，虽然是老兵，但是若是回到驻地，自己拿起枪一吆喝，绝对会招到这么多士兵的。

　　但就在这时，在袁世凯死后，黎元洪就任大总统，段祺瑞为国务院总理。

　　感到段祺瑞对自己迫害颇重，黎元洪手下有一谋士向黎元洪建议：段祺瑞胡作非为，主要是因为手下有一帮军队。如今李吴二师滞留在川省，我们何不下一道命令，令其解散？

　　李长泰、吴佩孚接到黎元洪的命令后，不问究竟，以为是段祺瑞的命令，现在又听杨兴要求其留下大炮、炮弹与部分枪械，也表示了同意。

　　考虑到今后十年为北洋军全盛的十年，再加上思想工作的重要性，达成协议之后，第一批北洋军将士被护送出境时，杨兴决定设宴招待北洋军连以上军官。

　　在宴席上，杨兴再次对北洋军训练有素表示敬佩，认为此次护国战争北洋军战败，实在因为袁世凯称帝倒行逆施行为，自己这个受袁世凯提拔为陆军少将的军官，也难以忍受，被迫为“四万万同胞争人格”，而率军护国。

　　杨兴也希望李吴二人，在回到湖北后，代为向段祺瑞、冯国璋、曹锟等北洋大佬致意，希望大家能够精诚团结，建设强国。

　　听到杨兴这样讲，李吴二人都对没有及早认识袁世凯的独夫行为表示歉意。对入川以来，战争不断，对四川人民造成损害表示歉意。

　　宴会后，杨兴亲自将李吴二人扶上战马，在护国军护送下，在8月上旬才全部离开奉节，回到湖北。

　　而那些被俘的士兵，那些在战场受伤，受到护国军救治的军官士兵，在离开的时候，连连表示对杨兴感激之意。

　　与此同时，原来被迫离开成都的陈宦，也在到达绵羊后，于7月6日被北京政府任命湖南督军兼署省长，后因湘人拒绝，未敢到任。折返经过川东，在8月25号入鄂。

　　当然，陈宦考虑到若是回到湖北，定难为北洋军阀所宽恕，并且早有到达宜昌后，遣散诸军的打算。

　　当然，在离开时，所部多数枪械弹药粮草都转交给杨兴，以作为出川路费。

　　如此之下，护国军第4军又从北洋军中缴获了速射炮40多门，机枪130挺，马匹1千匹，步枪8千支，至于子弹，那更是不计其数。

　　在这种情况下，杨兴下令全军更换新型装备，对淘汰下来的装备，则送入重庆兵工厂进行整修，或者卖给其他军阀，以补贴军用。

　　最后一批离川的是蔡锷蔡将军，在指挥护国战争的时候，蔡锷就咳血不已，好友蒋百里曾经劝其修养，但大战正酣，怎有时间修养，故一直带病苦撑着。

　　在成都攻坚战时，实在没有办法，只好令罗佩金代为指挥前线各军。

　　在6月30号成都城被攻破后，蔡锷在好友蒋百里陪同下，于7月6号进入成都。

　　此时，北平黎元洪早已成为中华民国大总统。

　　黎元洪考虑到自己也曾经被袁世凯软禁，对尹昌衡处境甚为同情，宣布解除对尹昌衡的软禁。

　　听到尹昌衡解除软禁后，杨兴大喜，当即令人在北平的程鹏携带亲笔信前去拜访，希望尹昌衡能够回到川省，以便领导四川国民革命。

　　但让人惊讶的，出狱后尹昌衡性情大变，认为政治这个东西太过复杂，袁克定明明与自己结拜为异姓兄弟，但是转眼之间，竟然毫不留情的陷害自己。

　　更为重要的，经过三年多牢狱之灾，尹昌衡身体也打不从心，不再如过去那样能够征战沙场，以及于在牢狱中，青楼名妓良玉楼抛弃一切，与自己同甘共苦，出狱后尹昌衡更珍爱生活，决定不再过问政治军事，与青楼名妓良玉楼结为夫妻，后来闲居不出，安度余生。

　　接到尹昌衡三封电报，杨兴大为惊异，与张澜、孙兆鸾等人商议后，决定委任其为重庆驻京办负责人，负责川东各府与北京政府沟通事宜，负责处理在京川人事宜。

　　看到杨兴挽留之意异常坚定，再考虑入狱后杨兴多番委派程鹏等人到北京打点，尹昌衡回电表示同意：数年之前，昌衡亦料定征东必有大才，故提拔于军伍之中。而今护国有功，实可上报国家下安黎民。望川中诸公共同辅佐征东成就大业，实现和谐，亦不枉在世走一遭。

　　得到尹昌衡加持后，杨兴大喜，将其电文遍示众人道：尹大都督实乃川中儿女之榜样，吾辈当以其为楷模。

　　黎元洪初以任命蔡锷为四川督军兼省长，任命杨兴为陆军中将、第4军军长兼重庆镇抚总长。

　　蔡锷考虑到自己身体状况，经常咯血，谈话失音，急需赴日本医治，本来准备任命戴戡为四川署理督军兼省长，但无奈在护国战争节节胜利之时，唐继尧调派大量滇军入川，虽然自己在时能够震慑这些兵将，但若自己离开的时候，势必为唐继尧所控制。

　　苦思毫无两侧，不得不推荐云南人罗佩金署理四川督军，任命自己同学戴戡为四川省长，以在自己与唐继尧之间取得平衡。

　　如此由于唐继尧阻扰，中国进步党独掌川政之图谋落空。


第一百三十六章 铁血共和件

　　8月13号，蔡锷在老友蒋百里陪同，从成都出发前往日本治病。

　　听说蔡锷要前往日本看病，杨兴急忙让王四麻派一艘炮艇到资阳，以减少沿途颠簸。

　　8月15号，蔡锷到达资阳。蔡锷坐着滑竿（过去四川一种工具，在一椅子上，由两人抬着），面色苍白。

　　看到杨兴走近，蔡锷想立起身体，但试了几次，都不成功。

　　想不到一代护国英雄，中国士官三杰，在三十余岁，竟然被病得如此，杨兴赶忙跑过去，握住蔡锷的手。

　　蔡锷拉住杨兴的手，对这次护国战争表示感谢，对期间对滇军支持表示感谢，能够继续保持两军之间友谊，能够继续革命，以改变中国积弱状态。

　　历史上唐继尧推行强滇弱川的策略，四川一个大省怎么可能长期忍受一个对自己如此剥削的政策，当即不由得有点犹豫。

　　蔡锷也看到如今四川态势，借助护国战争，杨兴如今已经是妇孺皆知，并且通过护送张敬尧、李长泰、陈宦等人离开四川，在全国各地累积太多人望，听说张敬尧、李长泰、陈宦离开后，对杨兴赞誉有加。

　　如今，杨兴完全占据川东地区，分据川北、川南、川中地区，可以说是四川境内实力派。

　　虽然，在自己在四川的时候，杨兴对自己尊敬有加，但若是自己离开四川，或者病逝的话，人走茶凉，谁知结果如何。

　　就是滇军，已经分解为两个集团，一个是以自己为代表的滇军外来派，滇军另外一派为唐继尧、罗佩金为首的本土派。

　　在自己还未走之前，还可以协调滇军内部关系，还可以协调滇军川军关系。但是如今自己离去，滇军中外来派，前景堪忧。在走之前，自己早就告诉学弟戴戡，需要团结川军与滇军，保持大家和平相处之局。

　　随着唐继尧陆续派出数万滇军援军进入川南，该部实力越来越太强，如今入川的滇军已经超过5万余人，实力明显高于川军各部之总和。

　　也不知道唐继尧是怎么回事，竟然做得如此明白，如此导致大家势同水火，哎，不要再想这些了。

　　沉思良久，杨兴笑道：“蔡督，若是滇军能支持四川人民意志，不强迫四川人民的话，兴绝对支持罗督。”

　　终于听到杨兴肯定答复，蔡锷握握杨兴的手道：“征东，请牢记今日之言。”向随从招招手，随从递过来一个物品，竟然是一把指挥刀。

　　蔡锷吃力的抽出宝剑，摩挲着刀身道：“征东啊，此剑为民国初立的时候，锷令能工巧匠所制。这把刀，长99厘米，刀鞘为金属所制，刀身弧形，为纯钢制作，能削铁如泥。看这刀身中间起脊，近刀脊处有很长的血槽，刀尖为侧锋。刀柄较长可供双手持握，包裹刀柄的鲨鱼皮上不满半透明颗粒，为天然形成，既坚硬又美丽。鲨鱼皮上嵌有铜质镀金花饰，除传统的菊花外，还有五色旗、铁血十八星旗、五角星及‘共和’两字。刀柄处装有錾刻华丽花纹的铜质镀金护手。”

　　停顿良久，仿佛做出一个重大决定似地说道：“现在居然得这身病，看来这柄剑用不上了。宝剑赠英雄，虽然我等相处时间不长，但锷也看得出你赤子之心，看得出你天下为公之意。临别时无他物相赠，特将这柄指挥刀赠予征东，万勿违共同护持之意。”

　　杨兴连连推辞，最后终于考虑到蔡锷诚心相托之意，当即捧过指挥刀，郑重挂在腰上。

　　由于蔡锷将军病情颇为严重，在送入房间，交谈良久后，杨兴与蒋百里等人悄悄关闭房门，离开了蔡锷将军病房。

　　在路上，杨兴与蒋百里闲聊，片刻聊到唐继尧，这位护国元勋，杨兴问道：“百里先生，那位唐督是何种人物？竟能与蔡督干出如此伟业”

　　蒋百里颇为不屑道：“唐督好大喜功，心胸狭隘，性情刚烈，刚愎自用。”

　　杨兴惊问其故，傍边的蒋百里笑道：“征东啊，这种事情需要慢慢体会，将来或许你就知道那位唐督是一个什么样的人。”

　　杨兴当即与蒋百里谈起蔡锷赴日本治病问题，感叹我堂堂大中华，蔡锷这种元勋生病时，竟然到国外救治。

　　看到蒋百里也感叹颇多，杨兴追问道：“百里先生，蔡督病治好后，当然你会回来辅佐蔡督。但若蔡督久病难医时，不知先生意欲何为？”

　　蒋百里笑道：“人身无常，看这次护国运动虽然反袁成功，但是尸骨累累，至今想起仍然令人心悸。若是东坡他不幸，到时百里也绝不再从政从军。”

　　杨兴大惊，当即拉住蒋百里的手臂道：“先生，若是你不从政从军，中国不过多一个文人骚客而已？先生，难道中国文人骚客少了吗？少的就是一群能富国强兵的有识之士，难道先生还要看到国人将来得病，还要远渡日本求治吗？”

　　蒋百里大惊，眼睛瞪着杨兴，良久避开道：“征东万勿再劝亦。”

　　第二天，蔡锷、蒋百里乘坐杨兴安排的运输船，从资阳出发，沿着沱江，进入长江，经过三峡，一路到日本日本福冈长。

　　刚刚送走蔡锷，马上又迎来了黄兴黄克强。

　　原来，在这个时代，川省在民国南北双方对峙中地位，可以说起到举足轻重的地位。

　　西南军阀虽然多反袁护国，目前基本能掌握的就是云贵川桂粤以及湘省一部。

　　但是云贵山高林密，经济非常落后，唐继尧虽然曾经是一名同盟会会员，但是自从二次革命后，就残杀同盟会同志。在护国战争胜利后，更是野心勃勃，自封为东大陆主人，出行仿照过去皇帝派头。

　　而那陆荣廷，借着护国战争之便利，控制着粤桂二省，是一个爱国老军阀，对革命党人、对北洋军阀，只有利用，那个能够维持自己统治，就支持那个。

　　而唐继尧虽然控制云贵地区，以及遥控四川，虽曾经是同盟会会员，但过去多次残杀革命同志，在护国战争胜利后，一面夺取护国战争成果，一面自称为东大陆主人，嚣张气焰，跃然于纸上。

　　川省则不同，目前在川省主要有如此多个势力：

　　1、滇黔联军，在蔡锷成为督军后，虽然其兵力不过2个师，虽然作为外来者，但是以罗佩金为护理大都督，掌握了川省军政大权。

　　2、在川黔军，随着蔡锷离开，其师弟，梁启超高足戴戡为川省省长，大批中国进步党党员入川主政。

　　3、护国战争之后，川省亲北洋军阀实力派，主要是周骏残留下来的川军第一师，师长周道刚。

　　4、护国战争中，川省亲近国民党实力派，主要是以刘存厚、钟体道等人，他们目前有2个师，1个混成旅。

　　5、在护国战争中，率先发难的杨兴所部8个旅。

　　在这五大派别中，滇黔二军为了争夺川省控制主导权，爆发多次冲突。

　　在蔡锷离川后，罗佩金秉持唐继尧意旨，署理都督后，马上将蔡锷所任命的中华进步党党员，财政厅长黄大暹等几个厅长罢职，委任滇人为财政厅长。

　　结着，戴勘就任四川省长后，马上恢复黄大暹等中华进步党党员职务。

　　而在川军内部，刘存厚、周道刚等人，在蔡锷去后，更是高举本土派旗帜，宣称川人治川，对罗佩金就任川督心有不服。

　　特别是刘存厚，可以说与罗佩金为世仇，当日在云南武备学堂的时候，刘罗势同水火，难以共事。

　　在这次护国战争中，刘存厚部先入成都，在大街上就打出驱罗迎蔡的标语，反对罗佩金率部进入成都。

　　所以，毫不夸奖的说，在护国战争之后，四川就暗潮涌动，只是由于蔡锷巨大威望，大家没有反对而已。

　　而今，蔡锷前往日本就医，川军与滇黔军矛盾就逐步的显露出来，特别是在成都，由于刘存厚之第2师与滇军共同据守成都城，那更是矛盾重重。

　　对这个状况，杨兴是看到其中凶险，所以在蔡锷离开川省就医的时候，自己也率领主力回到重庆。


第一百三十七章 邀请黄兴

　　而熊克武也看到川军与滇黔联军势力难以持久，所以，决定延请革命元老黄兴前往川省，以为自己加持。

　　在这护国战争中，按理说，熊克武感到最为尴尬，原来在护国战争胜利后，熊克武看着自己带回的九人团成员，虽然都被得到重用，但是其职务不是重庆振武学堂教官，就是各部副职，高级参谋，一个都没有掌握到实权。

　　而杨庶堪等实业团人员，吕超当了一个旅长，其他的多在地方任职局长什么的。

　　当然，掌握军权的，是以杨兴为代表的四川各军校学生，包括那个吕超，就是四川陆军小学的，可以说横跨实业团与军官派。

　　掌握政权的，则是张澜、张森楷等为代表的地方人士，他们成员主要来自于立宪派，军官派退伍军人，革命派，地方开明绅士。

　　如此之下，自己作为护国军第4军副军长，名义上第二号人物，则感到一种大权旁落的感觉。

　　在护国战争后，一再向众人宣称自己在护国战争的功勋，有时竟然宣称，若是没有自己镇守后方，前线也不可能如此顺利。

　　但是熊克武知道，自己所起的作用非常有限，后方兵粮调动，军火接济，基本上由杨芳毓、乔毅夫、潘文华等人办了，而自己则仅仅是名义上负重责。

　　这天，在军事会议结束后，他留了下来，看着杨兴道：征东，在护国战争后，黄兴黄克强回到国内，现在在上海，对……？

　　听到这里，颇为一惊，要知道，自从护国战争以来，自己一直宣称对黄兴黄克强将军尊重，尊重其为革命的力行者，在辛亥革命之前，数次亲临革命第一线，领导革命。

　　在辛亥革命后，不为名利所利诱，任劳任怨，留守南京，虽然一度为革命者所耻笑，但是其对革命的忠诚，为国为民之心，可昭日月。

　　在这段时间，杨兴公开颂扬黄兴，一则当然是为了安抚熊克武等黄派革命者之心，另外也是对其他人员进行警告，让他们尽心尽力，以辅佐自己。

　　现在，熊克武以此为借口，将黄兴黄克强请来，内心就有点叶公好龙的感觉。虽然如此，但是表面上还是显得非常高兴，大喜，拉住熊克武的手说道：黄兴黄克强将军回到国内，太好了。他们生活安顿好了吧，革命工作还顺利吗？

　　想不到杨兴居然如此兴奋，熊克武内心大喜道：哎，他能怎么顺利呢？听说其在上海，与孙中山虽然有所互动，但是依照孙中山那种盲从的革命方略，怎么可能顺利呢？

　　当即说道：哎，先生在上海，颇为苦闷，压抑。前几日他就给我来电，准备到国内各地散散心。

　　散散心？内心一紧，不过笑道：黄先生准备散散心，那很好啊。熊将军，你看这样可以不，你我联合给黄先生发一个电文，请他到重庆来指导指导革命。要知道，我虽然无黄派之名，确有黄派之实啊。对孙黄二人，我对黄先生那可是尊敬得很呢。

　　本来以为杨兴会反对，但想不到杨兴一口应承，并且准备联合通电邀请，这可让熊克武笑得合不拢嘴，整个人也显得特别兴奋。

　　笑着道：总长，发通电这桩事情，就由我负责吧。另外，黄先生乃革命之领袖，海内外瞩目。若仅仅是发一通电邀请，那不显得隆重，你看这样可以不，我们可以派余际唐前往湖南邀请，你看可以不？

　　杨兴一听，内心大喜，笑道：如果余际唐能够代表你我二人前往，那再好不过了。你看这样可以不，听闻在护国战争之后，几大洋行的经理也会前来，你看这样可以不，到时候我们可以同时接黄先生前来，以减少舟车劳顿之苦。你看这样可以不，我马上让卢作孚先生安排下。

　　熊克武一听，鼻子感到酸酸的，难道自己怀疑错误，这个杨兴，根本没有反对自己，没有反对黄派之意，只是因为自己这些人，太多革命浪漫主义色彩，对军队掌握，没有那帮陆军军校出来的职业军人而已。

　　现在听说杨兴准备派出船只前往迎接黄先生，作为黄派头面人物，熊克武感觉颇为高兴，可以说与有荣焉。

　　在历次革命起义中，熊克武与黄兴结成了密切的、友好关系，可以说他们是铁杆的黄派人士哦。

　　看着熊克武满是泪水的眼睛，想到黄兴多次亲临第一线，指挥革命党人起义，杨兴也颇为感动。

　　在这年8月上旬，杨兴留下何二川的第3旅镇守资阳内江，留下张爱文的第6旅镇守泸州，刘湘的第4旅镇守自流后，率领教导旅、第二旅回到重庆。

　　在离开前，杨兴做了一份安排，让李家钰、陈余等人率领教导旅两个营进入沐川、绥江，收编当地土匪，以便在唐继尧采取强滇弱川政策的时候，以便唐继尧将四川库存白银运回云南的时候，将其截留。

　　重庆举办声势浩大的欢迎仪式，欢迎护国英雄们凯旋而归。

　　欢迎仪式过后，杨兴向大家发出呼吁，现在制约国人发展的封建主义枷锁已经被打破，为今之计，我们四川应该大发展，只有大发展，才能改变四川贫穷落后的面貌，只有大发展，才不会出现护国英雄蔡锷将军身患重病，还要到小日本处救治情形再现。

　　在随后举行的军政联席会议上，杨兴喊出提出两个口号。

　　对重庆，要建立成西南地区经济最发达的城市。

　　对周边各县，则是高喊“要想富，先修路”的口号，要求公路局局长黄金鳌督导，规划修建完成渝内资路（重庆到内江、资阳），渝贡路（重庆到自流）、渝泸（重庆到泸州）路，渝达路，重庆到绥定府（今天达县），南绥路（南充到绥定府，今天达县），绥万路（绥定府，今天达县，到万县）。

　　五年以后，希望能做到新控制的绥定府（今天达县）、万县、泸州、内江、资阳五府公路县县通。

　　还有，通过政府资助，在重庆建立一个棉纱厂，建立一个制糖厂，如此也花费了100万个大洋。

　　但这明显带来资金缺口，经过这两年发展，南充、重庆虽然比历史上为甚，建立大小工厂上百家，但是很多刚刚起步，再加上杨兴这几年大修公路，大修水利设施，这些东西投资大，但见效非常缓慢。

　　在回到重庆召开的军事总结会议上，众人兴高采烈，一个个喜气洋洋，在大家看来，是有足够的理由进行庆祝与高兴的。

　　在这半年中，护国军连战连胜，与虎视天下的北洋军连续对憾，相继取得歼灭北洋精锐张敬尧第7师，伍祥祯第4混成旅，击溃李长泰第8师，周骏川军第1师（是在北洋老底子下建立起来的川军），迫使袁世凯放弃帝制，以及最后在众叛亲离下，黯然离开人世。

　　在这半年中，由过去一个混成旅，在全国微不足道的武装，由于连续与强敌作战，如此变为让人生畏的钢铁之师，在战争中，各部都得到锤炼。

　　四川护国军连连克服川东二十余县，川南、川中十余县，如此单从目前所控制的县，就由最初的17个增加到近到50余个县，如此不论在土地面积，经济总量，税收，人口都控制了川省的1/3。

　　由于川省是大省，因此虽然仅仅为重庆镇抚府总长，但不论从军队，人口，经济都比得上一个中等大省（朱总回忆录中曾经忆起，蔡锷成为川督后，看到四川人口，税收等，竟然放弃黎元洪要求到中央任职要求。）

　　但是，在总结会议上，杨兴显得非常不满，在一番表扬后，在通过决议，给予护国勇士们相应荣耀与妥善安置后，杨兴显得异常不满。

　　要说中国几千年下来，对退役军人、对伤残军人安置最好的，遍观历史，就是曾国藩的湘军了，在中国历史上，每次对外大战后，就出现社会动荡，除了战争巨大消耗外，就是对用功之臣没有很好安置。

　　作为一个穿越者，知道荣誉与适当的切身经济社会利益，为控制军队最起码的要求。

　　制定《军人权益保障暂行管理办法》，提交重庆镇抚府谘议局表决通过，以从法律角度上保障军人合法权益。

　　根据军人权益暂行管理办法，建立军令部，由副军长熊克武担任军令部部长。以主管各地对民团管理，退役工作管理。

　　建立军功制，以此增加全军上下荣誉意识。

　　根据战士在战斗中杀敌人数、和平建设中贡献，设立相应的荣誉，按照立功大小，分一等攻与三等功，奖励标准为：

　　一等功：在三年以上军伍生活中，做出有特殊功绩的个人或集体；

　　二等功：在某一战役当中曾经转移战局而获得伟大胜利的个人与集体；

　　三等功：发给经常表现英勇坚决的个人与集体。

　　一等功、二等功需要军以上才有资格颁发，三等功需要旅以上集体才有资格颁发。

　　申请各级功勋的，需要单位评比，层层审核方可。

　　旅只能颁发给连级以下集体或个人。

　　军只能颁发给营、团以下个人或集体。

　　另对立了二等功以上个人，在战争结束后，可保送到振武堂学习。

　　另有10个单位获得集体3等功。

　　在这次护国战争中，有34人荣获个人二等功，281人荣获个人三等功。

　　对战死者，战争受伤不能继续服役的，除了发放抚恤金，就是为其小孩或者家里部分亲属补助一定教育学费。

　　通过对英雄、战死者应有的尊重，以鼓舞荣誉制度的建立。

　　对战死士兵，由当地划分1定区域，修建烈士陵园。

　　每年由当地县政府拨给一定款项，用以作为烈士陵园的维护费用。

　　每年清明、过年时节，需组织当地驻军、警察、学生进行参观与扫墓。

　　每年各地县长、专员至少到烈士陵园扫墓一次。

　　对破坏、或者玷污烈士陵园的，则根据情节轻重，处以劳教，对情节特别严重的，则追究其刑事责任。

　　虽然，在正常国家中，建立这种荣誉与利益，基本上足够了，但是，由于当时经济比较落后，很多当兵的，大多数来源于农村无业、无产游民，让他们直接回到军队。

　　在建立荣誉制度后，接下来就准备建立退役制度，准备裁军了。

　　但是这个想法一经提出，正反意见分歧很大，镇抚府那帮文官，一个个认为现在既然袁世凯已经死了，黎元洪已经当上大总统了，保留这么多军队完全没有必要。

　　要知道，军地就是一桩烧钱的事情，目前在川军中，士兵军饷为：学兵5个大洋、三等兵6个大洋，二等兵6元6角大洋，一等兵7元5角大洋。（这与国外一个作家写的，在辛亥革命的时候，毛润之曾经参加过新军，当时军饷为7.5个大洋基本吻合。其时，重庆、成都工人一般每天工作10个小时，工资为5～20个大洋，如此看来，也不算低了，要知道1个大洋可以买40斤大米，一般工人工资折算成大米，为200斤～800斤，约合成现在的400元到200元左右，东方最先不敢相信，最后看了多篇文章，基本确认。看来后来这个国家，虽然工人政治地位提高了，是领导者地位，经济社会地位还不如以前呢，最低的如纺织业，工人工资一般在5个大洋之间。其他的多在7～12个大洋。最高的如兵工厂20个大洋，机械厂印刷厂约为14个大洋。）

　　如此一个旅仅仅军饷一年就需要28万大洋。（这与一些资料显示，在护国战争后，川军军饷定为1个师80万大洋，改编为北洋编制的中央军120万大洋也基本吻合，而目前，在重庆镇抚府，则由旅编制）。再加上平日吃饭与其他奖励，即使不打仗，一个旅也需要40万大洋，8个旅军饷也需要350万大洋啊。

　　这只是正规部队，目前在境内还有陈余、饶国华等政府支持的游击纵队，各县有几十号团练，各县有一定警察，如此下来，一年下来，军饷开支就高达5百万大洋啊。（而我们过去一直认为红军是不发军饷的，但是有的人提出质疑，三大纪律八项要注意，不是有损坏群众东西要照价赔偿，若是没有军饷，怎么赔偿呢？更有一些人提出证据，红军月饷二十元与分配土地给士兵。为什么如此呢？）


第一百三十八章 裁军与工程兵

　　所以，张澜、杨庶堪、张森堪等人，认为现在没有必要保存这么多军队了，虽然所控制的50多个县，每年财政收入近1千万大洋，若是再交给四川省政府，再交到中央财政，如此除了补贴军队外，基本上没有什么盈余了。

　　熊克武等人建议可以进行一定裁减，如在改编其他各部后，有一些鸦片鬼，要将这些人全部裁减，对俘虏的未编入我军各部士兵直接发放路费裁减，对各部军事训练未达到要求的全部裁减，如此方可减少军费开销。

　　但是，该想法一提出来，各旅、各团纷纷表示反对。兄弟们在老家都没有田产，出来当兵，混口饭吃，若是现在战争一停止，马上将士兵裁减掉，如此不是断了兄弟们的生路了吗？

　　而对各部俘虏直接放回去，杨兴又害怕影响社会稳定，要知道，在战争中，由于连败川军、北洋军各部，如此下来，在战后各部兵力远远超过编制，有的旅竟然超编50%，就是最小的旅，也超编10%，如此各部人员严总超编。

　　按照一些人的说法，如果俘虏直接裁减，那些整编自其他各部的，可能直接当着俘虏被裁减了。

　　如此，裁军这条路基本上陷入僵局，在总结大会上，文官坚决要求裁减军队，而军方高层则坚决反对，认为如此不是断了兄弟的生路，如此必然让士兵们寒心。

　　看到大家纷纷扰扰，争论了数天，还没有结果，杨兴感到特别烦心，如此，在军队中建立起荣誉与保障士兵的合法利益，还是一个非常难的事情。

　　有几次，就差点按照熊克武的方法裁减，但是左思右想，还是放弃了。像过去那种搞法，在战时将军队当一个宝，在和平时期，马上当着抹布一下扔了，明显太伤害军人感情，如此作战时，又有谁愿意卖命呢？

　　老蒋这辈子，犯了很多错误，最大的一个错误，就是在北伐成功后的编遣会议上，编遣太狠，让很多人感到杂牌军没有活路，如此才有蒋桂战争，蒋冯战争，中原战争。

　　试想，在北伐战争后，对冯玉祥、阎锡山、李宗仁等杂牌部队，如果军人我是给你狠狠裁减下来，但是那帮弟兄，我给你合理安置后，那样即使独裁（有历史证明），大家安居乐业，有谁管你是否独裁呢？

　　要知道，现在是一个军阀混战的时代，要知道，日本马上会侵略中国，要知道，在等十余年，略中国，中国面临亡国灭种的危险。

　　所以嘛，对这个时代，还是需要找一个合理方法，解决战后部队安置问题。

　　一连想了数天，思考前世中各国成熟做法，兄弟我本来就是一个穿越者，那当然只有山寨，山寨前世成功做法。

　　共产党这种做法比较不错，那就是在战后，建立多个工程兵团，建设兵团，直接补贴军饷，搞建设，直接进行军屯，如此大家有点吃皇粮的味道，过着相对安逸的生活，又有谁造反呢？

　　还有这种做法，在建立新政权过程中，通过安置一些有功人员，如直接转地方任职，大家一看，老子在战场上跟到走，立功后，在未来能够有一个好去处，如此那个不想在战场上立功，既获得荣誉，又获得实惠。

　　如此，杨兴心中就有了主意了，那就是对不愿意退役的，或者将来才退役的，建设相应的工程兵团，以此进行安置。就是那些俘虏其他各部的，也可以编为工程兵团里面，参加劳动，谁不愿意。

　　如此为了郑重其事，通过大家讨论，专门制定了一个《退役军人管理暂行管理办法》，以对退役军人进行安置。

　　在军令部下面设立裁军办公室，由高级参议但懋辛任主任委员，以统筹裁军事宜。

　　在镇抚府、在各县建立起相应的军政部，由高级参议乔毅夫担任主任委员，以统筹征兵，退役事宜。

　　如何裁减呢？那就是裁劣保优，通过裁军提高战斗力，就像在护国战争中，各地都建立起大量民团武装，还有当时为了扩充军地，部队扩散得非常大，非常快，导致军队素质下降。

　　那么为了保证公平公正原则，对普通士兵，则通过全军比武，设置比赛项目，对那些不能达到要求的，进行裁减。

　　比赛项目由军部设置，包括队列训练，5公里越野比赛、翻越军事障碍，打靶，挖战壕等军事科目，对各部素质达不到标的士兵进行裁减。

　　对裁减下来的士兵，由退役办进行安置。

　　退役军官士兵按照服务年限不同，每服务一年补助2个月军饷，立三等功的，为正常退役金的0.3倍，二等功的为正常退役金的0.5倍，一等功的为正常退役金的1倍，如此鼓励大家在训练、作战。

　　对于因公致残，或者战死的，也将在加上一等系数，得出相应抚恤金。

　　对所有退役军官，由合川农校的老师培训3个月的农业知识，以作为现代农业骨干，逐步回归社会。

　　一般士兵在入伍后，3个月进行考核，有4次考核机会，若是不过关，则发放路费退役或者进入工程兵。

　　三等兵服务年限为3年，二等兵服务年限为4年，1等兵班长服务年限为5年，排长服务年限为6年，连长服务在30岁，团长在40岁，旅长在50岁作为退役年限。

　　对于那些经常违纪，或者犯过错的，则是按照一定系数进行克扣，克扣后最低发放标准不低于两级水平，也就是连长只要不是造反叛变，其退役金不得低于班长水平。

　　对那些立功人员，或者在战争中受伤人员，由退役办统一进行培训，以提高其个人能力，或者寻找适当的转业安排。

　　对断腿断手受伤人员，由各地退役办进行统一协调安排，如安排到丝绸厂、纺织厂里面。

　　对能够识文断字的，安排到农村担任什么保长甲长，或者当地警察部队里面。

　　但是让人感到不解的，就是僧多粥少，50多个县，1千多个立功人员，受伤人员，安置起来竟然非常困难，这让杨兴不由得对当地社会环境进行仔细研究。

　　研究发现认为，看来还是应该加大对。

　　但是即使如此，很多士兵也不愿意回家，大家认为，当兵吃粮，当兵挺威风，虽然在比武中被裁减下来，但还是想继续呆在部队里面。

　　由于穿越的原因，知道在重庆，南充等地区有大量矿产，为了发展经济，正愁没有人帮忙开矿呢？何不将这些人直接安置在矿场。

　　这几年经验表明，这个公路，不但经济效益奇大，而且建设成本非常之低，很多路段，都是在过去驿道基础上改建扩建而来，那么大规模建设公路，为何不建设相应的公路兵团呢？

　　还有水电站，要知道西南水利非常发达，水资源占全国一半以上，现在重庆仅仅铜元局里面有两台柴油发电机，何不建设大量的水电站？

　　……。

　　如此说来，完全没有必要裁减掉这帮弟兄啊。

　　当即，在总结大会上，杨兴当即召集镇抚府主要官员，召集各部团长以上军官，将自己想法说出。

　　由于战争基本结束，没有必要保有这么多军队，所以裁军是一定的。

　　由于川东经济，不能养活如此多的弟兄，所以裁军，是一定的。

　　为了保证裁减工作顺利进行，成立一个裁军办公室，直属军部，由高级参议但懋辛担任主任委员。

　　设立一个退役办，直属镇抚府，由高级参议乔毅夫担任主任委员。

　　在各个县，各个府，建立起相应的退役办，由当地专员，县长与警察局长担任，以主管战死战伤与退役军人的管理。

　　对其他人员，而这8个工程兵团，分别进行公路建设、工厂建设、矿山建设等地方建设。

　　在5年后，这些工程兵团将逐步转化为镇抚府下属公司。

　　而士兵们在工程兵团里面，将根据各工程兵团当年取得效益，获得相应的饷金，在工程兵团中，各士兵们在30岁的时候可以选择退役，在60岁的时候，全部退役，退役金按照年限约为正规军的一半。

　　杨庶堪等文官人员一听，感觉长舒一口气，如此护国军保留的军队数量将锐减，如此军费开支将保持在合理水平上。更为重要的，裁减下来近万人，可以修公路，开矿山，在一定程度上缓解建设方面所面临的人力短缺问题。

　　而军方认为，组建工程兵团，如此为兄弟们找到一条活路，大家不再沦落异乡，至少有口饭吃，且还有体面的收入，如此也对得起同甘共苦的兄弟。

　　十天后，各部展开全面军事素质竞赛，那些竞赛失败的士兵一个个哭丧着脸，因为听说被赛选下来的，都即将被迫退役，或者转入即将成立的工程兵。

　　对工程兵是一个什么样的兵种，一个个众说纷纭，但是不论如何，不像呆在正规部队里面，当兵吃粮来得快乐。

　　而在大家正在议论纷纷的时候，杨兴正在对500余名退役的工程兵排级以上军官进行培训，告诉大家工程兵是干什么的，将来发展思路是如何？

　　杨兴讲到，经过两年发展，南充重庆主要县城之间已经建成了公路网，但是按照未来规划，在各县城之间、各府之间，都需要通过公路连接起来，因此，负责修筑道路的部队，需要从各县、各府承包公路建设重任。

　　在南充、重庆已经建立起100多个工厂，但是现在各工厂之间基本上是由茅草屋建成，这明显不符合工厂建设标准，在未来，主要工厂都将建立楼房。

　　为了发展川东经济，目前基本探明，在华蓥山、在綦江等地，存在大量的煤矿、铁矿，将在这些地方建立矿场，需要我们工程兵帮忙进行基础建设。

　　在重庆、万江等码头，由于地痞流氓所控制，为了保证码头的治安，决定组建盘运公司，需要相应的工程兵。

　　如此等等……，杨兴拿着从西方报纸上裁剪下来的报纸，一个个向大家讲述，也就是让大家在川东，寻找公路建设、厂房建设、矿山建设等各项建设任务，以发展地方经济。

　　看到大家迷茫的脸色，哭丧的表情，杨兴打气道：各位，也许现在大家感到迷茫，但是十年后，你们会对今天选择感到幸运。我也知道最先是非常难的，但请放心，在最初政府会给大家一些工程任务，必定能让大家有口饭吃。但是若要大家经营得不错，还需要大家想那些工厂那样，锐意寻找市场，探讨工程方法。

　　大家虽然一片迷茫，杨兴只有告诉大家，让大家放心大胆去做，自己将在后面全力支持大家。

　　随后，将被裁减下来愿意留下的万余士兵分别编入8个工程兵团，杨兴发誓，大家只要好好干，在三十年内，大家都能在城市里面，获得一个能够容身的50平方米的楼房，获得一份足够养老的收入。


第一百三十九章 军人与荣誉

　　随后，这8个工程兵团分别派往川东各地参与公路修筑任务，开采矿山的重任，参与各级军营修筑任务，参与厂房建设任务。

　　虽然在前面1到2年内，很多工程兵人员感到迷茫，但是慢慢的，大家基本适应了这种新角色。

　　更为重要的是，参与工程兵后，大家基本上学会一项谋生的手段，工作中收入也相对过意得去，并且工作远无当兵那样危险，如果不想干的话，随时可以从工程兵团领取退役金一份在乡下足够购买数亩良地的收入，在最初，虽然大家颇有点意见，但慢慢的，大家逐步对工程兵这一特殊兵种习惯了。

　　而在组建工程兵那段时间，杨兴感到特别害怕，害怕被人蛊惑，闹出兵变什么的，因此，在工程兵组建那段时间，在工程兵开赴川东各地开始工程建设的时候，杨兴每星期必然到一工程兵团，与大家一起参与工程建设，让大家感觉到自己没有抛弃他们，这些被裁减的士兵。

　　如此军费虽然没有降下来，还是约莫400万个大洋一年，但是有这些专业的工程兵参与工程建设，大型基建，这无疑既稳定了地方经济。

　　而且以这些人为骨干，大力发展基础设施，这不但减少在基础设施的投入，而且大大提高重庆镇抚府的经济实力。

　　由于有这帮专业的建设人才，如此在未来数十年，公路建设、铁路建设、水利建设、城市基建发展速度就快多了。

　　另外，还规定获得各种荣誉单位或个人的奖励，对于荣立二等功以上个人，在退役后，各级政府应优先安排其工作。

　　在相关奖励条例公布之后，通过层层评比，第3旅第一团、教导旅第2营，第四旅第2团1营，第一旅第1团2营、第8旅1团3营2连荣获集体二等功。

　　看到很多平凡的个人与身边的集体，竟然成为大家学习的榜样，成为光荣的英雄，第四军上下士气高涨。

　　除了对英雄给予一定荣誉与经济补偿外，对大多数默默无闻的普通士兵，通过建立退役办公室，以保障其利益。

　　在随后举行的军事会议上，杨兴提出“人民军队为人民”的口号，要求各旅各团在练好兵的基础上，做好剿匪工作，组织参加地方建设，如修筑公路、河道清淤、建立水库等工作。

　　此外，考虑到这次护国战中军队扩张对过于迅猛，要求所有连排营长军官，需到振武堂学习6个月以上，直到考核合格为止。

　　由于原教育处处长杨芳毓本兼职太多，杨兴提议冯祥祯兼任振武堂教育处处长、张毅为副处长，具体负责军官训练工作。

　　成立军情处，由参谋长杨森兼任处长，赵渭宾担任科长。

　　赵渭宾，男，1894出生，成都市人。1914年，毕业于军官学堂。历史上赵渭宾为王铭章搭档，长期成为王铭章的参谋长，后参加1938年台儿庄战役，不幸殉国。

　　此外，为了加强对军队思想控制，杨兴成立军政处，亲自任处长，副处长则为乔毅夫担任。

　　这天，潘文华找到杨兴，建议道：总长，如今重庆还不算一个城市，给人感觉就是一个要寨，全市水陆总面积仅93.5平方公里，主城区面积则更小，人口28万，也难以成为我们的后方基地啊。

　　重庆要发展，就必须要拓城，只能冲出通远门。

　　杨兴笑道：仲三，通远门外全部都是坟茔，冲出去，难度很大啊。

　　潘文华笑道：总长，难度再大，我们也要做啊，否则重庆只能是一座死城。

　　但是考虑到搬迁馆山难度太大，影响太大，杨兴不得不放慢脚步，让潘文华先进行规划，先在内部挖潜，以便将来搬迁这数万座坟。

　　在这之后，杨兴将目光放在报纸宣传上，如今重庆有几份报纸，但自由色彩太浓厚，杨兴让乔毅夫成立一家报刊为《巴蜀日报》，该报刊归军政处管，负责向川东各县、各团各营传达和谐社会理念。

　　但是让人奇怪的是，在民国的时候，基本上有陷入绝对民主之中，每个人，只要自己愿意，都可以发表言论，都可以在报纸上评论政府。

　　而且中国知识分子、军官都缺乏一种合作精神，大家都认为真理掌握在自己手中，一声讨起异己来，简直是滔滔不绝，简直是泡沫横飞。

　　如此氛围，就连前世以民主斗士自居的东方也感到难以承受。

　　虽然如此，杨兴在与张森楷经过对农村问题分析后，决定先在合川地区建立起新型农村。

　　新型农村规划是这样的，先建立起严密的农村基层机构，在配以农会对贫下中农佃农的护持与农作物生产技术指导，逐步达到与地主就地租进行协商的基层机构。

　　农村基层机构为：每20多户建立一个生产互助社，10多个生产互助社建立1个村，10余个村建立一个乡。

　　每个生产互助社，村设立一个队长，村长、村支书，以指导农作物耕种，蚕子养殖，家禽养殖。

　　每个县选举产生一个农会，农会干事由县里委培，道相关农校，学习农作物耕种知识，桑树嫁接，蚕子养殖，家禽养殖技术。

　　指导佃农与地主就地租收集进行谈判。

　　必要时，农会可通过财政援助，金融贷款，以得到扶持，以避免在农村中地主独大现象，从而逐步使农村变得和谐起来。

　　在工程兵逐渐步入正轨后，在军政事情刚刚基本完成后，在农村试点改革得以建立后，杨兴的洋务会办卡鲁·约翰再次来到重庆，这次一道前来的，只有美国恒丰洋行的拉姆·罗斯，英国怡和洋行的大卫·布朗，即于德国礼和洋行的威廉·本茨一行，因为第一次世界大战原因，现在不可能与英国人出现在同样的场所。

　　听到在这个时候，西方几大央行前来访问，杨兴可是大喜过望，要知道，就是在上个月，由于财政支出不足，杨兴就有一种打击富豪的心理了。

　　虽然有自流的食盐，万州关卡掌握全川输往长江沿岸运输咽喉，泸州的酒，顺庆的丝绸，合川的煤炭，再加上内江的养殖业，但是由于战争，很多地方税收没有收上来，或者早已被北洋军阀所收，今年税收不过600万个大洋。

　　而在这期间，战争开支就达400万个大洋，再加上建立由政府出面，采用官商合办方式建立起来的纱线厂，制糖厂花费了100万个大洋。

　　除此之外，还要支付政府人员开支，教育开支，农业扶持费，公路修筑，水路建设，如此下来，还需要花费400万大洋。

　　在这种情况下，财政赤字高达300万大洋啊。

　　但是在作出如此大规模建设计划的时候，杨兴不得不想方设法筹集资金，最后以竞争公平性为借口，将获利颇丰的嘉陵丝绸厂60万股份，以120万个大洋，卖给三家丝绸公司，与10个富商，以筹集公路建设与水利基础建设。

　　但是即使如此，也仅仅暂时缓和目前财政困境，至少还有200万大洋的资金缺口，若是再不能筹集资金，杨兴不得不暂缓农业扶持费，以及公路建设，水利建设了。

　　但是，就在这个时候，从成都传来消息，由于唐继尧采取强滇弱川政策，积极从川省大肆搜刮钱物。

　　为了达到控制控制四川之目的，唐继尧不但源源不绝的从滇省派出赤手空拳的军队过来，以扩大在川滇军实力。

　　除此之外，为了满足自己穷奢极欲的目的，每个月在领取3万个大洋的基础上（唐继尧被袁世凯被任命侯爷，每月月薪为3万大洋，唐继尧除了在护国战争期间每月由捐出1万，另外2万大洋供其挥霍），将四川省银库的700万两白银提取出来，由其亲信，警卫营营长龙云率领5百余人秘密从成都押运到昆明。（据一些历史资料记载，在民国时期，只有川粤两省，分别被滇省唐继尧，桂省陆荣廷大肆运出白银。唐继尧从川省运出白银超过7百万白银，而陆荣廷从粤省掠夺具体数字，难以有实际数据，但是毫无疑问，在陆荣廷被推翻后，桂省财政盈余超过1千万大洋。）

　　由于在听闻川省银库里面有7百万大洋，再加上前世知道唐继尧在川省种种倒行逆施的做法，所以在滇军进入成都后，杨兴就在四川财政厅周围布置了大量人力物力。

　　这天晚上，赵渭宾就感到事情不对，天一放黑，外面滇军三步一岗，五步一哨，不允许川民出门。

　　赵渭宾偷偷的打开窗户，用望远镜向里面看，由于事先安排，赵渭宾所租住的房间，虽然不能看到银库里面所有景象，但是大多数也能看到。

　　只见前后五条街，都有重兵把守着，看见一个个滇军士兵赶着马车，往库房里面赶，而一些明显装着重物的马车，正缓慢的往外面赶。

　　看到这里，身边的狗娃子凑近道：副处长，你看，这么大阵势，看来滇人是准备运送金子白银了。

　　放下眼睛，笑道：果然如此，想不到滇军如此可恶，竟然明目张胆的将川省白银运出，如此作恶多端，川人不驱逐他们，那才怪呢？

　　狗娃子满眼充满仇恨道：副处长，他们这帮龟儿子，以护国为名，打了过来。我们川人不但为其筹集军饷，筹集粮食。现在他们竟然还如此心黑，竟然将抄我们老家，将我们省库房全部搬运走啊。

　　再次拿起眼睛，看了下后，转过身对狗娃子道：狗娃子，这件事可以说关系我们大家生死，告诉我们弟兄，即使我们掉了生命，也不可能让滇军将这些珠宝白银运走。


第四卷  川省督军


第一百四十章 七十二寨（1）

　　当天晚上，杨兴收到赵渭宾的报告，白银已经由唐继尧佽飞军大队长（“佽飞军”是唐继尧的禁卫军，此一特殊军号乃仿自汉代。）龙云押送，于10月23号秘密离开成都，从南方跑过来了。

　　听库房里面的人士报告，罗佩金除了留下50万两白银外，其他的650万两白银，则通过200辆马车秘密出了南门，向滇省运来。

　　当即，杨兴立马招来杨森、杨芳毓等人士，策划如何将这批军火接获下。

　　李家钰在三个月前，带领一个营的教导团士兵，以川军溃军为名，秘密进入绥江，分散在5个沿途关卡上。

　　要知道绥江属于云南省，与四川之屏山县、雷波县毗邻，金沙江、长江穿越其间，并且山是非常高，峡谷纵横，历来是盗匪出没的地方。

　　再加上护国战争之后，各地纷纷响应护国战争，大家揭竿而起，就像在历史上，刘伯承就曾经在丰都集合了数千人之众，以响应老上司熊克武革命。

　　在护国战争之后，不要说这些响应护国战争的普通军队没有得到补助，就是杨兴所部川军第2军，刘存厚所部川军第1军，都没有获得任何军饷，抚恤金的补助。

　　由于杨兴占据川东、川南、川中一部，各地的州府官员亦为杨兴任命，这些地区历来富庶，再加上这几年重庆、顺庆的发展，虽然因为今年战争，在川东之万州、川南之泸州、自流，川中之内江、资阳税收有所减少，但是即使如此，这年下来，也有6百万大洋，除了补贴军用外，还略有剩余。

　　而刘存厚等部，那则非常悲惨，由于不能控制所在地区专员、县长，再加上前年、去年大旱，不要说军饷，阵亡兄弟都得不到抚恤，受伤士兵也不能得到很好救治。

　　在这种情况下，前几个月刘存厚一直闹着要罗佩金将成都库银拿出来抚恤受伤的川军士兵，但是这毫无疑问的遭到罗佩金等人拒绝。

　　杨兴、刘存厚这些正规部队就不能得到很好保护，何况那些寻常军队，如此之下，在川南各地，流窜着多股土匪。

　　李家钰带着一个连的士兵，就是制服了当地土匪头子陈超，成为莲花山的大土匪头子，如此聚集起600人之众。

　　这天，李家钰正在喝酒，听闻旁边秦家山的土匪二当家前来拜访自己，大喜，当即将其迎入。

　　来的是四娃子，为了截获这帮白银，他也奉命打入到绥江，以土匪的名义开展工作。

　　两人进入密室，四娃子报告情况道：李先生，军座让我来告诉你，货已经在三天前出了城，大概有200多辆车，由龙云率领佽飞军大队押送，预计明天将渡过金沙江，后天经过秦家山，到时候动手。

　　李家钰点点头，面色沉重道：四娃子，船已经准备好了吗？

　　四娃子嘿嘿笑道：当然准备好了，为了这次行动，军座可是将川江水师调派过来，若是打响的话，川江水师可以过来接应我们。

　　李家钰一听，显得跃跃欲试，笑道：四娃子，这下好了，只要这次动手成功，征东也可以有钱发展经济了啊。

　　四娃子显得破不理解道：李先生，你看出没有，这两天沿途滇军控制非常严密。我就感到奇怪，为何督军让将设伏地点设在云南境内，要知道绥江县离舒州也仅仅100多里路，在该地，可主张了滇军一个旅，其领兵大将，乃滇军名将黄毓成，如此导致非常难以得手。

　　李家钰嘿嘿笑道：这大概就是令人难以想到的事情吧。很多人可能认为，在川境内截获这笔军火，更是事半功倍，但是不知道在云南省内截获这批白银的好处。

　　在四川省内截获，罗佩金虽然会背一个投运四川白银的恶名，但是由于离我部较近，如果劫掠成功，他可以明目张胆将这个事情公之于众，如此虽然他不地道，但是在巨额白银影响下，其他各部为了分得军饷，很有可能让我们与其他各部平分，此其一。

　　其二，我们在云南境内劫掠这批白银，如此离我们有200多里远，如此远的距离，若是再说我们截获了这批白银，那又说不过去。但是对我们来说，情况则不这么样，我们通过沱江，将教导旅士兵秘密从自流运到沐川，如此距离也仅仅50余里。

　　其三，绥江虽然为滇省昭通地区，但是绥江驻军仅仅滇军一个团，即使再加上黄毓成在舒州的一个旅，其兵力也最多两个旅，6千余人。

　　但是我们有川军水师，以及你我在这里有千余部众，再加上教导旅，如此之下，我们兵力也不占劣势，即使打起来，我们也不怕他们啊。

　　一听原来如此，四娃子点点头道：原来如此，李先生。

　　李家钰吩咐道：四娃子，这两天要将暗哨派出去，明天晚上我也会以打猎的名义，将莲花山的兄弟拉过去，到时候我们可以在刘浦澄配合下，接获龙云及其白银。

　　四娃子点点头道：放心吧，李先生，我知道其中分量。期间若是有什么差错，我只有自杀以谢大人待我之恩啊。

　　回到秦家山山寨后，当即招来赵藩靖，自己带来的一个排长，在年轻的时候曾经跑了数年江湖，让其带上10个兄弟在金沙江到秦家山沿途打听，一面下令山寨上下进行准备。

　　第三天中午，李家钰已经率领莲花山的千余部众赶到秦家山，与四娃子汇合后，建立了临时指挥部。

　　赵藩靖已经将龙云及其押运白银部队的消息，源源不断的传来，押运的马车达到200多辆，与赵渭宾情报相符。

　　从车策分析，马队过处，道路被压出一道道横七竖八的痕迹，明显是重车驶过的痕迹。如此可以判定，该部乃白银车队。

　　但是，还出现一个令人不安的消息，在经过犍为、沐川之后，滇军驻各地部队都陆续加入，如此之下，押运部队接近超过1个团，再加上一些人力，人数可是达到3千余人。

　　听到如此大规模的押运部队，李家钰可是眉头紧锁，要知道，周围能够集拢的人马虽然有1千余人，但教导旅骨干也仅仅4百余人。

　　而刘湘援军，由于滇军加强了戒备，导致所部行军困难，按照行程，在今天晚上才会赶来。

　　但是，按照行程，滇军今天下午就会通过秦家山，如此之下，只能眼睁睁看着滇军押送军火从眼前经过。

　　想到到手的鸽子飞走了，想到自己可是在这里狠狠待了三个月，想到那可是川省一年赋税之30%啊，这可是川省人民的血汗啊。

　　看到大家一个个催头丧气的样子，整个山寨弥漫着一股失望的气氛。

　　四娃子站起来，对李家钰道：李先生，反正我已经决定了，秦家山是我们最后的阻击阵地，若是不能在这里拦住这批白银，只能眼睁睁的看着他被运回滇省，若是这样，大家不如拼了。

　　李家钰摇摇头道：各位，我们不能硬拼，要知道，若是援军不到的话，我们这1千人，不要说截获这笔白银，就是对付超过1个团的滇军部队，也是困难重重啊。

　　四娃子嘿嘿笑道：李先生，虽然如此，但是我们也不能放弃啊，要知道这可是我们川省人民的血汗啊。

　　李家钰点点头，问周围的人道：各位兄弟，你们说说，有什么好办法，能够截获这帮军火呢？

　　众人连连摇头，敌我势力相差悬殊，如果力抢的话，必然难以奏效的。

　　看到众人这个神态，李家钰不由得说：哎，征东不是常说，即使在绝望的时候，我们都可以找到办法啊。怎么第一次独当一面的时候，竟然没有主意了呢？

　　陈超摸着脑袋，对李家钰说道：大当家，我们可不可以假戏真做。我们现在需要争取的就是时间，你看这样可以不，就由我带着一干兄弟，拿着几杆鸟枪，在这秦家山附近抢劫，当然我们人数少，不可能对龙云的佽飞军一个大队，对唐继尧禁军产生影响，但是这点可以明确，若是我们这帮真正土匪抢劫的话，龙云必然调派一些部队前往进剿，派一些部队保护白银，如此之下，我们定能拖延时间啊。

　　李家钰大喜道：哦，我怎么没有想到呢？在交战的时候，我们可以将通往沐川，通往昭通的桥梁炸掉两座，如此之下，即使龙云想逃跑，也是不可能的啊。

　　陈超大惊，问道：大当家的，此方法可行吗？如果可行，那太好了。我们也能为你们老板立功了。

　　李家钰点头道：老陈，你这主意还是蛮好的。老板不是常说，舍不得鞋子套不住狼，通过这种方法，虽然可能有点牺牲，但是毫无疑问，完全可以将龙云挡住，如此保证我们能够截住这批货。我们可以按照用真正的土匪，进行抢劫，如此可以迷住对方。

　　即使在最后没有被迷住，但是我们将通往云南，或者退回犍为、沐川的桥梁炸毁，那么这7万两白银，就成为瓮中之鳖。


第一百四十一章 七十二寨（2）

　　当即召集莲花山、秦家山的土匪，向大家宣布道：兄弟们，我们有朋友报告，唐继尧有批货从成都运往昭通，这批货价值可达到数十万，虽然是一个硬手茬子，但是只要兄弟们做完这笔买卖，我敢保证，各位兄弟生活就会得到大大改观。

　　有一个土匪骂道：哎，唐继尧，不但劫掠我们川省的财物，并且在滇省，也是横征暴敛，这种不义东西，他的财物，我们不但应该抢，而且应该抢干净。

　　另一个人充满怀疑道：大当家的，听说押运部队乃正规部队啊，有一个团之多，我们兄弟也才仅仅1千余人啊，如此硬拼的话，吃亏的还是我们啊。

　　陈超骂道：妈拉个巴子，没有长蛋蛋的东西，这点事情就害怕了。滇军有什么好怕的，大哥带来的这300弟兄，一个个都有百步穿杨之本事，一个个都是能手，有这帮兄弟，我们难道还害怕唐继尧吗？

　　李家钰看着一些人充满疑惑，笑道：各位，如果不愿意去的，我不强求，但是愿意跟着兄弟我发财的，只要这次兄弟我不死，在未来兄弟必然会为大家肝脑涂地的。对抢劫这批货，我可是决定了。各位兄弟，除了在座之外，我们还有3千多弟兄，他们在今天晚上就能够赶来。

　　一个衣襟敞开，满脸麻子的土匪问道：大当家的，你不会诳我们吧，诳我们上前线，到时候兼并大家地盘？

　　哈哈大笑道：这位兄弟，你看你讲话说的，放心，在抢劫的时候，我将在最前面，与大家一起抢劫。老子就舍得一条命，难道你龟儿子命比老子的精贵吗？

　　众人一听，看到大当家竟然豁了出去，如此内心稍安。

　　李家钰见状，当即将山寨里面的白银拿出来道：各位兄弟，既然大家愿意与我一起拼命，如果兄弟们有什么三长两短的，放心，到时候陈二当家会将这些白银分给各位兄弟家人。但是若谁临阵倒戈，那么我可以告诉你，我的枪子可不认人，到时候不要怪兄弟我白刀子进黑刀子出哦。

　　大家见李家钰决心如此大，纷纷表示决心。

　　李家钰见状，决定由四娃子带领一个连的兵力，以监视滇军白银车队，让赵藩靖率领1个班的弟兄，分开炸掉桥梁。

　　而李家钰则带领其他8百余人，据守在秦家山两边山头，以待滇军进入山谷后，展开攻击。

　　焦急的等待，也非常担心等待，在下午2点刚过，看到前面烟尘滚滚，李家钰举起望远镜，看见一团人稀稀拉拉的向秦家山赶了过来。

　　这段人走得非常快，不时高举着滇军军旗，已让一般盗匪散开，一面对两边山谷进行搜索，以避免陷入重围之中。

　　看着这个架势，李家钰向陈超挥了挥手，当这帮搜索部队赶到前面的时候，陈超带着20多个弟兄闪了出来道：你们瞎嚷嚷什么的，这秦家山是老子占据的，老子可不怪什么唐继尧，不管什么滇军，要想经过这个路子，按照道上规矩，给老子留下1%的买路钱。

　　龙麻子大怒，向天放了一枪道：妈拉个巴子，你以为你是谁，要知道，这可是我们滇军的军需，你活得不耐烦了，竟然敢打滇军军火的处理，信不信老子蹦了。

　　陈超嘿嘿笑道：他妈的，以为老子的枪打不死人？老子要抢的，就是滇军，就是唐继尧。想在护国战争之时，老子响应蔡督的号召，起兵讨袁，但是，最后的功劳，全部是你们的。而流血流汗，都是老子这些普通老百姓。

　　龙麻子大惊道：这位兄弟，你既然是参加护国的兄弟，那为何截留我们滇军军需呢？要知道，唐督乃护国英雄啊。

　　陈超骂道：你给老子少罗嗦，唐继尧，老子最恨的就是唐继尧，你看看，唐继尧在滇省横征暴敛，在川省，巧取豪夺，老子抢得就是唐继尧。

　　龙麻子摇摇头道：这位兄弟，这又何苦呢？与唐督作对，是没有好果子吃。要知道，你只有这百来兄弟，与唐督作对，只有死路一条。

　　陈超骂道：老子当然知道仅仅凭借秦家山两百多兄弟，与唐继尧作对，是死路一条。但是现在则不同了，我们已经发出英雄帖，已经有云南72山寨寨主前来，共同截获这笔军火。虽然我秦家山一家实力有点小，但是我们72山寨，实力到底如何？要知道，唐继尧巧取豪夺之下，他不是奈何不了很多土匪吗？所以嘛，你们还是乖乖的将这批货物留下一部分，以作为弟兄们参加护国战争的军饷。

　　龙麻子一听，咧咧嘴道：72山寨寨主，你吓鬼哦。

　　陈超回到：老子是不是吓鬼，马上就可以见分晓。我要奉劝你的一句，你回去告诉唐继尧，这批货，老子们要定了。当时号召老子们参加护国战争，到最后功劳全部归他们，流血流汗都老子们，在这穷山恶水里面，还是老子们。这笔货，就作为老子们参加护国战争的军饷吧。

　　龙麻子大笑道：这位兄弟，我看你是要钱不要命的哦，如果你们真的如此，老子就成全你。

　　当即抬起枪，举手就向陈超打过来，双方如此爆发激战。

　　而早就埋伏在两边的李家钰，看见双方打起来后，当即一阵乱枪，那一个班得滇军迅速被击溃，而陈超则隐入两边山林。

　　龙云是在护国战争开始的时候，被唐继尧提拔为警卫团营长，由于办事比较可靠，再加上与唐继尧一样是会泽人，如此一路提拔，现在成为警卫团营长。

　　要说民国很多人任用官员，不仅仅孙中山、蒋介石没有大格局，很多军阀也是如此。

　　如孙中山用人大多数是粤人，如此形成一个小团体。

　　蒋介石任用人员两个原则为黄埔系，浙江人。

　　张作霖任用人员主要是与自己一起干过土匪的。

　　阎锡山用人，主要任用家乡人，由于其老家是山西五台山，如此主要官员都是五台山人。一些人嘲弄，凡是“会说五台话，便会洋马胯”

　　而唐继尧、龙云主要是云南会泽人，如此凡是会泽人众，多被受到重用。

　　……。

　　这次是龙云第一次外出，执行重要任务，现在听到前面枪声响成一片，大惊，当即命令车队停止前进，车队由自己佽飞军护送，命令犍为、沐川的一个滇军团肃清前面盗匪。

　　自从六天前从成都出发，车队就没有安生过。也不知道是谁传出滇军将四川巨额白银运回昆明的消息，那些年前响应护国战争的一般民众，多打这份白银的主意。

　　就是在前两天，就有两三股土匪拦住，希望能够分点白银给他们，要知道这可是虎口拔牙，龙云怎会答允，当即派出军队进击由于实力相差悬殊，如此方保证安全。

　　那帮土匪不但白天明目张胆的打劫，晚上还有几个惯匪偷偷的摸入，准备盗劫一些白银，就是在昨天晚上，在沐川县，就发生盗劫事故，有3个盗匪，抓住1个，跑了两个，被盗白银也有千余两。

　　在这种情况下，为了保证白银运输安全，龙云依靠特权，将犍为、沐川等地滇军调派一空，也早已经通知沿途驻军接应，如此以保证白银运输安全。

　　刚才听到前面枪声，大概有200多支枪弹，用望远镜看了下，看见前面两里远的地方，冒出上百火花，谁吃了雄心豹子胆，胆敢对自己这2千余人的正规部队开火呢？

　　正准备下令追击的时候，突然看到前面枪声停止，龙麻子骑着马气喘吁吁的说道：大队长，前面秦家山有200多人的土匪，我好说歹说，他就是要抢劫我们这批货。刚才他们依靠人数的优势，将我们这个搜索班打了回来。

　　龙云一沉思，骂道：你怎么这么窝囊，土匪200多人，就可以对我佽飞军一个班产生威胁，你怎么越来越不长劲了。

　　龙麻子辩解道：大队长，土匪这两百人，可与其他土匪不一样。你听，很多还是火枪，但是枪法贼准，不是还夹着几杆汉阳造，刚才一阵交火，我们就有1个弟兄被打死，6个弟兄被打伤。

　　看了下跟随龙麻子的那一个班弟兄，看到大家催头丧气，有几个人被扶下战马，明显是被打伤，当即内心颇为不信道：这群土匪什么来路，说没有？

　　龙麻子一听，内心一惊，颇为怀疑道：哦，大队长，刚才与我们交火的是秦家山大当家的，听他说，好像绿林道上的都知道我们这批货，说什么云南七十二山寨，都派兵过来了，准备分一杯羹。

　　“七十二山寨？”龙云嘴上骂骂咧咧道，怎么有这种组织，明显诳人吧。虽然绿林道上可能有联合，但是七十二山寨，这绝对是吓唬人的吧。


第一百四十二章 劫官银（1）

　　大概就是附近几个地方土匪联合起来，准备抢劫自己这笔货而已，想到这里，龙云感到颇为为难。

　　当即令人立刻前往舒州，联系舒州镇守使黄毓成，一面令滇军团长李成勋率领一个团滇军进攻，而自己则率领佽飞军保护这批货物。

　　到现在，龙云才感到这批货的危险，虽然沿途有滇军护送，但是若真是有几个大的山寨联合起来，一路到达昆明，沿途盗匪众多，如此之下，必然费时费力啊。

　　自从蔡督进入川境后，为了控制四川，唐继尧可是大肆扩编部队，原来云南一个省只有2个师的正规部队，到现在已经扩编到8个军。

　　此外，为了实现自己东大陆主人的目标，唐继尧不但向四川进军，而且还派兵进入贵州、广西。还支持鄂省、陕省，如此之下，虽然为云南烟土打开市场，但是一些人也颇反对唐继尧这种穷兵黩武的方式。

　　看来，要保证这批货的安全，到时候可以让舒州镇守使黄毓成再派一个团前来护送，如此之下，护送部队接近一个旅，如此大的兵力，什么七十二山寨寨主，敢对自己动手吗？

　　想到这里，龙云内心不由得转危为安。

　　前面枪炮声不断，滇军正在进攻，龙云拿起望远镜看了下，看见上百滇军正沿着山路，向两边山上进攻，山上不时冒出急枪，对正在进攻的滇军进行相互射击。

　　想到在护国战争的时候，滇军横扫南方，龙云嘴角不由得笑道：我们滇军乃天下一等一的强军，区区毛匪，虽然猖狂，但是与我们滇军比较起来，小菜一碟。

　　于是放下望远镜，不由得为刚才自己的小心抱怨，大概自己太看重这次任务了，太小心了。

　　若是李成勋如此轻易的击败土匪，到时候可能会嘲笑自己过分小心吧。

　　当即吩咐龙麻子，集合部队，准备在李成勋击溃土匪后，好立马前进。

　　但是让人感到惊讶的是，交战两个小时后，前面枪声依旧是那样密集，李成勋还是没有击溃这群土匪，这可让龙云大是惊讶。

　　当即让队长卢汉率部守卫车队，自己则率领一个佽飞军中队前往看过究竟。

　　大家可能感到为何卢汉也在这里，原来龙云与卢汉乃多年老朋友，他与卢汉、邹若衡并称为“昭通三剑客”。

　　三人在1911年做木材生意失败后，一起参加滇军，成为唐继尧部署。

　　由于三人都是云南昭通人，符合唐继尧用人习惯，再加上本身武艺出众，在这种情况下，相继得到提拔。

　　现在看到前方攻击受阻，骑马来到前方，看到让人惊讶的一幕，经过两个小时进攻，滇军虽然攻到半山腰，但就是没有攻上秦家山。

　　此外，双方伤亡很大，经过两个小时激战，滇军可有50多人战死，200多人受伤，这在对付一支土匪部队，已经很大了。

　　看着竟然是这样一个结果，龙云大惊，问身边的李成勋：李团长，情况摸清没有，怎么这股土匪，如此之恨？

　　李成勋早已经无初时那份娇气，抱怨道：龙大队长，七十二山寨，是没有这么回事，大概有5个山寨的土匪聚集在一起，人数嘛也有千余人，所以打起来，弟兄们非常吃力啊。

　　颇为不满道：这是什么话，我们是正规军，并且人数也比土匪多，怎么打起来会吃力呢？

　　摇摇头，辩解道：龙大队长，什么正规军，兄弟们几个月前不是农民，被唐督军召集过来，赤手空拳的跑到四川，拿了枪支后，也没有训练几天啊。

　　况且这帮土匪，听说曾经参加过护国战争中，所以有上百杆汉阳造快枪，并且都是见过血的，所以战斗力非同凡响啊。

　　龙云皱了下眉头，下令道：我们不是有两门火炮，给老子轰，老子不相信，这帮土匪这种东西也能抵抗。

　　当即推出两门火炮，向对面山头连轰几炮，对方沉寂了一段时间，龙云大喜，当即派出两个连的士兵向山头猛冲。

　　但是让人奇怪的是，刚刚冲到山顶，突然上百名土匪反冲下来，大家战在一起，如此滇军在扔下数十个尸体外，再次被赶下来了。

　　看见这一切，龙云可是大惊失色，这帮土匪也是太彪悍了吧，竟然与正规军干起来，而且不落下风。

　　李成勋连连摇头，建议道：龙大队长，这帮土匪太彪悍了，你看这样可以不，我们就地扎营，以等待黄毓成大军前来救援。

　　龙云虽然内心颇惊，但不是这么容易认输的，摇摇头道：李团长，你看这样可以不。由我佽飞军一个中队、与滇军一个营冲击左边的山顶，由你率领其他各部冲击右边山顶，老子不相信，我们正规军干不掉这帮土匪。

　　当即下令全军准备进攻。

　　陈超颇为得意，想不到这帮滇军正规军竟然如此不经打，在刚才4次对攻中，虽然自己这边500多土匪，有10多人战死，200多人受伤，但是至少还是与这帮滇军打成平手。

　　更让人惊讶的是在这个月，李当家的那帮兄弟，不时对大家枪法指点一二，如此之下，大家在这战场上，枪法竟然如此精准，在与滇军对抗中，竟然不落下下风。

　　刚才对方一阵炮轰，可是将大家惊呆了，看到大炮轰击下，很多人不时逃窜，如此导致很多人受伤。

　　但让人惊讶的，陈三当家竟然让大家卧倒，让大家不用跑，在对方一个连进攻的时候，在很多人几乎跑散的情况下，陈三当家竟然率领30多号弟兄进行逆袭，如此竟然将滇军击溃，在这种情况下，大家再次回到山上。

　　看着平日不显山露水的三当家竟然有这样的本事，陈超问道：三当家，你如此厉害，当过兵？

　　用手抹了下脸上的汗珠，一边清点士兵，一边笑道：差不多吧。过去跟随蔡督参加护国战争，后来在蔡督离开后，不为唐继尧等人所容，就干脆落草为寇了。

　　为了掩饰身份，李家钰他们可是说自己是云南护国军的，是曾经干随蔡锷的。

　　陈超指着前面道：三当家，想不到我们还是过分小心了，看战斗力，我们并不比滇军弱，你说我们冲过去，直接抢了货物，不是更好的吗？

　　陈余摇摇头道：二当家，不是这么会事情，我们刚才碰到的，多是滇军新扩充部队，大家拿枪的时间，可能还没有兄弟们长，如此双方交战，结果可想而知。

　　但是旧时蔡督部队，则不是这个样子，那个时候精神饱满，训练有素，战斗意志特别强，那个像这种部队，完全是垃圾。

　　陈超咧了咧嘴，这种部队战斗力，怎么是垃圾呢？

　　指了指下面道：叫弟兄们准备下，滇军要进攻了，告诉弟兄们，要沉着，不要慌张。

　　陈超想到刚才陈余等人迅速击溃滇军，内心不以为然，当即去组织部队了。

　　经过一番激战，到现在500多名弟兄，除了100多人负伤外，还有刚才逃走的100多名弟兄外，现在近剩下200多号人了。

　　这次滇军大炮时间更长了，前前后后，可是打了20多发炮弹，在炮弹一完，在半山腰的滇军纷纷跳了出来，向两边山顶冲了过来。

　　陈余倒吸了一口凉气，虽然后面那帮滇军与刚才的一样，但是前面那100号人，明显不同。

　　这100号人，不但冲击速度特别快，从半山腰到山顶，很快的就冲了过来，边走边射击，就是在刚才那一阵，陈超那帮兄弟，可是有10多名被射中倒地。

　　咬了下牙，陈余做出自己判断，这帮滇军战斗力大概与何二川的第三旅差不多，但是从射击精度来看，与自己的教导旅，差距还是蛮大的。

　　从山上冲下来的陈超也感到不对，在冲锋过程中，对方没有退却，竟然纷纷拔出剑，与自己展开对攻。

　　要知道自己可是从山顶冲下来的，就是刚才几次交锋，看到自己一阵冲锋，有的滇军士兵是抱头逃窜的。

　　陈超与对面一个滇军战在一起，感到对方剑法非常精湛，一出手就是一致命杀着，自己就势一击砍下去，差点用力过猛，被对方刺到左手。

　　稳下神，陈超连连向对方砍去，要知道，陈超已经是多年惯匪，可能在枪法上有所不准，但是在近身肉搏上，大家还是有一套的。

　　但是前面那一百名滇军，剑法、剑术、身手都是一流好手往往两三个土匪，才能制服一个。

　　如此之下，滇军虽然人数占有弱势，虽然以下攻上，反而占了优势。

　　双方厮杀30分钟后，看着陈超已经连连被刺中两剑，整个匪军落入下风之后，对身边的教导排士兵说道：各位兄弟，将军待我等之恩情，不用我赘述。今日之战，事关将军之大事，唯有一拼而已。各位兄弟，请跟我杀敌。

　　当时一跃而起，插上刺刀，远远的对正在攻击秦家山匪军的滇军进行近距离射击。

　　教导旅士兵多为老兵，经过多番考核，在射击上，搏斗上，战役战术素养上都有较高造诣。

　　30多个教导排士兵对正在围攻秦家山匪军的滇军一番猛烈射击，不到3轮，就有10余名佽飞军士兵射杀。

　　突然遭到如此打击，双方攻守之势力换，滇军再次落入下风。

　　看到己方处于下风的时候，除了佽飞军，其他滇军根本不敢加入战团。

　　看到这里，陈余连连招呼周围同伴，除了一部分人监视其他滇军外，率领主力向佽飞军猛攻过去。

　　如此之下，佽飞军更是兵力单薄，被陈余他们围在中间，几个人对付一个，进行厮杀。

　　看到滇军其他各部竟然逡巡不前，佽飞军局面，龙云连连指责李成勋等人。

　　但是如今滇军已经胆寒，指责已经无用，没有办法，只得向后面调派新的佽飞军加入战团，但是陈余等人怎会给他们这种机会。

　　在射杀数名佽飞军后，陈余挺着刺刀，向佽飞军扑去，如此川军教导旅士兵与唐继尧的禁卫军佽飞军交上火。

　　陈余遇到一个身材高大的佽飞军士兵，一交手，陈余方感觉不对，佽飞军动作非常快，刺刀使得团团转，但是有一个致命弱点，那就是力道稍显不足。

　　在经过初时的慌乱后，趁着旁边一个秦家山土匪一刀支援，让这名佽飞军显得慌乱的时候，立刻转守为攻，连连向这名佽飞军猛刺。

　　如此没有几个回合，一刀将这名佽飞军刺杀于刀下。

　　要说，这个佽飞军战斗意志还是蛮强的，其他部队，在拼刺刀的时候，在丧失20%的时候，多会崩溃。

　　在陈余他们加入战团后，一个中队的佽飞军损失了一半，如此之下，佽飞军方感到大事不妙，被迫连连向后面逃窜。

　　一路掩杀，将滇军赶回去后，陈余等人撤回去。

　　但是经过一个下午苦战，虽然杀死滇军200多人，但是这帮乌合之众，损失也蛮大，到最后，李家钰不得不将陈余等人撤回右边山顶上，进行重点防守。

　　更让人惊讶的是，在这个时候教导旅士兵还没有赶过来，而滇军在沐川的部队，全巢出动，如此情势越来越危急。

　　在一个下午苦战，虽然教导营部队战死10余人，受伤30多人，但是收编而来的700多土匪，则跑了100多人，战死战伤的也达到200多人，如此之下，经过一个下午交战，1千余联军，也仅仅600余人啊。

　　而在这时，龙云看到联军不计代价，阻拦滇军回到云南，听闻通往阿坝、沐川的道路都被炸毁，如此导致滇军运银车队被困在秦家山附近，进退不得。

　　在这种情况下，虽然还不知道是何方神圣在后面捣鬼，但是也明白了这个道理，原来联军进攻的援军还没有到，目前所作的都是尽全力阻挡住自己。


第一百四十三章 劫官银（2）

　　如此之下，龙云一面催促黄毓成等人派兵救援自己，一面率领佽飞军疯狂进攻对面山头，如此李家钰等人所处环境更加艰险了。

　　现在已经过了约定的时间，但是教导旅还是没有赶到，看到数百名滇军士兵源源不绝的向前进攻的时候，李家钰面有忧色。

　　虽然教导营损伤不大，但是弹药已经消耗一空，再加上没有炮弹支援，如此之下，联军已经全面处于下风。

　　而那些土匪出身的，那些没有逃窜的，或者受伤的，现在已经慢慢适应了战争的残酷性，陈超熊部已经被刺了两刀，刚才还是鲜血直流，经过包扎后，现在虽然显得还是那样痛苦，但是神色已经大变。

　　安慰李家钰道：大当家的，你怎么考虑事情这么多，有什么大不了的，大不了一死。今天才感觉道战争的残酷性，哪像在护国战争中，与北洋军打了一仗，远远的吆喝着进攻，北洋军就远远的逃窜。现在想不到，打仗竟然如此残酷。

　　陈余哈哈笑道：你小子，不赖，如果挺过这一关，我一定让大当家的送你到军校里面，好好培养你一番，你有成为猛将的潜质。

　　陈超大喜，乐呵呵道：三当家，到现在你总该可以告诉我们你们是何方神圣？竟然敢抢劫滇军的军需？

　　陈余摇摇头道：二当家，请原谅我们吧。我们是有纪律的，在没有得到将军同意后，我们是不会告诉你们的。

　　陈超笑道：老陈，既然如此，我相信你们。第一眼看见大家，就知道大家不简单，今日一战，再加上各位兄弟收口如风，如此看来你们效劳的将军，绝对是一个值得大家信赖的将军。

　　李家钰指了指前方道：各位，滇军马上又要进攻了，大家准备，不要让他们偷袭成功。

　　在今天上午以前，刘湘等人还是蛮顺利，但是在今天下午的时候，与黄毓成一部相遇，双方发生一场遭遇战。

　　看到滇军源源不绝的赶来，想到滇军亡命的向绥江赶来，刘湘与杨大牛一合计，如此看来，李家钰正与龙云等人发动激战，否则的话，滇军不会如此亡命的增援绥江啊。

　　当即与杨大牛一商议，决定由杨大牛率领另外两个团阻挡滇军，而刘湘则率领一个团向秦家山赶来。

　　一路南行，连连击溃多支正在路边抽鸦片的滇军士兵，如此耗费时日颇多，导致道路延期。

　　到第二天凌晨2点多的时候，一行人赶到秦家山，看到龙云正率领二个团的滇军士兵围攻李家钰等人。

　　刘湘知道如今正是关键环节，若是不能击溃龙云等人，那么不要说这数百万两白银，很有可能演变为川滇冲突啊。

　　当即拔出指挥刀，对左右人员道：各位兄弟，滇人残暴，竟然将我们血汗钱运到滇省，如此种种行为，实为我川民之耻。

　　当即连连指挥所部向滇军猛扑过去。

　　此时龙云之佽飞军已经损伤大半，突然遭到川军猛攻之下，但是无奈作战一日，再加上攻势练练受阻，虽然龙云连连砍杀多名逃跑之滇军士兵，但是终究实力相差悬殊，特别是刘湘等人将迫击炮架起，连连猛轰后，更是溃不成军，在天亮前向沐川方向逃窜。

　　而此时，刘湘已经与李家钰会合，当即决定由李家钰率领剩余300多土匪，教导营士兵，赶着车队向长江边赶来。

　　而刘湘则率领教导旅士兵，对滇军进行阻击，以保证白银运输正常。

　　李家钰知道在这个时候，时间就是生命，时间重于生命，不顾交战一日的疲劳，一面令人准备食物，一面指挥大家清理白银，带着车队向长江边突去。

　　黄毓成听到有人截获白银的时候，大惊失色，也连连埋怨唐继尧，怎么做得如此明显呢？将川省白银运回滇省，如此川民怎会听命于自己。

　　埋怨虽然归埋怨，但是如此大事，也不可以不救，当即将在舒州城内的1个旅士兵集合，向前方赶去。

　　但是让人感到非常惊讶，这帮土匪竟然不是寻常土匪，所部竟然装备有迫击炮，如此对轻车简从的滇军士兵损伤颇大。

　　听参谋长杨杰报告，这帮土匪战力远远在己方之上，一阵交火，滇军竟然伤亡甚重，竟然连连要求自己派兵救援。

　　听到这个消息，黄毓成可是大惊失色，遍观周边各军，刘存厚的川军不如自己，那帮土匪战力跟不可能与自己相提并论啊。

　　在这周边，战力高于自己的，大概也只有是杨兴所部了？难道是杨兴部，如果真是这样，问题就非常严重了。

　　现在听闻龙云已经败回沐川，这么说杨兴已经夺得这批白银，若是要虎口拔牙，如此甚难。

　　想到这里，当即向师长顾品珍报告，要求派兵支援。

　　顾品珍听到这个消息，也是大惊失色，要知道，如今在舒州的，虽然有滇军一个师万余人，但是所部分散在川南各地，若是要聚拢过来，必须需要数日啊。

　　在这种情况下，只得要求杨杰率领所部猛攻，以牵制住川军，避免杨兴将钱粮运回去啊。

　　如此，到9月26号，黄毓成珍集中所部开入屏山境内的时候，杨大牛等人已经完成阻击任务，在屏山境内大山中打了两个圈后，坐着民生公司的船只，渡过长江，回到内江。

　　而这时，这次行动成功已经清点完成，共缴获了213辆马车，缴获649万两白银。

　　听李家钰说，大概是在刘湘所部发动攻击后，滇军各部看到大势已去，一些人不顾阻拦，跳上运银车，全身上下都装满白银。

　　有十几名士兵，由于装得太多，竟然跑不动，被川军士兵活捉于道路上。

　　如此才有1万个大洋的差额，如此在川军撤退的时候，龙云虽然多番督导，但是一些人由于带了很多白银，不愿意参与进攻。

　　看到行动大功告成后，杨兴令杨大牛将缴获白银，运回重庆。

　　为了避免滇军报复，杨兴决定将张毅的第四旅放于自流，何二川之第3旅集结于内江资阳，张爱文之第6旅集结于泸州，如此以防滇军报复。

　　而得到白银被不明身份人士盗窃后，在昆明的唐继尧气得嗷嗷叫，一度准备将黄毓成、龙云撤职查办。

　　但是在其后黄毓成、龙云辩解，抢劫白银的盗匪预谋已久，战斗力极强，并且很有可能是护国三杰之一杨兴后，当即将发泄对象改为杨兴。

　　在昆明连连大骂杨兴一番后，命令罗佩金查办之事，必要时进行武力报复，在这种情况下，罗佩金一面下令滇军积极准备，一面派人前来询问。

　　而此时，重庆已经是高朋满座，在十月上旬，黄兴与欧洲多家洋行，乘坐民生公司的客轮，从上海赶到重庆。

　　听到黄兴在10月上旬将赶到重庆的消息后，在交代相关事务后，杨兴匆匆坐车赶往重庆准备。


第一百四十四章 猪鬃桐油

　　这天，在10月9号，黄兴与欧洲洋行一行赶到重庆，杨兴与熊克武、张澜等人在朝天门码头举行隆重的欢迎仪式，以欢迎黄兴将军光临。

　　本来这次远行，一些革命同志多有劝阻，因为就是在上海的时候，黄兴身体就不好，胃肠经常疼痛。

　　但是在收到杨兴与熊克武联名电文的时候，颇为感慨，在护国战争后，革命党人还没有完全掌握一省之政权，如此其为革命之前途就更为担心了。

　　现在接到杨兴与熊克武电文，对熊克武，他可是非常熟悉的，早在辛亥革命之前，他就是自己铁血丈夫团成员。

　　在黄花岗起义的时候，熊克武带领很多四川革命义士，前赴后继，跟随左右。

　　当时是熊克武带领一个炸弹队，炸毁两广总督衙门围墙，攻入总督府，但是让人失望的，两广总督张鸣歧逃跑了，最后在大批军警赶到后，起义队伍寡不敌众，到最后惨遭失败。

　　在那以后，在孙先生一力发动护国战争的时候，熊克武虽然知道起义必败，但是听从先生与自己要求，发动起义。

　　谁知在起义后，熊克武竟然被一些人诬陷，认为他应该负担起义责任，认为他贪墨公款。

　　现在，在护国战争中，杨兴与熊克武表现特别抢眼，以一旅之众，连连击败北洋军冯祥祯旅、川军第一旅、北洋第7师、第8师，占领万州、泸州、内江、资阳等府，可以说在正面战场上，护国军第4军表现最为优良。

　　更让人惊讶的，这支部队统帅还不到25岁，是为年幼的将军，更让人惊奇的，这位统帅竟然与自己同名不同姓，想到这里，黄兴不由得有一股向到重庆探视一番的冲动。

　　听到余际唐报告，这次通往重庆的，除了黄兴之外，还有上海各大央行几十号人，为了迎接黄兴等人到访，特点派出民生公司一艘客船，对这个，黄兴颇为兴奋。

　　当即与夫人徐宗汉一道，带上5～6个革命同志，坐上民生公司客轮，一路向西，沿着长江西进。

　　民生公司客轮约400吨，是由江南造船厂专门定制的，价格约莫80万大洋，专门跑长江沿岸客运服务的。

　　看着中国人自己造客船，黄兴颇为感慨，对前来迎接的余际唐，民生公司总经理卢作孚说道：杨兴我虽然未谋面，但是这点值得肯定，支持国货，虽然外国人造船厂制造的客轮，可能质量好点，但是不论如何，我还是希望坐中国人自己制造的客轮，坐在上面，两个字“踏实”

　　卢作孚笑道：先生，这或者是我与杨总长的共同想法，在民生公司最先开始兴建的时候，就是将支持国货作为我们自觉的责任，我们一直高喊，若是有国货的，我们应该优先购买国货，即使在当前看起来吃了一点小亏，也没什么。先生，就像选择这个客轮，总长就说了，江南造船厂不生产客轮，那是因为我们没有给他机会，若是我们一个单接一个单的给客轮的单，他不可能不发展吧。若是我们贪图小便宜，买了洋人的客船，那自然而然的，我们将每年花大把大把银子买洋人的客船，而我们的客船则永远也发展不起来啊。

　　黄兴点点头，拍拍卢作孚肩膀道：卢先生，听说你过去也是一员同盟会吧，在杨兴反对二次革命的时候，在那种情况下，你怎么会跟随他干实业？

　　摇摇头，不过显得非常得意道：先生，当时啊，我一见面就骂他，你说他该不该骂，本来在川军中是一员虎将。跟随尹大都督，征讨西藏，平定土匪，多好的一员虎将啊，怎么能够与革命队伍作对呢？

　　但是在那个时候，他非常坦然，直言告诉我，他不是反对革命力量，是来挽救革命力量。直言没有杀一个革命同志，只是杀了一些地痞流氓。最后，看他还是一个好人，所以上了他贼船。

　　余际唐哈哈笑道：哎，黄先生，卢先生，你不知道，他的部队多彪悍，战士们士气可并不比先生领导黄花岗起义时候弟兄们士气低，部队作战非常得法。当时我与杨沧白在重庆被占领后，以为其会逮捕大家，大家可是慌张了一阵。但是有一次，就是在大街上，遇到两个士兵，本来以为自己会完蛋的，但是在问清是不是地痞流氓什么的，就将我放了啊。

　　这次参加护国战争的时候，才知道是杨征东下了一个命令，进入重庆，主要逮捕地痞流氓。

　　卢作孚嘿嘿笑道：可不是吗，当时城墙上挂满了上百个人尸体，我当时可是气恼了，现在才知道，其中就4个是同盟会的，其他的多被其冒名顶替了。

　　黄兴一听，大笑道：哦，这大概就是杨屠夫恶名的来历吧。

　　指了指前面几个洋人道：我身体不好，你们替我去打打招呼，他们到中国来，听说这次到重庆去做生意，做什么生意？

　　嘿嘿笑道：黄先生，当然是生丝、煤炭、桐油等生意了，你不知道，南充与重庆，现在基本上每个家庭都养蚕子，这个东西，挺贵的。一船生丝、丝绸运出去，基本上能够运回一船大洋呢？

　　大惊，细问奇怪，卢作孚将杨兴这几年大力发展交通运输，发展水库，发展桑蚕养殖，桐油采集，自行车等事情一一说明后，黄兴颇为兴奋，也连连点头。

　　良久，从病椅子上支起身体，对身边的妻子徐宗汉道：小徐，我们去看看，听听这帮洋人如何评论这位护国英雄的。

　　徐宗汉正准备搀扶黄兴过去的时候，突然见几个洋人走了过来，在一阵礼貌问候后，怡和洋行经理大卫·布朗说道：黄先生，非常高兴在这里遇到您。黄先生乃革命元勋，革命领袖，我等能够与黄先生同船，与有荣焉。

　　强忍着胃部的不舒服，笑道：各位洋先生，好说好说，听闻这次各位洋先生到重庆，去参加什么经济洽谈会？

　　点点头，满脸忧愁的说道：是的，黄先生。我们这次主要进行煤炭、生丝、丝绸、桐油、猪毛等多种物资采购，对这次洽谈会，我们非常重视，除了我们三大洋行之外，其他的洋行，这两天也陆续坐船赶往重庆。

　　显得颇为惊讶道：布朗先生，各位先生，中国地大物博，物产丰富，各位先生为何对这次洽谈会如此热情？

　　布朗笑道：黄先生，这也是我们感兴趣的地方，虽然在甲午战争后，我们大英帝国在重庆、在万县设立了办事处，但是很多物资收购非常少。

　　但是自从杨先生，哦，那位少年将军就任后，不但质优而且量大，所出产的生丝、丝绸，质量不比日本低多少，但是价格竟然便宜很多。

　　煤炭开采量，大幅度增加，从4年前的10万吨，增加到现在的80万吨，黄先生，你知道，中国南方不产煤，合川之煤炭，有价无市。

　　还有猪鬃，我们过去曾经虽然办了公司，决定收割，但是一直量非常低，但是现在猪毛产量非常之大。

　　还有桐油……。

　　抚摸着胃部，感到非常舒畅，笑道：布朗先生，这或者是杨征东神奇的地方。

　　恒丰洋行经理拉姆·罗斯摇摇头道：黄先生，这位杨先生的确与众不同，这次在发给我们照会中，声言大家是友好国家，欧洲国家正在打仗，劳动力短缺。为了支持协约国，决定在重庆、顺庆分别建立了几个日用刷厂、机器刷加工厂，三个桐油加工制品厂，还希望我们提供技术。如此之下，我们恒丰洋行利益受到损害啊。

　　对这个，布朗则显得非常高兴道：罗斯先生，杨的主张非常好啊，你想想，在战争过程中，我们劳动力非常短缺，青壮基本上参军对抗同盟国了。按照杨的报价，只要我们提供技术支持，生产猪鬃制品，桐油相关颜料，价格可是比你们美国低上了2成，比我们大英帝国低了3成啊，对这个，可是一个好事啊。

　　罗斯摇摇头道：布朗先生，你们大英帝国身处战争漩涡之中，当然如此。但是，你知道，如果中国供应猪鬃量大幅度锐减，势必影响我们国内猪鬃加工行业啊，但是对你们则没有任何影响啊。

　　黄兴嘿嘿笑道：哦，罗斯先生，你们洋行主要是为了赚钱啊，杨征东如此做法，对你们洋行来说，赚的钱只会更多啊，如此何乐不为？

　　罗斯摇摇头，恳求道：黄先生，我当然知道杨这种做法，我们赚钱只会更多。但是，如此我们也面临遭到国内猪鬃加工企业起诉的危险，因此，我们恒丰洋行希望到时候供应的猪鬃、桐油量不能大减。黄先生，对这点，拜托你，务必向杨先生恳求。

　　内心一乐，过去洋人在自己面前趾高气扬，想不到现在为了一点猪鬃、桐油竟然如此低声下气前来哀求自己，高兴归高兴，不过笑道：几位先生，放心吧。对你们关切，我会与杨先生沟通的，不过无论如何，我们不会让大家生意难做的。

　　如此心情大好，回到船长舱，卢作孚介绍道：黄先生，你不知道，最让人佩服的，还是杨征东的经济头脑。比如这个猪鬃吧，过去难以收购。他去年下令，农村中农户杀年猪的时候，将屠宰由1个大洋提高到1.5个大洋，屠夫杀猪买的时候，需上交2.5个大洋的屠宰费。

　　黄兴一听，摇摇头道：征东这是怎么会事情呢？这样难道不激起民变吗？突然征收什么屠宰费，如此民众怎么得了。

　　余际唐劝道：黄先生，你这个大概不知道吧，这就是杨兴之计策，在大家纷纷认为这是强加在百姓头上的苛捐杂税，纷纷准备加以反对的时候，各个县议会讨论得热火朝天的时候。这个时候各个县突然成立了什么猪鬃收购公司，专门收购猪鬃，一斤猪鬃12个大洋呢，你想想，这个价格够高的吧，一般猪，屠宰之后，至少有2两猪鬃吧。

　　就在这时，政府突然规定，屠宰费可以在杀猪后，通过上缴猪鬃代替，杀年猪每头猪至少要1.5两猪鬃。如此大家恍然大悟，杀猪匠也通过收集猪毛，代替杀猪费。如此自己不但通过猪鬃获得杀猪费，而且还一下代替农户缴清屠宰费。

　　点点头，笑道：这是一个好办法，你想想，过去杀猪的时候，那个猪毛有什么用处？现在通过用猪鬃代替屠宰费，政府收入提高了，农户减少开支了，屠夫也获得益处了，如此这般，猪鬃收购量当然提高很多。

　　卢作孚笑道：黄先生，那当然是这样啊，对桐油，也是如此啊。过去不是要每年在春秋两季要向政府缴纳赋税吗？在去年征东下了一个命令，可以用1斤桐果代替1斤粮食，在这种情况下，很多农户专门到山里面捡桐果，你不知道，在这川省之中，桐树蛮多的，听说有家人，捡到的桐果竟然抵消了给地主家的地租，抵消了给政府的赋税呢。

　　黄兴一听，颇为称奇。


第一百四十五章 黄兴到

　　而此时，听闻黄兴即将来到后，杨兴正在镇抚府府里面，看着墙上挂的一套军装，以及一套西装发愁，以及用丝绸做的传统长袍。

　　妻子郑秀秀走过来道：征东，怎么如此优容寡断，你过去做事可都是雷厉风行的啊。

　　笑着道：秀儿，我也不知道怎么会事情，反正感觉特别紧张，你说是怎么会事情，你帮我参考参考？

　　笑道：征东，黄先生是新派人物，再加上还有几个洋人，还是西装吧。

　　点点头，先打着领带，然后将西装套在身上。

　　看着杨兴奇怪动作，笑道：征东，你怎么能够打领带呢？我可从来没有看到你打过啊，害得我昨天专门找人学了半天啊。

　　内心一惊，笑道：在结婚前学的。哦，你看看，这样可以吧。

　　左右看看，帮忙整理下后说道：好的，征东。今天见到真黄兴，感觉特别激动吧？

　　摇摇头，笑道：秀儿，怎么会，没事，走吧，我们到朝天门去接接黄克强将军。

　　坐在车上，看着身边的杨兴，颇为惊奇道：征东，你怎么没有表现出非常激动的样子？我还会以为你会大喜若狂，会非常激动呢？

　　笑道：秀儿，难道有什么不对嘛？

　　嘿嘿笑道：当然，征东。你不知道，在蓬州小学读书的时候，你当时不是偷偷告诉我，说黄先生厉行革命，只有像他这样的伟丈夫才会救中国啊。

　　点点头，面带笑容道：秀儿，你现在看，你丈夫我是不是也厉行革命，现在也只有像你丈夫这样，厉行革命，才可能救中国。

　　显得非常惊讶道：征东，你不记得了，你是在听到黄先生发动钦州起义，才将名字改为杨兴的吗？要知道你过去可是叫杨征东，你当时告诉我，为了表达对黄先生的尊重，将名字改为杨兴，而征东则作为你的字。

　　笑着道：哦，原来这样，这个我既不清楚了。你知道，在那次炸弹事故后，有一些事情就记不清楚了。

　　笑着看着杨兴道：征东，这或者是因为我喜欢叫你字的原因，也是上次回家的时候，那些族人喜欢叫你字的原因。

　　杨兴一听，暗自拍脑袋，想不到自己肉身是这么崇拜黄兴这个人。

　　大家一字排开，远远的看着天际，不知道是谁高叫一声，看见一艘船从天边开了过来。

　　看见这一切，熊克武显得特别高兴，一摆手，军乐队奏响迎宾曲，而前来迎接黄兴的各个团体，则纷纷将已经准备好的旗帜打了出来。

　　船刚刚停拢，几个洋人纷纷走下船，与大家见面，杨兴以为这是黄先生刻意安排，不以为意。

　　但是到最后，黄先生还没有下船，杨兴感觉有点不对，身边的熊克武也连连问余际唐，是怎么回事情，黄先生怎么还没有下船。

　　余际唐面色阴沉的说道：总长，副军长，黄先生在上海的时候，身体就有点不舒服，这次坐船，虽然是安排最好的船舱，但是舟车劳顿，肠胃特别不舒服，刚刚正在发作，等下马上就会下来了。

　　熊克武一听，大惊，一把抓住余际唐衣襟道：余副官，黄先生没事吧？

　　摇摇头，正在这时，人群中响起雷鸣般的掌声，只见一个中等身材，体格相对魁梧的男子，穿着黑西装，戴着黑衣帽，在身边一个女士，一个男子陪伴下来，慢慢的走了过来。

　　熊克武大喜，当即第一个迎了上去，看见这个男子，显得颇为激动，一把握住这位男子的手道：黄先生，你，你面色好苍白哦，没事吗？

　　摇摇头，笑道：锦帆，没事的，哦，这位英气逼人的青年，就是杨兴杨征东吧。

　　杨兴点点头，笑道：先生，杨兴兴对先生可是仰慕得很，今日得见先生，可是三生有幸啊。

　　握住伸过来的手，重重的一捏：感觉表面上病恹恹的人，竟然特别有利。看见杨兴说道：想不到让袁贼胆寒，护国三大英雄之一的杨兴，竟然如此年轻，长江后浪推前浪，我老了，不中用了。

　　笑道：先生刚过而立之年，岂可言老，兴今日有幸拜会先生，正希望异日能够像熊将军他们那样，跟随先生左右，为革命尽一份力而已。

　　看见杨兴，笑着对左右到：征东，也太过谦了。想在二次革命的时候，是你率领千余之众，占领这重庆，保存了革命势力。在这护法战争中，你率领护国军第4军，不但硬生生将曹锟之第3师挡在三峡外面，而且败周骏，夺泸州，大战北洋第7、8两师，如此惊天地战绩，比我黄兴这个常败将军，强多了。

　　笑道：先生，征东虽然为革命取得微薄之功勋，只是胜易胜之仗而已。以一个团占领重庆，是熊将军他们二次革命仅仅是为了表达反对袁世凯之决心而已，若当时熊将军真正想与我对敌，可怕十个杨兴也不是其对手啊。这次在护国战争中大出风头，更是如此，袁世凯称帝，天怒人怨，战胜他，有什么可以夸耀的。反观先生，在前清的时候，数次反对清廷，在辛亥革命后，北洋军阀大军压境，直逼武汉三镇，那次不是敌我相差悬殊，本来成功乃万分之望，先生不计较身前身后荣辱，勇于担当救国救民之大任，先生之行为，不愧为铁血大丈夫亦；先生之节操，为我辈后来者之楷模亦。

　　黄兴大喜，强忍着胃部的疼痛，站起来，拍拍肩膀，表示鼓励。

　　看到黄兴如此，内心大喜，笑道：黄先生，黄夫人，在这里，兴要告诉先生一个秘密，实际上我原名叫杨征东，因为仰慕先生之名，才将名字改为杨兴，征东则反道成为字了。

　　颇为高兴，拍拍双手道：哦，我说怎么会出现同名情况，原来如此，不过对这个，我，我非常高兴。

　　话还没说完，黄兴就咳嗽不已，有点喘气的味道，害得旁边的徐宗汉连连抚摸其后背。

　　杨兴也大惊，一把手扶助黄兴道：先生，没事吧。你坐坐这T型轿车，是从美国购买的，不但便宜，而且性能非常好，黄先生，这里风大，你与黄夫人坐里面。

　　当即将黄兴引入车中。

　　坐在车上，还是咳嗽不已，显得非常焦急道：黄先生，你看这样可以不？重庆有家德国西医院（当然有，在历史上，护国战争的时候刘伯承眼睛被打瞎了，就是在德国西医院医治的），医生医术还可以，我们送先生去医院看看。

　　良久，面露苦笑道：征东，没事的，这怎么好意思呢？

　　徐宗汉劝道：先生，就听杨将军的吧。你在上海的时候，就感到胃部不舒服，肠道不舒服，我当日就劝你要多多治疗下，你不干。

　　胸部起伏不定，良久终于制止住胃肠的不舒服，笑道：哎，你看这身体，人老了。你看，这马路上，竟然有这么多自行车，还有三轮车，征东，这是你们自己生产的吗？

　　笑道：先生，在前年的时候，我们就开始生产这种东西，现在一年大概能达到1万辆，在2年后，年产量将达到5万辆。

　　黄兴大惊，胸部再次起伏不定，害得坐在旁边的徐宗汉连连抚摸其熊部，良久笑道：哦，征东，这次入川，我感到非常高兴，看到你，仿佛找到年轻时候我的影子，不畏流言蜚语，看准一件事，身体力行。

　　笑着道：先生，我杨兴虽然与先生从来没有谋面，但是先生永远是我杨兴心中的革命楷模，导师亦，在今后，只要先生有所命，刀山火海，兴惟命是从。

　　再次显得非常激动，伸手握住杨兴的手，显得非常热烈。

　　到了德国医院，检查认为黄兴可能是肝硬化，需要留医院进一步确认，如此不得不由其夫人徐宗汉代为出席当晚在镇抚府举行的欢迎晚会。

　　由于黄兴旅途染病，让整个晚会气氛显得特别凝重，想到数月前蔡锷因病前往日本治病，如此导致唐继尧掠取川政，在如今将川政搞得乱七八糟，现在黄兴入川，旅途染病，让大家感叹万分。


第一百四十六章 一船丝运出，一船白银归

　　但是洋人则不这样，他们看见杨兴出现后，一下围过来，提出自己的采购清单。

　　由于欧战正酣，美国人这次毫无疑问准备采购大量丝绸、茶叶、猪鬃、刷子、桐油、煤炭。

　　前两年采购的丝绸，不但价建成投产，效益彰显后。在其龙头示范效应下，在顺庆、合川，在短短两年时间，丝绸业得到迅猛发展。

　　再加上这三年下来，杨兴大力支持顺庆、重庆丝绸行业的发展，每年投入到蚕业的发展资金高达50万个大洋，这无疑大大推动了两地养蚕业得发展。

　　各地不但成立了蚕业局，专门指导本地蚕业发展。

　　在顺庆、合川，还建立了两所蚕业学校，在农闲时候进行蚕业知识学习，在养蚕季节，下乡指导蚕农养蚕技术，指导桑树嫁接技术。

　　更为重要的，在蚕业局下面，还组建了多个种蚕养殖基地，还培训多个蚕业技术人才下乡服务。

　　广大农村由于茧价高，收益大，农家养蚕不言而喻自是十分快速。在杨兴推动下，在蓬安、南充、合川等三县，基本上是农家无家不养蚕，虽然由于经济贫困，每家养蚕数量不是很多，大概都是2～3寸，但是由于基数庞大，蚕茧数量还是非常庞大。

　　顺庆、重庆养蚕业得到蓬勃发展，也在这三年时间，随着嘉陵丝绸厂的成功示范，以及政府组织下，对各个手工丝绸作坊进行合并重组，如此之下，在这顺庆、重庆两地，各地已经建成了4家大型丝绸厂，8家小型丝绸厂。

　　而毫无疑问，嘉陵丝绸厂由于有政府支持，已经在合川、蓬州各建了1家分厂。

　　如此，虽然还有大量土缫丝方法，但是大多数已经改用机械缫丝了。

　　如今，仅仅顺庆、重庆，缫丝厂从业人员已经超过2万余人，每年产值更是猛增。

　　如今顺庆、重庆二府，一年生丝、丝绸出口量达2万担，其中有80%为机械缫丝方法所得，年丝绸出口超过2千万大洋，这可占整个四川丝绸出口量的50%以上（历史上四川川省一年出口生丝在2万担。广东丝绸出口量每年大概在2万～3万担以上，江苏、浙江出口额更多）。

　　如此出现这样一个盛况：一船丝运出，一船白银归。（这是形容当时广东顺德丝绸业，各位要知道，四川本来为丝绸大省，在80年代，90年代后，成为中国最大的丝绸工业基地。所以，在穿越后，通过大力发展丝绸业，通过改变丝绸养殖方法，避免养蚕与耕种发生矛盾，所以，如此状况，完全是可能的）

　　看到这个成绩，在当天晚上的碰头会上，张森楷声言，（在民国初年，丝绸是一个投资少见效快的行业，如四川三台县厂主陈宛溪在1908年开建裨农丝厂，到1912年，已经建了四家分厂了）

　　在五年内，所控制的顺庆、重庆、万县、泸州、自流、内江等市，生丝产量将达到3万担，超过整个广东的生丝出口量。

　　在5年内，上述区域蚕茧量要达到5万担，超过目前浙江生丝产量。

　　看到这里，杨兴心情非常好，问张森楷道：张先生，若是我明年统一全川，五年后呢？

　　一面扇着扇子，一面自言自语道：征东啊，若是这样，只要你将丝绸业收益的30%投入到丝绸发展过程中，我想在五年内可以超过江苏的8万担。

　　杨兴点点头，笑道：是啊，看来我么应该有这样一个规划，要知道，我们堂堂中华上国，丝绸产量竟然不如日本，真是耻辱。日本一个小小蛮夷小国，一年丝绸产量竟然超过15万担，比我们整个中国还多啊。但是他毕竟是蛮夷小国，国土面积小，最多能够达到30万担产量而已。

　　张森楷边扇扇子边问道：征东啊，你计划我们四川丝绸行业目标是什么？

　　喝了一杯水道：在15年内，我们四川的丝绸不论产量还是质量都与今日小日本不相上下。

　　张森楷看着杨兴，良久问道：征东，如此我们丝绸产量需要达到20万担的产量，现在小日本丝绸产量高达20万担啊？

　　杨兴点点头道：是的，张老，差不多吧。至少我们川省要达到20万担的产量吧，超过目前我们国内丝绸产量的1.5倍吧。

　　张森楷听着，沉思良久说道：征东啊，若是这样，我们要从多方面想办法，比如夏蚕，秋蚕养殖，比如技术人员培养，比如工厂建立，哎，这个事情太多了。

　　点点头，笑道：是啊，这种事情是太多了。我们好好规划下。我想不论从面积，人力，还是什么其他的，这点还是可行的。

　　当即拿起笔，与张森楷一起规划蚕务发展概要。

　　杨兴内心琢磨，小日本军事工业、重工业得以快速发展，除了从中国大规模掠夺资源外，最主要的就是在丝绸生产、纺织生产上积累了太多的原始资源。

　　我中国幅员辽阔，人口众多，若是全国上下真心应对，小日本还是够呛的，若是按照这种规划，全四川大力发展丝绸业，也可以与小日本一较长短的。

　　何况在真实历史上，在老毛、老邓将丝绸业作为一个支柱产业后，中国丝绸产量从64年的3998吨，到1978年扩大到19406吨，到1985年32791吨，15年间中国丝绸产量扩大了5倍，到1995年扩大到64613吨，30年间扩大到16倍。

　　由于期间有太多不确定因素，如特殊时期，割资本主义尾巴，政权变更，以及其他什么的。

　　但是，只要我们全力发展丝绸业，这个投资小，见效快的行业，在经济上没有可能打不垮小日本的。

　　况且，除了四川省的丝绸业外，还有江苏、浙江、广东三省的丝绸业，在民国时期，这三个省丝绸业都比四川丝绸业发达。

　　四川丝绸业是在上个世纪八十年代超越江浙粤三省的，若是四川丝绸业大发展之后，其他省份，不可能不发展吧。

　　丝绸业是如此，其他行业也是如此，只要我们这些轻工业得到重视发展，由于我们耕地面积，农业人口数倍于小日本，到那时，如果在轻工业方面竞争加剧，日本难以从丝绸行业、纺织行业获得巨额利润，在这种情况下，小日本怎么有钱来发展军事工业。

　　所以，发展丝绸行业，不仅仅是解决自己财政问题，更为重要的是为了在经济上打垮小日本，避免侵华厄运的发生。

　　而英国除了采购丝绸、猪鬃、桐油、茶叶、煤炭外，由于现在正处于欧战过程中，所以，需要大量的藏药。

　　在护国战争的时候，听闻川省有一种膏药、草药，如果涂抹在伤口上，能够减少伤口发炎后，欧美各大洋行就千方百计购买这种药剂。

　　由于杨兴参加藏药公司组建工作，在藏药控制公司建成投产后，杨兴顺庆重庆两地，取得藏药公司在省外独家代理权。

　　现在欧战正酣，上百万士兵厮杀在一起，很多士兵由于伤口发炎而死在后方医院，死在战场上。

　　而就在这时，护国战争过程后，在远东就传说这以神奇的膏药，传说这一神奇药剂，虽然不能避免100%伤口不发炎，但是这已经足够了。

　　所以，护国战争一结束，西方几大洋行云集重庆，希望购买这种膏药与药剂，且声言有多少买多少，至于价格嘛，好商量。

　　杨兴知道一战阵地战的残酷，当即以高于国内价格50%的价格，贩卖给英国、美国洋行4百万大洋的膏药、药剂。

　　如此才稍稍减缓护国战争结束后川东地区的财政压力。

　　对的，草药也是一个非常有前途的行业，要知道四川由于靠近青藏高原，名贵草药产量一直排在全国第一，现在战争时期，是需要制作一些消炎的膏药，在未来，更需要制作一些名贵口服液，口服液。

　　在这种情况下，与美英洋行签订价值2千万大洋的丝绸采购协议。

　　与美国英国签订了超过3千万大洋，数量超过80万吨煤炭的采购协议。

　　签订了价值达到80万大洋的茶叶采购协议。

　　签订60万大洋桐油采购协议。

　　签订130万桐油制品采购协议。

　　签订了30万大洋猪鬃采购协议。

　　签订100万日用刷、机器刷、油漆刷采购协议。

　　签订了价值超过400万大洋的藏药采购协议。

　　再加上劫掠而来的650万两白银，前段时间的财政赤字的阴影一扫而光，到现在竟然还有上百万财政盈余呢。


第一百四十七章 筹建北川铁路

　　看到最为重要的业务洽谈完成后，杨庶堪、徐代戡等人则于三大央行洽谈其他一般业务。

　　而杨兴则将主要精力放在水电站建设，这次到重庆的有5名美国水利专家，是杨兴特意邀请的。

　　杨兴非常愉快的接见了拉姆·罗斯一行，并且说了自己对电的看法。

　　当杨兴说电是现代文明标志，自从爱迪生发明钨丝灯泡后，电就步入美国千家万户，中国作为落后国家，要告别贫穷，要告别落后，就需要建立完善的电网系统。

　　前几次罗斯先生到四川看了几次，曾经认为我们四川水电资源非常充裕，可以建太多太多的水电站，对此我也是完全同意的。

　　到现在，非常感谢罗斯先生，感谢各位不远万里，到遥远重庆支持水电建设。

　　想不到杨兴竟然如此侃侃而谈，专家代表约翰·爱德华当即简单介绍了水电建设所需要注意事项，杨兴当即让参与会见的杨庶堪一一记下，决定成立水利署，负责各地河道清淤、水库建设与配合完成水库建设。

　　但是毫无疑问，水电站属于一个新鲜玩意（历史上四川第一座水电站建于1923年，乃泸州人税西恒从15家富商处筹集资金，自行设计修建，经过两年时间，于1925年建成，如此成为西南地区中国人设计的第一座水电站，由一台水轮发电机组，装机容量则高达140千瓦）。

　　现在，既然搞了那么多资金，而建一座水电站，造价也不过数万大洋而已，想到这里，杨兴不由得有修建水电站的计划。

　　而就在当天晚会上，约翰·爱德华向杨兴建议道：杨先生，你好。我找到一条发财的捷径，你们川东发财的捷径。

　　杨兴大惊道：爱德华先生，什么发财捷径，你能说说？

　　爱德华笑道：杨先生，如今欧战正酣，什么东西最值钱？那就是军用物资，在欧洲煤炭价格不但贵，并且异常难以购买。但是我们在前期准备修建万盛发电厂的时候，我们惊讶的发现，在重庆北碚的文星场、代家沟一带就有大小煤矿数十家，日产量达200一300吨。杨先生，你知道，他们全部是通过手工开采效益非常低下，并且运输成本非常高，我听人说，每年运输费用就高达50万元。若是修建一条煤炭专用铁路，将煤炭通过火车运到嘉陵江边，如此不但大大增加了开采量，大大降低运输费用，你说这是不是一个赚钱的好东西。

　　杨兴一听，内心一惊，眼角挂着不经意的笑容道：爱德华先生，这个我早就知道了。但是你知道，从该煤炭基地到北碚，到朝天码头，有几十公里啊，我们现在只有公路连接，难以大规模开发啊。

　　爱德华连连摇头道：No，No。杨先生，完全可以开发。你知道，从文星场、代家沟到北碚，也仅仅20公里的直线距离，我们完全可以开发啊。要知道，这20公里，沿路没有什么大山阻隔，地势较为平坦，即使修铁路，也在70万个大洋之内。即使将铁路修到合川，也不过100公里，工程投资也不过数百万大洋。

　　杨兴大惊，当即询问交通督办黄金鳌，原川汉铁路总经理张森楷，众人一听，都颇为性起，认为该铁路只有20公里，修建铁路费用也不过70万大洋之内（历史上卢作孚等民间人士组织修建北川铁路，历时3年，前后投资达75万大洋）。

　　杨兴圆瞪着眼睛，良久问道：张先生，黄局长，我知道修建铁路是一项烧钱的事情，怎么修建这20公里铁路，造价也不过70万大洋？

　　黄金鳌看着杨兴，满脸充满不解道：镇抚总长大人，在修建渝南公路，全400多里，修建大小桥梁达到50多个，涵洞10个，炸毁山100多座，如此造价也不过50多万大洋。而煤矿基地到嘉陵江边，距离也不过20公里，不到渝南公路全长的1/10，更为重要的是，沿途一马平川，没有什么大山阻隔，如此造价70万，已经是预算最高价格了。

　　杨兴大喜，一合计，虽然就任川东道以来，建了数条公路，建了数家工厂，但除了重庆火药厂外，其他的多为丝绸厂、纺织厂、服装厂等轻工业工厂。

　　现在修了水电站，如果再修下一条铁路，如此就显得非常完美了。

　　特别是听到北川铁路第一期工程20多公里，也仅仅需要70万大洋，这对刚刚发了一笔横财的杨兴，这正好作为成渝铁路的一次预演。

　　这天，杨兴召集江北、合川绅士或煤矿主唐建章、李云根、张艺芸等人，向其了解煤炭开采过程中的问题。

　　大家普遍反应，开采过程中技术异常落后，大家基本上依靠人工挖煤，如此不但工作强度大，更为重要的开采量非常有限。

　　更感到忧郁的是，虽然有公路运输，虽然有数十辆汽车运输，道路虽然常常被汽车充塞，但是一天也仅仅运输1千吨左右（历史上此时只有2，3百吨，由于公路建成使用，运输量有所加大）。

　　杨兴笑道：各位乡绅，一些人说我对有钱人深恶痛觉，是欲将乡绅置于死地，这完全是与实情不符。我反对的是那种视人命如草芥的地主，对民族工业，我是大力支持的。前两天，有个洋人向我建议，现在欧战正酣，煤炭需求量异常大，建议我们修建一条铁路，一则作为川汉铁路的预演，另外嘛就是方便大家将煤炭运输出去，不知大家意见如何？

　　众人一听，唐建章当即表态道：大人，一些人风言风语，我也听说了。但是大人对民族工业的支持是有目共睹的。先不说发展嘉陵丝绸厂，资助开办民生运输公司，修建渝南公路，修建发电厂，鼓励川东民众开办实业。就说我们这些矿主，受到的好处也是颇多的。在渝南公路修建之前，我们通过肩挑背扛，每天上千人也仅仅运送200多吨煤炭，现在有了公路，方便多了，过去开采200吨的费用，如今也能开采500吨了。所以，大人，虽然政府现在额外收取10%的矿产税，但是说句不好听的话，我们在这两年赚的钱比前几年多多了。

　　杨兴笑道：各位，大家也知道，我们川省非常穷，要发展其他工业，当然需要大家多担待多担待点。

　　李云根笑道：司令，即使我们川东道比其他的地方多收取了10%的矿产税，但是去年我到外省考察的时候发现，我们所缴的费用，也远远低于其他省份，是怎么会事情呢？大家请想想，由于司令强调清廉，强调发展民族工业，在我们川东，除了缴纳总计为20%的增值税、矿产税外，我们不需要再缴纳其他费用。在去年，有一个人不相信，专门找煤炭督办刘大人，请其吃饭，这可吓坏了刘大人，连连拒绝，且声言，若是被抓到的话，自己官就到头了。

　　杨兴笑道：各位，我们是增加了10%的矿产税，但是如此之下，我们是将税收放在阳光下，大家一视同仁。

　　唐建章笑道：大人，其实我早就有意向政府提出请求，请求修建北川铁路。但想不到政府居然想我所想，竟然先期提出修建铁路，对此，老夫绝对赞同。若是民间集资，老夫出10万个大洋。

　　李云根笑道：杨司令，若是修建铁路，我也同意出资5万个大洋。

　　杨兴大喜道：各位，既然如此，那么我们先修建北川铁路。我接到消息，川汉铁路会办颜德庆先生到了后，到时候我与他们二人谈谈，以听听他们的意见。（历史上卢作孚等人，以民间之力，修建北川铁路，20余公里，所筹措资金也不过30万大洋，虽然这次北川铁路延伸较多，但是，但是以重庆镇抚府之力，完全可以修建。何况主角穿越后，大力发展丝绸业，桐油业，猪鬃业，要知道，这些行业都是赚钱行业，要知道，四川都具有发展这些行业的优势）

　　第二天一早，到医院去探望黄兴，此时熊克武，但懋辛等人也早已经来到病床。

　　这让人感到友谊，在革命年代，在流亡岁月中所结交的深厚友谊。他们那所谓的九人团，每天只要一有空，必然到医院前去探视黄兴。

　　刚刚走进，看见大家正有说有笑的，特别是看到黄兴气色要比前两天好多了，感到身体也没有过去那样疼痛，众人脸上洋溢着笑容。

　　杨兴蹲在床边，将这几天与洋人沟通，所签订的购销协议一一向黄兴做了简单汇报，想不到居然合作项目如此广泛，所签订协议金额如此巨大，吃力的伸出手，分别抓住杨兴与熊克武的手：这太好了，征东，锦帆，按照道理来说，我应该表示祝贺，至少要喝两杯才是。

　　旁边黄夫人徐宗汉劝阻道：先生，医生刚才叮嘱了，说你肝脏大概有点问题，不能喝酒啊。

　　用手指了指徐宗汉，尴尬笑道：征东，你看，这人啊，就是不能得病，你看一生病，就要被护士管，就要被夫人管。

　　站起身，拿起一个茶杯，倒上半杯茶，笑道：先生，以茶代酒吧，先生喝上一口茶，如何？

　　点点头，半杯茶，一饮而尽，笑道：征东，熊锦帆他们早年跟随我，知道我豪饮。过去，就是这一杯酒，一个轱辘，马上就喝下去了。哎，这身体，在国外的时候就是这样，等好了后，我们要一醉方休。

　　熊克武也颇为感动，当即说出几个黄兴当年喝酒的趣事，众人更是大笑不已。

　　站起来，说道：先生，那几个水利专家要考察下如何建大坝，我要出去陪他们几天，到时候就不能每天来看望先生。

　　不过，先生请放心，昨天与锦帆兄说了。熊锦帆现在在重庆坐镇，我也交待了他，每天必须来看望先生两次，一次当然是他自己前来看望先生，另外一次，当然是替我来看望先生啊。

　　熊克武一听，颇为高兴道：征东兄，即使你不交待，我一天来的次数只会多，不会比这个更少的。

　　黄兴嘴咧了咧，拍拍杨兴肩膀道：征东，没事，你我一见如故，我恨不能早年与你相见，正如与熊锦帆他们那样，在国外，或者发动起义，虽然日子艰苦了点，但是只要有机会，大家都围在一起，大口大口喝酒，大口大口吃肉。

　　显得非常感动，将床上被褥整理了下，笑道：先生，你正年富力强，先给这个病治好，治好后，我们有的是机会在一起。

　　到时候，我们再每天听先生救国救民的大道理。

　　显得颇为激动，吃力的摸了摸胸脯道：征东，我们相互切磋切磋，你有的想法就非常不错。正如前天，你给大家说的和谐社会，说未来，我们政府的主要目的，就是解决人民温饱问题，实现小康，就是要建立强军富国殷民民主文明的国家，对这个，我感触颇多啊。

　　笑着弯下腰道：先生，到时候我们希望先生能够领导我们呢。

　　摇摇头，目光摇曳，良久说道：征东，你说在未来，真的能够解决温饱问题吗？大家都能吃饱饭穿暖衣服？

　　笑着道：先生，这是最基本目标，若是人民不能从新社会中获得好处，那我们为何要推倒专制的满清王朝呢？

　　笑了笑，说道：哎，这些东西发人深思啊，若是真的能够实现，我此生足矣。

　　突然叹了一口气，说道：征东，你快去快回，回来后，我们在讨论这个和谐社会，在讨论如何解决人民温饱问题呢？


第一百四十八章 三个半军事家

　　西南地区水利非常丰富，基本上占了全国水利资源的60%以上。

　　所以，一路考察下来，爱德华等人大为感叹，认为可以建太多太多水坝，能够发太多太多电。

　　但是，建水坝不但投资较大，而且还需要较多的建设施工经验，而对这个，大家都是一片空白。

　　所以，经过讨论，认为还是从小的水电站建设起步，慢慢来，先建设小水电站，再建设大型水电站。

　　经过考察，决定在北碚附近修建修建北碚高坑岩水电站，投资额约为6万大洋，设计水位高31米，装机容量160千瓦，建设周期为1年，发电水轮机组为卧轴混流式，以便向重庆供电（历史上高坑岩水电站建于1944年，所用设备多为国产）。

　　除此之外，再在长寿建立一座桃花溪电站，投资额大约为23万大洋，装机容量达到876千瓦，建设周围为2年。

　　在长寿建立下峒水电站，投资额度约为79万大洋，装机容量为3000千瓦，建设周期为3年半。

　　当然，杨兴知道这三个水电站在后世来看，是太小的水电站了，在前世，四川那个地区没有发电量超过万千瓦的大型水电站，但是这些水电站逼近为兴建的第一批水电站啊，杨兴可准备将其作为一个水电站学习发展的一个实习基地，如此培养大家建立水电站的经验技术，电力输送设备，如此慢慢积累经验。

　　在水电站建设重点工程敲定后，鉴于川东地区民族资本表现出的蓬勃生机，鉴于水电、机械等行业技术性要求很强，决定在即将成立的重庆大学中开办水利、农业、机械、工商等专业，希望卡姆·约翰能帮忙聘请美国这方面专才，希望约翰·爱德华能到学校任教，希望出任水利杂志主编。

　　听说自己能在重庆大学任教，出任水利杂志主编，爱德华连连推辞，他本人只是美国一所山鸡大学毕业，只因参加多所水电站建设，而成为一名工程师，现在到东方淘金，竟然被请求到这个地方最有名气的大学任教，虽然美国人好吹嘘，爱德华听后，也连连推辞。

　　杨兴不是不知道这些淘金者的底子，但是没有办法，很多东西最重要的是走第一步，是建立起来，如果建立起来后，后面很多东西就好办了，爱德华虽然不是水电建设大师，但他及其团队，毕竟有数个水电建设经验。而这是中国最欠缺的。

　　如此，在民国5年（公元1916年）11月中旬，四川第一个发电站万盛电厂正式开工建设，通过政府组织，民间集资的方式建设，总投资约莫100万个大洋，工期为2年，水电站装机容量为60KKW，由4台美国通用电力公司提供的发电量为15kKW机组组成。

　　这是四川的第一座水电站，世界第一座水电站是法国1878年建成的，中国第一座水电站为石龙坝水电站，早在1910年就开工建设了中国第一座水电站——云南石龙坝水电站，1912年两台240千瓦水轮发电机组投产发电。

　　承包这次工程建设的是工程兵3团，在开始水电站建设的时候，杨兴专门跑到该团进行谈话，告诉大家，该团未来主要任务是建设水电站，鼓励大家逐步学习与掌握水电站建设的要旨，为未来川东的水利建设做出贡献。

　　一位工程队队长（过去军衔是连长）的人问道，司令，你让我们学习水坝建设，水利建设，但好像现在只有这样一个水坝，建成以后，我们还能干其他的吗？

　　杨兴笑道：各位，知道法国才多大吗？他有多少水坝吗？我们国家经济要发展，在未来，需要建立的水坝数以万计，只要大家达到爱德华先生的要求，只要大家够专业，在未来，有的水坝给大家建的。

　　被裁减下来的工程兵一看，不到两个月，杨兴就为工程兵第3团找到一条活路，而其他7个工程兵团正在参与筑路，如此基本上都有了着落。

　　如此看来，杨兴所言不虚，在未来，我们这些裁减的工程兵应该都能得到妥善安置。

　　如此刚刚处理完水电站事宜，听闻杨杰来见，杨兴对身边伍非百道：看来这次将唐继尧整得流血了，竟然派人前来询问自己。当即带着伍非百，杨森等人迎了出去。

　　杨杰字耿光，民国军事战略家。陆军上将。民国时期著名军学泰斗，和蒋百里、白崇禧、刘伯承一起被外人称为中国三个半参谋长。

　　二十世纪三十年代日本人盛传的中国三个半军事家他排名第二，当时北洋直系吴佩孚、孙传芳的参谋长蒋百里排第一，他因当蒋介石的参谋长排第二，桂系参谋长小诸葛白崇禧排第三，红军参谋长刘伯承因瞎了一只眼睛，算半个。这四个人因为军事生涯显赫和军事学术广为流传而颇受时人推崇。

　　后来刘伯承在南京军事学院当院长的时候也经常教育学员说，蒋百里先生和杨杰先生在旧中国号称大军事家，但因为走错了路，所有终生没有很大的成就，因此政治道路的选择是很关键的。

　　在云南重九起义成功后，唐继尧率领2前滇军支援贵州，是他向唐继尧分析战局，铜仁是全局要点，而大鱼塘则是铜仁的要点，应在此处展开口袋阵伏击敌军，经过两日激战，以少胜多，迫使杨柏舟退回湖南。滇黔战史上把此役称为杨杰黔东大捷。

　　在历史上，熊克武起义的时候，他协助黄毓成率部进入重庆，最后担任重庆警察厅厅长。

　　如今护国战争，在黄毓成云南护国军第5军担任参谋长，担任第一梯队梯队长（相当于旅长）

　　在上次，就是其率领滇军未能攻破杨大牛的防守，从而让杨兴将白银运回川省。

　　在那之后，杨杰可是被唐继尧狠狠大骂了一通，现在也正在与罗佩金等人密谋进行报复。

　　现在杨杰来到重庆，被杨兴晾了几天后，才见到杨兴。

　　看见杨兴，杨杰辩解道：杨将军，真是好手段啊？

　　佯装糊涂道：耿光兄，谢谢夸奖，洋人嘛，只要与他们相互理解后，与我们大家一样，也是蛮好沟通的啊。

　　嘿嘿笑道：杨将军，我就搞不明白，为何川省其他各部都没有钱发军饷，而贵部不但有钱发军饷，而且还有钱搞这些建设？

　　哈哈笑道：耿光兄，话怎么说呢？这就像河沟里面的水多了后，当然江河湖海里面的水也多了。民国以来，民生疲惫，我做的一桩事情，就是发展经济，你看现在经济发展后，人民有钱后，我们军队也有钱了啊。

　　牙齿咬了咬，笑道：杨将军，大概你赚钱的方法不仅仅这一条吧？

　　递过去一支烟，自己点上后，笑道：耿光兄，当然哦，赚钱的方法千万条，并不仅仅这一条啊。哦，耿光兄，是什么风把你吹来了。

　　有人什么指教的，望耿光兄赐教。

　　内心颇惊，看着杨兴道：杨征东，我们大家都是眼中容不得沙子的，你说说，你是否干了什么劫掠军需之事？

　　杨兴哈哈笑道：耿光兄，你说什么呢？我劫掠军需，怎么可能？

　　双眼死死的看着杨兴道：杨征东，我们这次失去了很大一笔军需，我们怀疑是贵部所为，所以需要杨先生解释一二。

　　面色一沉道：杨耿光，你这说的什么话？我劫掠军需，怎么可能？不要听到风就是雨，你说我不劫掠了贵部军需，可有什么证据？

　　摇摇头，表示否认道：杨将军，要知道，在川滇边境，可能只有你有这么多实力哦，我们滇军不可能劫掠自己的军需，如此之下，只有可能是你了。

　　哈哈笑道：杨耿光，你这是干嘛？无缘无故的过来指责，要知道，我杨兴毕竟也是一个镇抚府总长，怎么可能劫掠贵部军需呢？

　　说句不客气的话，贵部军需，除了鸦片还是鸦片，我可不抽这种东西，怎么可能劫掠你们的军需呢？

　　咬了下牙齿道：杨征东，我可说的不是鸦片，我说的是白银？你们可截获我们滇军白银，几百万白银的军需？

　　佯装大惊道：你们滇军军需不发鸦片了，我过去听说怎么大多数发放鸦片呢？几百万大洋，耿光兄，你开玩笑吧，你们滇军怎么可能有这么多白银？说我部有这样多钱，还差不多。耿光兄，有个好消息没有告诉你，就是三天前，与三大洋行签订了价值3千万大洋的物资协议，3千万大洋哦，耿光兄。

　　杨杰大怒，瞪着杨兴道：杨征东，你不管我们有不这么多白银，你到底劫掠没有？

　　突然面色一变，显得异常严肃：杨耿光，莫非是你们唐督与罗督将成都府库里面的钱运走了嘛？要知道，在你们进入成都的时候，我们就得到确凿消息，成都府库里面可有1千万大洋，莫非你们将成都府库里面的钱运走了？要知道，那可是我们川人之血汗钱啊。

　　看到那杀人的眼睛，显得内心非常慌张，身体后仰，双手支在椅子上，良久说道：总长，这，这，这个钱的来源，我确实不知，真的，我确实不知啊。

　　良久，长叹一口气，笑道：对这个，我会查，我会派人查，若真是你们滇军胆敢将我川民之血汗钱运回滇省，我绝不轻饶。另外，请你告诉你们那个唐督、罗督，我这个人，虽然爱财，但是取之有道，所劫掠的财物，大多数都是来自土匪的？大多数都是在正常税收状况下，来自于民间，即于你说什么滇军财富，不要说你们没有这么多白银，即使有，我也不可能劫掠的。

　　看着杨兴这个样子，杨杰说道：你敢发誓吗？

　　杨兴哈哈笑道：杨耿光，你到底怎么啦？如果你相信我的誓言的话，我就发誓。若是你不相信我的誓言的话，我发誓又有何用呢？

　　杨杰充满疑惑，自言自语道：如果不是，那么会是谁呢？要知道，我可与他们打了几天几夜啊？要知道他们实力可是强于我们滇军啊，不是你还是谁呢？

　　杨兴哈哈笑道：杨耿光，你想将你就玩弄于鼓掌之间，那又有可能是谁呢？听闻你们滇军系统，有两个流派，一个是蔡锷派，一个是唐继尧派。我不知道你到底是那一派，可不可能是另外一派来玩弄你们？

　　摇摇头，突然瞪着杨兴道：杨征东，你可以不承认，但是若是我发现你在背后搞鬼的话，我绝对不轻饶你。

　　显得很严肃道：杨耿光，既然你们军需被劫，为何不叫罗督公开查理呢？你不是说有几百万大洋的军饷啊，不查不是让奸人跑掉了吗？

　　苦笑着，摇摇头，内心道：妈的，若是能查，老子还会这么过来吃闭门羹。若是一查，大家听到滇军将如此巨额库银运送出来，川省的反应不知道会怎么样。

　　杨兴则内心说道：你们想不要人知道，我可不能让你们如愿，这几天，在川省各地都已经风传滇军将川省700万两库银运回去了，若是你们污蔑老子，老子马上给你们来一个借机陷害。

　　在劫掠川省700万白银，贼喊捉贼，看到我经济发展得好，千方百计侮辱我的清白。

　　杨杰看着杨兴，面色有点和缓，不过还是满脸忧色道：杨征东，对唐督有的做法，我也是非常不满。但是不满归不满，你也不能给一个坑给他跳啊，要知道这次可是6百5十万白银啊，就这样不见了，如此牵连人甚多啊。

　　杨兴哈哈笑道：耿光兄，对你们那个唐督，我向来就瞧不起，还是留日生，比我们这些土鳖还要土鳖，简直是一个封建人物翻版。

　　听闻其走到哪里，出行完全是皇帝派头，佽飞军就好比他的御林军，个个手持方天画戟，俨然是帝王巡视。

　　在佽飞军护卫下，竟然还有一个掌旗官，掌旗官竟然乘高头骏马，手掌杏黄滚金丝穗帅旗，上绣斗大的一个“唐”字。

　　后面接着是唐继尧乘坐的八抬绿呢大轿，轿后跟着的是唐的坐骑黄骠马。让人骑一头高头大马，大书特书自己名号，好像别人不认识她似地。

　　走到哪里，就要戒严，你想想，如此还算民国人物吗？简直是被推翻的袁世凯翻版啊，如此种种行为，让人难以认同啊。

　　杨杰劝解道：杨征东，要知道，前几个月不是建立了护国军政府，唐督可是抚军长，你如此数落他，必然不应该啊。

　　杨兴哈哈笑道：哎，不说他了。既然你杨耿光难得来一次，喝两杯，多住几天。若是在唐督哪里，住得不高兴，欢迎道我这里来，给我当参谋次长。

　　杨杰颇为不满道：杨兴，你怎么这样沉不住气，要知道我毕竟是友军军参谋长，你竟然挖我墙角。

　　嘿嘿连笑数声，露出一副玩世不恭的表情道：耿光兄，千万不要这么说。一些人不是嘲笑我，有的说我喜欢用军校学生，还有的说我喜欢用姓杨的。

　　参谋长杨森、副参谋长杨芳毓都姓杨，你杨耿光也姓杨，过来帮帮我。

　　点燃一支烟道：杨兴，我可对你没有意思，你要知道这点。我这次主要是想追究，到底是谁劫掠了我们的军需呢？

　　杨兴也点燃一支烟，透过烟雾，让人看不透。

　　如此谈了一会，不可能有任何结果。

　　随后，杨杰听闻黄兴来了后，颇为心动，想一起去拜访革命领袖黄兴。


第一百四十九章 黄蔡仙逝 竖子当道

　　大家骑着自行车，赶到医院，但远远的，看见整个医院一片肃穆，一些人哭丧着脸。

　　杨兴大惊，远远的看见熊克武奔了出来，眼中还含着泪水，惊讶道：锦帆兄，什么事情？黄先生检查结果出来了吗？

　　看着杨兴，满脸悲戚道：征东兄，先生，先生快不行了！

　　大惊，一把抓住熊克武衣襟道：锦帆，怎么会事？要知道，在我离开的时候，先生好好的，没有几天，怎么先生不行了？

　　哽咽着，熊克武述说道：征东，先生这几天胃部一直不舒服，半夜的时候，常常痛醒，但是为了避免你我担心，在我们面前，常常显得一副没什么事情的样子而已。

　　今天中午，先生突然晕厥过去，害得我们甚为紧张，在一番抢救后，才知道详情。

　　还有，医生检查结果也刚刚做出来，先生是肝硬化，这在国内外都很少手术成功的。

　　茫然若失，良久说道：好人没有好命，先生为革命奔波一生，想不到，想不到。走，走，我们去看看先生，我们要笑，不能给人感到伤心的样子，否则先生会心理不好受的。

　　病房里面已经挤满了人，在一番抢救后，黄兴刚刚醒了过来。

　　看见杨兴与熊克武来到身前，笑着拍拍杨兴手道：征东，那个水电站，定下来了吗？

　　弯下身体，哽咽道：先生，定下来了。爱德华先生感叹我们西南地区水利资源丰富，声言，可以建设数十个装机容量在数万千万的大型水电站。

　　不过我考虑还是先修建小型水电站，积累经验，培养人才，以便未来再建设大型水电站。这次，我们决定先建设三个水电站，一个是非常小的，才100千瓦，后面两个相对较大点。

　　张开嘴，一边拍着手，一边说道：好好，我一辈子厉行革命，为了国家建设，则没有出任何力气。

　　而征东，你则不一样，你年富力强，很有成效。在重庆这西南偏僻之地，不但建设起公路网，而且大办实业，你比我强，你比我强啊。

　　泪水在眼睛中打转，感到自己太虚伪了，又感到自己真的感动了，强忍着说道：先生，你是革命领袖，我，我们还等着先生继续领导我们革命呢？好好养病，没事的，我刚才在路上，已经与熊锦帆商量了下，邀请美国的肝病专家，最有名得肝病专家前来，只要先生坚持住，一定有机会的。

　　笑了笑，吃力的说道：征东，谢谢了，我等不了那样长时间哦。征东，我有一个要求，希望你能够完成我的心愿。

　　显得颇为激动，语气中有一种莫名的哽咽：先生，就是一千件，一万件，都可以，莫说一件。

　　拍拍手，笑道：征东，只有这一件，你不是说和谐社会吗？当解决全国温饱后，当解决国人温饱后，告诉我一声，到那时，大家都知道民国，共和的好处，如此我才心安啊。

　　杨兴内心一惊，解决国人吃饭问题，牵动着过去多少革命者的心。

　　在前世，那些跟随毛太祖的，有多少也是为了这样一个目标奋斗啊。

　　毛太祖发动特殊时期，虽然众说纷纭，但是在他老人家心里，也是想建立一个制度，让全国人民都有一口饭吃啊。

　　想到前世的种种纷纭，内心再次被感动，站起来，行了一个标准军礼道：先生，这将是我毕生奋斗目标，为了这个目标，万死不辞。

　　口中不断说着，好好好。几次挣扎着，终于在徐宗汉的帮助下，坐立起来，看着熊克武，但懋辛众人道：锦帆兄，怒刚兄，其他事情我就不交待了，在我走了之后，你们要全力辅佐征东，他虽然年轻，但见识不凡，为了实现全国人民告别饥荒，实现温饱这个目标，还有实现那个和谐社会，尽一份心力吧。

　　熊克武、但懋辛身体颤抖，想起大家一起流亡的岁月，想起黄花岗起义时，大家一起攻打总督府情景，显得颇为悲愤。

　　三天后，公元1916年（民国5年）10月31号，民国初年最伟大的革命领袖黄兴于重庆病逝，享年40余岁（历史上也是在10月病逝于上海）。

　　根据熊克武（黄派）提议，由徐宗汉、杨兴、熊克武、但懋辛等人领衔，联名向北京之国会，黎元洪大总统，段祺瑞总理，电告在上海的前任临时大总统孙文发出电告，告知黄兴病逝消息。

　　临时国会开会讨论了黄兴病逝事情，在国民党议员坚持下，考虑黄兴将军在反对清室统治，在建立民国过程中卓越贡献，考虑到在建立同盟会过程中，以革命大局为重，多次主动维护孙文的领袖地位，避免革命团体出现分裂。

　　考虑到黄兴将军多次领导革命义士反对满清统治，厉行建立民国。考虑到在武昌首义后，黄兴将军千里赴戎机，奔赴汉口汉阳最前线，以抵挡住北洋军对革命政府的镇压。

　　对黄兴病逝，施行国葬（历史上也进行了国葬）。

　　在接到北京临时国会电告后，确定由熊克武负责，在川江水师8艘小型炮艇护卫下，护送黄兴将军灵柩到长沙，安葬于岳麓山上。

　　对于一个国家，对于一个民族，常常是好事接踵而来，而坏事也是接踵而来。

　　在黄兴病死后，全国革命志士正处于无限悲痛的时候，噩耗再次传来，在日本福冈治病的蔡锷将军，于11月8日在日本福冈长逝，为捍卫民国献出了年仅34岁的宝贵生命。

　　一直陪伴在他身边的友人，蒋百里在给国人的电文中写道：

　　“一年以来，公恶衣菲食以戕其身，早作夜息以伤其神。临终之际，犹以未能裹尸为恨。然蔡公身虽未死于疆场，实与阵亡者一例也。”

　　在1917年4月12日，蔡公魂归故里，与黄兴将军一道葬于湖南长沙之岳麓山上。

　　蔡锷之丧，全国唁祭，其祭辞和挽联均有可传者，摘抄数则挽联于下：

　　孙中山先生：平生慷慨班都护；万里间关马伏波。

　　蔡锷老师梁启超：知所恶有甚于死者；非夫人之恸而谁为？

　　蔡锷师公康有为：微君之躬，今为洪宪之世矣；思子之故，怕闻鼙鼓之声来！

　　唐继尧：所至以整军保民为要图，众论之归，大将慈祥曹武惠；平时惟读书致用相敦勖，公言不死，秀才忧乐范希文。

　　杨度的一联最引人注意：

　　魂魄异乡归，于今豪杰为神，万里河山皆雨泣；

　　东南民力尽，太息疮痍满目，当时成败已沧桑。

　　杨度是楹联圣手，他一生可传的挽联甚多，可是他挽蔡的这副挽联，并不高明，这是因为两人政见立场相对立的缘故，所以他的下联可说完全是对蔡的成就唱反调。

　　至于小凤仙的挽联则是在庄严肃穆的伟人事迹中的一段小插曲，小凤仙的挽联和祭文都是衡州狂士王血痕所代撰。小凤仙的挽联，当时传遍都下：

　　不幸周郎竟短命；

　　早知李靖是英雄！

　　蒋方震在蔡死后，由日本拍电回国，电文说：

　　连续失去两个良师益友，这让杨兴显无限悲哀，但是伟人已逝去，留下的我们这些平庸的继续打拼。


第一百五十章 停办川汉铁路

　　在黄兴将军病逝的日子，詹天佑川汉铁路主要助手。

　　颜德庆，1878年10月出生于中国上海，父亲是圣公会牧师，其胞兄颜惠庆为民国有名的外交家，中学毕业后与胞兄一同前往美国留学，就读于理海大学，主修铁道工程学。

　　1901年颜德庆获工程硕士学位。1902年回国后，担任粤汉铁路及川汉铁路工程师。为詹天佑修建川汉铁路、粤汉铁路主要助手。

　　在历史上，1922年出任中国接收铁路委员长，协助鲁案善后督办王正廷接管胶济铁路，经过艰难的谈判，最终在12月5日，签署《山东悬案铁路细目协定》，1923年1月1日，在青岛朝城路主持胶济铁路移交仪式，此后任胶济铁路管理委员会委员长，常住青岛。

　　由于这段时间詹天佑正在主持修建川汉铁路宜宾到万县段，在1909年川境内宜昌到湖北秭归段开始修建，但是由于工程太难了，国家混乱，北方交通部的有意刁难，北京交通部有意停修川汉铁路。

　　为了挽救川汉铁路，川汉铁路总经理李稷勋、川汉铁路总办詹天佑不辞辛劳，跑到北京游说那帮官僚，而会办颜德庆则来到川省，将这个不幸消息告诉川人，以希望得到川人的声援。

　　要知道，在近代，川汉铁路一直是一条特殊的铁路，为了修建川汉铁路，川人全川集资达到1700多万大洋，以支援商办川汉铁路。

　　为了修建川汉铁路，川人不惜与专制的满清王朝发生对抗，全川爆发起保路运动，从而打响埋葬清王朝的第一枪。

　　所以，在这个时代，修建川汉铁路是全川人民的一致愿望。

　　现在北洋政府准备缓修川汉铁路，最大阻力当然来自于川省，在这种情况下，李稷勋与詹天佑才会兵分两路，一路由他们前往游说北京交通部那帮官僚，一路则由川汉铁路会办颜德庆前往川省向川人通报。

　　而听到颜德庆即将来到重庆，向大家通报川汉铁路建设重大事项的时候，在顺庆的张澜，在武胜考察农业的张森楷，赋闲在家的前保路同志会领袖蒲殿俊、罗纶等人，不约而同，连夜赶路，赶到了重庆。

　　如此，与颜德庆相见的场面非常浩大，基本上整个镇抚府被塞满了人，大家一早就来到镇抚府，以听颜德庆汇报所谓的重大事项。

　　整个大厅基本上坐满了300多各地官员、议员、乡绅，如此多的人，郑秀秀可忙坏了，连连招呼镇抚府的服务人员给大家倒茶，由于人数实在太多，就是从重庆咨议局里面借了10个工作人员，还是显得不堪重负。

　　看到急坏了的郑秀秀，张澜笑道：丫头，没事的。这么多人，不要说大出你的意外，也出老夫的意外。让大家自己忙自己的吧。你看，大家根本没有心思喝茶，一个劲的就在讨论川汉铁路事情，就在预测可能的重大变故啊。

　　而在这时，看到杨兴走出来，急切问道：征东，李总经理，詹总办他们说重大事项，到底是什么重大事项啊，如此急死了人？

　　摇摇头道：张老，我也不知道啊。只是三天前接到他们与驻守万州的王治易的联合电报，说颜会办会过来，所以才通知大家。

　　摸了摸下颌的胡子，显得不像过去那样镇静，喃喃私语道：什么事情嘛？哎，真是急死了人。有没有人去接颜会办啊？派去接的人消息如何？

　　点了点头道：张老，别担心。本来我准备与张森楷局长一起去的，但是看到有这么多乡绅前来，没有办法，只好让张局长一个人去了。刚才四娃子来报，颜会办已经接上了，正与张局长一起赶过来哦。

　　正在这时，罗纶也跑了过来，问道：征东，你说说，可能出现什么重大变故啊？你看大家都是跑过来瞧一个究竟啊。

　　嘿嘿笑道：罗老师（他曾经任陆军军官学校总办），颜会办马上就会过来了，没关系，我们马上就知道答案了。

　　显得满脸忧愁，指了指旁边一个穿着长衫的中年人道：征东，哦，你看把我记得，还忘记介绍了，这位是蒲殿俊蒲伯英，原来保路运动领袖。

　　杨兴一听，想不到一个川汉铁路的所谓重大消息，竟然将很多名士惊动了，当即向蒲殿俊抱抱拳道：原来是蒲督军哦，在下迎接来迟，还望赎罪。

　　伸出手，与杨兴握了下道：哎，杨总长啊，什么迟不迟的，只要川汉铁路没事，其他的都是小事。

　　杨兴内心一乐，想不到川汉铁路，在数年后还如此牵动川人最敏感的神经，一想到这里，内心不由得有主意了。

　　就在这时，前门来报，说颜会办与张森楷等人已经到了府门前，众人大惊，大家一番推辞，还是以蒲殿俊、张澜、罗纶与杨兴一道，前往迎接。

　　分明看得见张森楷眼中含着阵阵泪水，显得特别伤心。

　　而那个颜德庆，川汉铁路副总工程师，虽然穿着西装，风尘仆仆，但显得非常落魄，明显熬夜太多，烟圈竟然发黑。

　　想不到前来迎接的竟然有这么多人，这可大出自己意外，看着众人，几度哽咽，竟然有点不能言语的感觉。

　　众人一番相见之后，将颜德庆迎入大厅，看到主宾来了后，原来还唧唧哇哇的大厅，顿时显得异常安静。

　　在一番让座之后，大家方才坐下，杨兴站起来，向颜德庆道歉道：颜会办，你们为川人修建川汉铁路，辛苦了。本来我应该到码头迎接颜先生的，无奈不知道谁走漏风声，竟然来了这么多川中俊杰，所以实在抽不开身，只有让张局长前往迎接，不周之处，还望颜会办宽容宽容。

　　颜德庆显得非常激动，看着众人，站了起来，一句话顿失让川人之心再度被撕裂。

　　颜德庆看着杨兴，说道：杨总长，浦督军（曾经干过川省督军）、罗副督军（曾经干过川省副督军）、张表方先生，各位先生，我感到愧疚啊。由于北洋政府阻扰，北京交通部在四日前通知我们川汉铁路公司，通知四川省政府，说川汉铁路将停建。

　　众人一听，大惊。整个会场突然传来数声茶杯掉落在地上的声音，良久，蒲殿俊问道：颜会办，你说北京交通部准备停建川汉铁路，这个消息属实吗？

　　看着众人惊疑的目光，颜德庆沉重的点点头，说道：各位，千真万确，在4天前，我们就收到北京交通部的通知，各位先生，你们看看，这就是这份电文啊。

　　坐在旁边的罗纶大惊，一把夺过电文，千真万确，是北京交通部的停建通知。

　　颜德庆看着杨兴道：征东，罗佩金督军没有通知你？

　　显得非常激愤，咬牙切齿道：是啊，罗佩金没有通知我们啊。

　　张澜愤愤的说道：妈的，什么罗督军，就是在川省巧取豪夺，这么重大的事情，竟然隐瞒，竟然不通知各地。这两天，我替征东负责顺庆之民政，也没有收到这个电报啊。

　　到这个时候，众人才反应过来，一片叫骂声，有骂罗佩金的，有骂北京交通部的，不一二举，整个场面显得异常混乱，显得异常激烈。

　　看到过了3分钟，场面还没有停止下来的意思，杨兴大火，当即一拍桌子，大吼道：吵什么，吵能解决问题，吵能将川汉铁路修建起来？大家要听颜会办将话说完，再想应对方法也不迟啊。

　　由于杨兴毕竟军伍出生，中气十足，再加上前段时间积累起来的杨屠夫的恶名，还是能够震慑一些人的，现在看到杨兴公然拍桌子发火，看到罗纶身上的绸缎棉袄被茶水打湿后竟然浑然不觉，也连连让众人冷静，在这种情况下，大家才慢慢停止吵闹，一个个站起来，看着颜德庆、看着杨兴，想听下文。

　　想不到场面竟然如此热烈，颜德庆当即向大家通报修建川汉铁路的困境，北京交通部的刁难。

　　颜德庆抱怨资金不到位，虽然川人捐了1千7百万两白银，但是由于存在交通银行，导致资金不到位。

　　抱怨地质艰难，沿途塌方太多，沿途石头坚硬，施工之困难。

　　抱怨北洋控制的鄂省百般刁难，承诺提供的人员，往往十不足三。

　　……

　　听到这里，众人一片哗然，叫骂声不觉于耳。

　　良久，杨兴问道：颜会办，这个川汉铁路停建，是否已经形成定案？

　　点了点头，说道：杨总长，基本上差不多。听闻交通银行挪用了川人集资，再加上由于世界大战，无法向国外筹资，如此这川汉铁路，很难再建啊。

　　点了点头，说道：颜会办，各位大人，你们有什么办法让北京交通部同意继续修建川汉铁路？

　　颜德庆摇摇头，说道：杨总长，我与李总经理，詹总办也是没有办法，所以才决定兵分两路，一路由李总经理、詹总办前往北京游说。另外，就是让我到四川，面见各位乡亲，以便寻找一条良策啊？

　　一听这个，整个大厅再次一片哗然，然后，众人纷纷站起来，诉说自己的方法，有激进的，准备仿照清末故事，刺杀交通部大员的，有发动罢工罢课的，有要求再次成立保路同志会的……，不一二举。

　　看着一个个站起来发言，看着之后一个个神色哭丧，大家连连摇头，这条川汉铁路，真的是太难了，太难了。

　　张澜看着默默记录众人发言的杨兴，良久苦笑道：征东，你有什么好办法？过去你的主意甚多，对这次川汉铁路，你可也要拿主意哦。

　　众人不由得连连摇头，虽然这几年下来，杨兴建设颇有成就，在川东大修公路，大修水库，兴办丝绸厂、兴办纱线厂，兴办自行车厂，兴办多种实业，可以说成绩迥然。

　　但是这个川汉铁路，不但需要大量金钱，更为重要的，工程技术异常艰难，对这个，杨兴大概巧妇也难为无米之炊吧。


第一百五十一章 铁路造价是不是高了？

　　放下钢笔，盖上笔盖。由于前世经历，对毛笔可不感兴趣，借口新学，杨兴可一直使用的钢笔。

　　站起来道：各位，刚才我听了众人的话，深有感触。这川汉铁路，我认为也不是没有办法修建。

　　众人大惊，蒲殿俊惊讶道：征东，你有什么好办法，说说看？

　　整理了下衣裳道：浦督军，各位先生，这个川汉铁路，不是没有办法挽救的。若是北洋政府以工程耗费甚大，或者工期较长阻止修铁路，他们阻击，我们自己修，我们自己修铁路？

　　众人大惊，蒲殿俊看着杨兴，饶有兴趣的问道：征东，我们修铁路，我们怎么修呢？

　　指着地图，对众人道：浦督军，颜总办，各位先生。你们也知道，这川汉铁路宜昌到万县段，由于地质非常复杂，非常难以修建，他们既然以此为借口，不修这铁路。你看这样可以不，对川汉铁路主要隧道、桥梁，詹总办、颜会办可以留下部分人员在哪里继续打隧道。而我们则将筑路大军主力调往川省，我们自己先修，我们可以先修建成渝铁路，或者在川省内修建其他铁路啊。如此这般，你们看如何？

　　众人大惊，纷纷叫好，有的骂骂咧咧道：妈的，他们交通部不修，老子们自己修，不求他们，免得受那些王八蛋窝囊气。

　　但是有的保持清醒认识的人连连摇头，张澜就是其中一个，摸着胡须道：征东，这确实是一个好办法，但是修建成渝铁路，这可要成都那个罗督军同意啊。大家也看到了啊，成都那个罗督军，滇军黔军，除了捞钱，还是捞钱，若是北京交通部不将我们川汉铁路公司款项返还的话，这个成渝铁路，即使修成了，也会被罗督军盘剥一空啊。要知道这个铁路，修建费用很大啊。

　　听张澜这么说，众人一片哗然，大家纷纷大骂这帮滇军黔军，只知道巧取豪夺，盘剥川人，除此之外，什么事情都没有做。

　　杨兴一会意，想到前日有人向自己要求修建北川铁路，好像20多公里，价格也才70万大洋，要知道自己可是夺回了600多万大洋，滇军洗劫成都府库的钱财哦。

　　想到这里，颇为不信，问道：颜会办，这个修建铁路，到底需要多少费用？这个修建铁路，主要费用包括哪些？

　　一听杨兴这么说，颜德庆喝了杯茶道：杨总长，这就是看你是国内修，还是国外修了？这就是看你要使用什么原材料了？

　　杨兴大惊，支吾半天问道：颜先生，这其中有什么名堂否？

　　整理了下自己思路道：总长，我们来看这几年所修建的铁路吧：

　　总长，先看看洋人修的这几条铁路：

　　胶济铁路的建设总费用为5290万马克，全长437公里，平均造价12万马克每公里。

　　津浦线全长1105公里，造价接近9万大洋每公里。

　　众人一听如此天文数字，连连叹气，这就是为何川汉铁路，川人集资1千7百万白银，还不够铁路修建费用的原因。有人估计，川汉铁路完成修建，至少需要7千万大洋。

　　这还是过去估计，现在在修建过程中，宜昌到万县段极难施工，如此费用只有多的，不可能有少的啊。

　　杨兴点点头，笑道：颜会办，那么詹总办的张北铁路呢？

　　再喝了一口水，润润喉咙，轻身说道：京张铁路全长约为200公里，而建造成本亦为694万白银，平均造价为3.47万大洋，折合成5.2万大洋。

　　仔细思索着，良久抬起头问道：颜先生，要说京张铁路，是经过了八达岭，还有南口，地势还是非常艰险啊，怎么差别这么大呢？

　　颜德庆笑道：总长，洋人所修的铁路，就像胶济铁路一样，不但机车、钢轨，就是连枕木也是从德国购买，再加上在修筑过程中，对工人开价较高，所以价格较贵也可想而知。

　　除此之外，他们修建铁路，还要对沿途矿山进行掠夺，并且将这些费用包括在里面，如此之下，费用就可想而知了。

　　想到前世中外资公司，好像同样的工作，工资要比中资公司高点吧。何况在这个时代，这些洋人更没有实现本土化，当即将其杯中倒满茶，笑道：颜先生，你说说，这个铁路费用主要由哪些构成？

　　喝了一杯茶，笑道：总长，这铁路修建费用包括如下几项：1、拆迁费用、修建路基费用，购买钢轨，还有其后购买机车这四项。

　　拆迁费用，折价赔偿，这还算好的，就害怕遇到死缠烂打的。就拿京张铁路来说吧，由于铁路要经过一个前任道员家的坟地，他是皇室的亲戚，在朝野均有势力。此人率众闹事，阻止工程，私下又许以重贿，要求改道。可是北面、南面、西面都是权贵的墓地，要大改道不知要造成多大的浪费。迫于无奈，詹老师忍辱负重，花费许多时间跟权贵周旋，终于让铁路从墓墙外通过。但为保持“风水”，答应另修一条河，派官员拈香设祭，路成后，再立碑纪念。如此多番折腾，才搞定。

　　点了点头，说道：这点我明白，就像这次修建渝南公路，修建其他公路一样，要做大事，必须要以雷霆手段，行菩萨心肠。考虑到经济上问题，或者说也是为了减少开支，所占有土地，对一般贫农中农，由政府协调，由当地政府拨款赔偿，对拆迁房子，由当地政府组织修建。对地主富豪，则不需要另行补偿了。我想如此可以减少一点铁路开支吧。

　　怀疑的看着杨兴，继续说道：最主要的就是路基，由于道路崎岖，或者涵洞众多，或者需要修筑桥梁，就像川汉铁路，价格就非常高了。

　　点点头，笑道：颜总办，对这路基，根据我过去修建公路的经验，除了桥梁、隧道由专门公司修建外，对一般路段，可以发动当地民工修建啊，如此，也可以减少很多开支啊？

　　一听这个，颜德庆大惊，当即问杨兴所用方法，听到在修建公路过程中，当地民工每人每天3斤粮食补助，如此不但深得乡亲们好评，而且造价也大幅度降低。

　　听到这种方法，颜德庆连连点头，声言若是通过这种方式，铁路修建费用至少能够减少1/3。

　　喝了一杯水，继续说道：铁轨好说，在汉阳钢铁厂建成后，张之洞主张大修铁路，一个主要原因就是为了他汉冶萍找到销路。

　　……。

　　如此，算来算去，即使按照杨兴老办法，修建成渝铁路造价也要在3万2千个大洋每公里之上，修建渝万铁路，造价也要在4万大洋每公里之上。

　　如此，费用也还是太高了啊，想着这个，杨兴突然有主意了，笑着对众人道：各位，除了这个，我还有一个主意，你们看这样可以不？

　　不是这次裁兵嘛，我们才裁减下来的士兵编为8个工程兵团，到时候我们可以抽调两个，作为专门的铁道兵，作为修建隧道，修建桥梁的主力，如此这般，大家只负责军费，如此不是减少铁路修建费用啊。

　　对于铁路所用的枕木，我们可以调派一个团，前往深山里面砍伐树木啊，如此这般，也能保证修建铁路所用枕木啊。

　　听杨兴如此说，众人大喜，颜德庆经过一番计算道：总长大人，若是这样，修建这成渝段，修建这成渝铁路，造价可以降低到2万4千个大洋每公里，修建这渝万公铁路，造价可以降低到2万7千个大洋每公里。

　　蒲殿俊一听，也连连点头道：征东，想不到你这个脑袋，不按常理出牌，如此难办的事情，被你一折腾，这个成渝铁路造价，由最初的4万个大洋，降了这么多。

　　杨兴哈哈笑着，对众人道：各位，大家也知道。这个民工修建铁路，这个工程兵修建桥梁隧道，付出的劳力毕竟太大啊。还有，工程兵砍伐树木，虽然价格比其他人要低，但是也是要花费很多精力、时间的啊。你们若是同意这个，我就同意采用这种方法修建铁路？

　　罗纶看着杨兴，笑道：征东，不要买关子了，什么条件，我们同意就是了。

　　笑道：各位，我的条件很简单。也就是民工出勤，除了由铁路公司每天补偿3斤大米外，那就是在铁路贯通后，每个民工工作一个月，有6个大洋的铁路股票。

　　就是工程兵修建隧道，由铁路公司发放相应价值的铁路股票。

　　就是工程兵砍伐的树木，由铁路公司发放相应价值的铁路股票。

　　如果你们同意了这个，我就同意这种方案修建铁路。

　　众人一听，这些本来就是天经地义的，纷纷表示同意。

　　杨兴看着大家热烈的脸，继续说道：各位，通过这种方式，大家也看得出来，在铁路修通后，政府大概要控制铁路的30%的股份，各地农会将控制铁路的15%的股份。通过这种方式，虽然铁路造价要比过去会降低17%，更为重要的，很多东西已经转换为股票，不需要那么多先期投入啊，如此这般，铁路投资额度，就会比过去降低32%啊，通过这种方式，更能保证铁路的快速修建啊。

　　蒲殿俊嘿嘿笑道：征东，这个，大家都心领了。这条川汉铁路，虽然我有1千3百个大洋的股份，但是这个铁路，我们大家本来就没想到过赚钱啊。若是你这种方式能够修建成功，老夫想大家都会同意你的方法的。


第一百五十二章 银商合作

　　杨兴再次走到地图旁边道：各位，当然我们可以选择修川汉铁路这三段。

　　第一段，为重庆到万县，沿途隧道较多，工程难度较大。除此之外，还需要经过钟体道老师在达县的辖区。

　　第二段，为成渝段，沿途道路相对教平坦，比较容易修建，但是中间要经过滇军防线，大家知道滇军是什么样子。

　　第三段，就是修建北川铁路，先连接嘉陵江码头与天府煤矿，再连接到华蓥山矿区。修建这个铁路，不但投资少，工期短，而且还见效快。我认为我们可以先修建北川铁路，如此给北京交通部重重的一击，在这之后，我们再修建成渝铁路。

　　各位，这是我不成熟的想法？

　　你们说说，该如何修建？最先该修建那条铁路呢？

　　众人一片哗然，要知道在这三个修建方案中，明显带有杨兴的私货，那就是北川铁路，听说在上个月，天府煤矿安装了自动选煤机，安装了50千瓦吊架，能够自动调煤之后，天府煤矿年产量已经突破到40万吨，如此过去那四车道已经显得颇为拥挤了。

　　想不到在这个时候，杨兴公然将自己私货搬出来，大家看着，不知如何是好。

　　蒲殿俊笑着道：征东，你看，我们还是先修建成渝铁路，成渝铁路修建后，其他的好办啊。

　　杨兴连连打哈哈道：浦先生，修建成渝铁路，我同意啊。只要你说服罗佩金修成渝铁路，我是举双手赞成的啊。

　　要知道前世唐继尧可是强滇弱川政策，现在运出的6百万大洋也被杨兴所劫掠，如此之下，修建铁路，怎么可能？

　　一想到若是找罗佩金，那绝对不会同意的，蒲殿俊张了张嘴巴，不知道如何是好？

　　颜德庆也颇为泄气道：杨总长，这个修建北川铁路，至少需要1百4十万大洋啊，这个可有准备。

　　打哈哈道：颜会办，这个你不用担心。我们现在需要的就是线路选择，筑路技术人员，钢轨问题，机车问题，其他的，人工，枕木都有重庆镇抚府供给。各位，这北川铁路建成通车后，将于将来的川汉铁路并为一家公司，这样总可以了吧。

　　追问道：杨总长，你说这个铁路工期短，你说说能够短到什么时间？

　　沉思良久，来回计算着，良久说道：颜会办，若是可能，我可以在6个月内完成第一段铁路路基工作，你看这样，工期如何？

　　一听这个颜德庆有点心动，要知道川汉铁路修建，正在与北洋政府进行谈判，应该非短期内可以结束的。

　　此外，即使要将川汉铁路修建工段，从宜昌段万县段改为成渝段，也是需要太多时间，太多精力的。

　　经过多番扯皮之后，川汉铁路建设重点方可由宜万段改为成渝段，若真出现这种情况，在这间隙期间，也可以修建这北川铁路啊。

　　但是虽然如此，颜德庆还是要杨兴发誓支持成渝铁路修建，在杨兴口口声声表明，若是罗佩金支持的话，自己绝对支持。

　　若是北川铁路完成修建的话，若是罗佩金还在台上，自己也将支持修建成渝铁路后，大家方同意先修建北川铁路。

　　但是，有一点在公报中反复提到，修建完工的北川铁路，将是川汉铁路的一个分支而已。

　　随后，以蒲殿俊、张澜、杨兴、颜德庆、熊克武、张森楷等人之名，通电全国，反对停建川汉铁路，为了证明能够快速完成铁路修建，决定由重庆镇抚府出资，先期修建北川铁路支线。

　　而杨兴也借着这次反铁路停建之名，一跃而成为川省民意领袖之一，大家通过这次反停建运动，慢慢认识了杨兴，这个传奇的护国英雄。

　　在这之后，颜德庆用了10天时间考察，决定将北川铁路分为两个步骤。

　　铁路分两期工程，一期工程为北川文星乡到嘉陵江边的大田坎，全长16.8公里，工期约1年，共分大田坎、戴家沟、文星场、水岚垭等四个小型车站，第一期投资额为60万个大洋。（历史上为75万大洋）

　　第一期工程修建完成后，能够将煤炭运输到嘉陵江码头，如此以利于天府煤矿的开发。

　　第二期从水岚垭延伸到合川，全长约44公里，另设站台4个，第二期工期约2年，投资额未200万个大洋。

　　看到杨兴一下让人拿出50万大洋的项目启动资金，颜德庆当即从正在停业歇业的川汉铁路筑路大军中，抽调200多人前往重庆，先修建北川铁路。

　　成立北川铁路项目部，由颜德庆为铁路总办、唐建章为铁路会办，以工程兵团第1团、第2团为铁路筑路部队，与当地农民一道开始修建北川铁路水岚垭到大田坎段。

　　在水坝开始建设的时候，在听说川东即将修建北川铁路的时候，一些退役军官纷纷打电报给杨兴，要求川东大开发大发展，虽然他们不知道大开发大发展的意思，但毫无疑问，川东大开发大发展后，绝对够他们吃肉的。

　　看到由于修筑公路，开到由于建设水坝，裁减下来的万余士兵基本得到妥善安置后，杨兴将目光再次转到农村。

　　在这期间，杨兴再次将精力放在徐堪的民生银行，再将那截获的649万两白银逐步交与四川铜元局，制作新的银圆的时候，杨兴加强了对民生银行的投资。

　　以军方为名，将四川民生银行的股本扩大道300万大洋，以增加民生银行的实力。

　　在重庆镇抚府下面各县，建立起民生银行分支办事处，对大家施行存款自由，取款自由的原则。

　　以民生银行为核心，建立与支持镇抚府下面各府各县的发展。

　　在重庆纱线厂建立后，很多商人看到兴办纱线厂的巨大利润空间，但是苦于无钱投资纱线厂建立，王大鹏就是其中一个。

　　要说其家在重庆也是一个稍有名望的大家族，但是看到重庆纱线厂建立后，看到这几年丝绸业迅猛发展，自己也暗自心动。要知道一家丝绸厂，可是两年内都能收回投资成本啊，对这个，王大鹏还是颇为心动啊。

　　但是兴办一家小型纱线厂，需要10万个大洋，王家虽然有钱，但是要一下拿出10万流动资金，毕竟颇为困难。

　　在听到这种情况后，王大鹏正感到一种挫折感的时候，听闻重庆政府有一个工业局，专门为正在兴建的中小企业排忧解难。

　　抱着试试的心理，王大鹏感到工业局，局长邓孝可专门接见了他，当听闻他的诉苦后，笑道：王先生，对大家兴办企业的艰难，杨总长早已经想到。毕竟兴办实业，属于一桩新型事情啊，为了支持实业的发展，政府除了规定，在投产后第一年免税支持外，另外，对于兴办实业过程中资金筹集问题，工业局在考察合格后，也可以帮忙担保，向政府控制的银行以较低利息贷款。

　　王大鹏一听，内心暗自激动，兴办这个纱线厂，对他来说最困难的就是款项问题啊，当即将自家情况说出，并且希望能从银行里面贷款3万个大洋。

　　邓孝可笑道：王先生，对你们贷款数额，刚好符合政府规定。政府规定，对一般项目，可以由工业局提供担保，向银行提供20%的贷款额。对政府支持发展项目，贷款额度可以高达40%，由于政府这几年鼓励发展丝绸业，纱线业，所以，工业局为贵司可以提供3万大洋的贷款担保。

　　王大鹏颇为不信道：邓先生，不会是高利贷吧？不过，即使是高利贷，也没有什么大不了的啊？

　　哈哈大笑道：王先生，什么高利贷，完全按照银行贷款方法，按照8%的银行利息执行而已，这个可比那些钱庄低多了，要知道，一些钱庄利息高达15%啊。

　　王大鹏点点头道：是啊，邓先生。虽然我们王家还算富有，但是做生意常常害怕就是钱没有带够啊，如此向钱庄借高利贷，不但手续麻烦，而且利息气高，如此之下，导致有的货物根本没有钱赚。

　　邓孝可点点头，笑道：王先生，如果你没有意见，我们在三天内，由工业局，民生银行董事组成一个考察组，到贵司考察一番，若没有异议，在一周之内，该款项就能办好。

　　王大鹏连连伸舌，这可是3万大洋的贷款额度，如此大的贷款额度，效率竟然这么高，要想不惊讶，也是不可能的啊。

　　当即向邓孝可问明考察项目后，当即匆匆回到家里积极准备安排。

　　在三天后，徐代戡率领一个5人小组，对王大鹏家在当地声誉、经济实力，信用，以及纱线厂筹备情况进行考察后，感到王大鹏家再永川县信誉、信用都较好，并且有还款能力后，当即表示同意这笔贷款。

　　更让人惊异的是，在考察项目结束后，徐代戡还介绍了民生银行几项业务，在纱线厂建成后，可以在民生银行建立一个专门的存款账号，如此民生银行可以根据工厂总体经济实力，在这一年度平均存款额度，提供一定数额的支付额度。

　　工厂可以在这一年里面，自由的支付信贷额度里面的款项，用以工厂规模扩建，用以支付购买棉花等原材料。

　　听到这个，王大鹏连连称奇道：徐经理，若是这个那太好了。若真是如此，到时候我们公司流动资金周转就非常充裕了，你不知道。开办这家纱线厂，我自家筹集的7万大洋，在购买机器，在修建厂房方面，还算基本充足。麻烦就麻烦在每年要收购棉花，你知道，这个棉花可是季节性产品，在收购棉花的时候，至少需要4万个大洋，如此我这次申请贷款，主要还是为了将来收购棉花的时候预备的。

　　徐代戡内心一惊，想到前3个月杨兴对自己说的那样：如今要发展实业，主要就是为这些实业解决资金流通问题，厂房兴建，扩建问题。由于我们很多工厂都来自于农作物深加工，比如丝绸厂，在收购蚕茧的时候，需要很多金钱，但是在秋季、冬季的时候，由于资金陆陆续续回笼，在这种情况下，资金又没有发挥应有作用，如此导致资金积压。

　　银行要做的，就是为很多企业形成战略合作关系，为其解决经营过程中暂时资金问题。

　　当即嘿嘿笑道：王先生，我们民生银行虽然是官办，但是也需要辅导公司发展。若是需要为你们提供充足的信用额度贷款的话，还需要满足这几种情况。

　　每年由银行对各个公司信用等级进行评定，若是信用等级越高，经营越好，我们给予其贷款额度当然就越大。

　　所以，若是贵司向加入总长推行的100家优秀企业计划的话，每年需要接受银行一次评定，这个在外国银行非常盛行，并且请放心，贵司有关信息将得到保密。

　　王大鹏嘴咧咧，内心想到：哎，现在最要紧的就是将公司建立起来，这才是最要紧的。

　　而在重庆镇抚府各县，对一些兴盛的民族企业，由政府资助，正在开办100家优秀企业计划。

　　以及于在百年后，在川省还有很多企业，与民生银行保持百年的密切合作关系。


第一百五十三章 研制摩托车

　　在这之后，对轻工业发展，杨兴将逐步转变发展方向，将由过去的直接参与者，变为环境创造者，通过由政府直接资助人民扩大农作物种植面积，改进种植技术，通过对发展起来的轻工业企业，进行税收减免，资助银行贷款方式，如此以发展起新型轻工业。

　　而对重工业，杨兴则积极参与，重庆自行车厂已经建立、营运两年了，在今年年中，产能基本上达到3万辆，离目标设定的5万辆每年还有一定距离。

　　在这个时候，杨兴决定对自行车进行升级，希望在未来能够生产摩托车。

　　这天，杨兴与两个洋行的伙计，几个重庆自行车厂培养的工程师在一起捣鼓。

　　这个摩托车研究室，是在护国运动胜利后才开始兴建的，现在正在拆卸美国的哈雷摩托车。

　　这5辆哈雷摩托车，是在今年8月份运回来的，大家经过3个月拆卸，基本上搞清楚了这几辆摩托车的结构，工作原理。

　　今天，杨兴与大家在一起，就是讨论这个摩托车研发、设计问题。

　　看到大家催头丧气的样子，杨兴笑道：各位，没有关系，这个摩托车，不像自行车那样，是需要机器带动的，所以嘛，复杂点，还是可以理解的。

　　潘文华接过话题道：总长，这个摩托车，除了要求加工工艺非常精外，除了要有发动机外，其他的，与自行车没有多大差别啊。

　　但是，你知道，我们工业非常落后，不但在川省，而且在国外，就没有办法生产发动机啊。

　　杨兴点点头，笑道：各位，若是我当时给大家买几台发动机回来，大家能否组装成我们自己的摩托车？各位，我当然也知道发动机的重要性，但是大家都知道，这个东西太颇为复杂，非短期内能够搞定的，我们在未来可以慢慢的借助国外技术，生产发动机。但是在这之前，摩托车研究，不能落后啊。

　　乔毅夫笑道：征东啊，若是有发动机，我想大家能够搞定啊。哎，发动机，怎么这么麻烦啊。

　　笑着点点头道：各位，要记住这点，这发动机于机器，就像心脏于人一样，若是心脏停止跳动，其结果会如何，我想大家都知道。

　　所以，我想我们这个摩托车研究室可以分为两个部门，一个专门研究发动机，一个专门研究整机。你们看这样如何，现在自行车厂员工也达到2千余人，我们可以从工厂委派出去10多人，到北京、到上海，去学习发动机生产技术，到时候这些外派学习人员，与公司留守人员一起，来研发我们自己的发动机，你们看如何？

　　众人一听，大喜，当即与大家一起商议发动机研究室组建事宜，商议摩托车研发室组建问题。

　　考虑大家能够仿制哈雷摩托车，为了更好的提高摩托车研究能力，决定每年向国外购买几十台发动机，以研究摩托车生产，简单组装成摩托车，以此累积摩托车生产经验。

　　而民生银行通过在企业兴建前，经营过程中，逐步的为企业解决遇到的资金问题，如此逐步得以发展壮大。

　　在鼓励很多佃农贫农转为工人之后，在很多青壮转为筑路工人、转为丝厂、纱厂、布厂工人后，杨兴在新占领区域下令严惩土匪、恶霸。

　　对罪大恶极的恶霸地主恶霸，其所得全部充公，其土地有偿分给缺地少地农民，如此在农村劳动力减少的状况下，很多地主为了避免田地荒废，只好减少田租水平。

　　在川东各地，反对缠足，除了每月让各学校学生到各地宣传外，对违背反缠足令的妇女、男子，一般处以1个月劳教。

　　听到杨兴明目张胆的采取这个措施后，老丈人郑耀祖匆匆赶到重庆，对杨兴一番数落，在前年不是明言，在未来不会调低地租，怎么不到两年，就如此了。

　　看到那一张因为气愤而扭曲的脸，感到内心阵阵窃喜，如此看来，自己温水煮青蛙策略还是有效，当即安慰道：伯父，调低地租，绝对不是政府的政策。你也知道，在惩处了上百名恶霸地主后，如果不将这些政府土地出租出去，可能被政府官员中饱私囊，如此下去，定然闹得天怒人冤。前几天，伍非百也是起一个好心，将条文递给我，当时疲惫，就签了。这绝对不是我的本意。

　　虽然知道杨兴在撒谎，气得目瞪口呆，看着杨兴说道：征东啊，现在是，将来也是，士民乃国家根本，农桑乃国家根本，若是大肆打压地主阶层，必然会适得其反。

　　杨兴一想，苏俄肃反，中国集体公社，无不是步子迈快了，经济问题，还是讲究水到渠成，否则会适得其反，当即笑道：伯父，这个放心。对地主阶层，对士人，我还是蛮支持的。只要大家不违背法律，不为祸乡邻，我是绝对支持他们合理发展的。你看，前几年在我们蓬州，有几个家开始办厂，不是有几个乡绅办了一家丝绸厂吗？政府是支持有加，另外，他们办厂利润也是颇为丰厚啊。

　　听到这里，郑耀祖脸色才稍稍和缓道：征东，办厂的士民虽然有，但那毕竟是少数啊。毕竟经商风险蛮大，没有种地那样安全啊。

　　杨兴笑道：伯父，种地也不安全啊。你看前几年，由于大饥荒，很多人吃大户，这样，难道安全吗？政府鼓励地主阶层减租减息，只是希望乡亲们有口饭吃，不要再出现那种吃大户现象。

　　听到这里，郑耀祖也不禁黯然，要知道，在杨兴十多岁的时候，川北大旱，周围很多佃农都跑到地主郑耀祖家吃大户。

　　在残留的记忆中，依稀记得就碰到郑秀，由于杨兴毕竟读过四书五经，内心颇为自傲，看到大家都去抢饭吃的时候，自己一个人躲在后面，没有去。

　　就在这时，看到小郑秀跟其妈妈路过，看到饿得咬牙的小杨兴，郑秀央求其母亲，将自己碗里的鱼香肉丝分给了小杨兴。

　　这也是为什么这么多年，杨兴非常喜欢吃鱼香肉丝的原因。

　　所以，在学校中，杨兴才对郑秀护佑有加，只要那个说郑秀坏话，必然挺身而出。

　　虽然郑秀不知道这个同学为何如此，但毫无疑问，看到小杨兴数年如一日，内心才好感有加。

　　这是在康定看了孟芸仙的《情探》，是碰见郑秀秀后，才依稀连贯起来的残缺记忆。

　　就在这个时候，郑耀祖好像想起什么，狠狠的说道：这些佃农太可恶了，光绪几年，你记得吧，蓬州大旱，上千佃农跑到我们家，白吃白喝了一个月，差点让老夫坐吃山空。至今想来，想着那些人将家破坏成那个样子，老夫就痛心疾首啊。

　　杨兴大惊，突然色厉内荏道：虽然政府不会强行推行减租减息，但是对恶霸地主，绝对严惩不贷，不论是谁，只要违法乱纪，严惩不贷。

　　对各地如果粮食歉收，发生吃大户现象的，政府将进行疏导，只要乡亲们没有打死人，其他什么的，都是可以允许的。

　　当即转身离去，留下郑耀祖在哪里目瞪口呆。


第一百五十四章 吃大户

　　晚上，杨兴一直在书房里面批阅文件，但渐渐的赶到肚子直响，大惊，一看表，竟然到了晚上9点了。

　　要知道，平日每天7点多，郑秀都会煮好饭菜，端到书房里面的，今天怎么了。

　　站起来，伸伸腰，来到客厅，看到郑秀正与几个仆人说话，当即干咳一声，问道：秀儿，王妈今天怎么啦，还没有煮好饭？

　　让人惊讶的是，郑秀根本没有回答自己，自顾自。

　　当即走近，问道：锅里面有没有什么添肚子的，怎么肚子这么饿。刚刚吃了饭，怎么肚子这么饿。

　　旁边王妈笑道：先生，我去帮你热热，刚才已经做好了，夫人说你今天不舒服，没有端上来。

　　杨兴点点头，表示感谢，看着王妈走后，瞪着郑秀道：你怎么啦，我今天怎么不舒服了，我什么时候告诉你不舒服了？

　　听到杨兴诘问，感觉满脸悲戚，愤愤说道：你不舒服，怎么今天对我爸的。要知道，我爸千里迢迢从蓬州来到这里，竟然被你一顿数落，说什么不论是谁，只要违法乱纪，严惩不贷，是不是也要将我爸镇压了，以成全你杨青天的美名。我们都成了恶人，唯独你是青天大老爷。

　　听到，这里，也感到有点过分，追问道：你爸呢？在哪里，怎么没有看到他？

　　郑秀狠狠的说道：当然是回家了，留就留不住，刚刚离开的。

　　杨兴一听，笑道：哦，原来如此，你知道吗？你爸刚才说了什么？

　　哭丧着脸，问道：说什么了，总不会因此而教训我爸吧？

　　站起来，显得非常茫然，良久说道：你记得光绪年间，蓬州大旱吗？你爸说了吃大户，大骂那些吃大户的佃农。

　　一听这个，郑秀闹到：就是这个哦，你因为这个数落我爸，你也太不仗义了。

　　杨兴笑道：你知道吗？乡亲们只要没有到绝路，谁愿意去吃大户，你知道吗，吃大户的时候，乡亲们内心是感到多么无奈。

　　听到这个，郑秀瞪着眼睛，恶狠狠的说道：那才怪，我那时虽然还小，但看他们吃蛮欢心的。一个个笑逐颜开，简直高兴得不得了。内心无奈，我看才不呢？

　　突然转身，大声吼道：不，谁会这样呢？你问王妈，问下面这些仆人，有谁会呢？如果不是到最后一步，有谁愿意去吃大户呢？

　　正在这时，王妈端着饭菜来到客厅，看到郑秀征询的眼睛，良久，感到难以启齿道：夫人，五年前，我们家乡大旱，我们不得不出去吃大户。正如先生讲的那样，当时心情，比死还难受。

　　说道这里，王妈感到万分尴尬，摸了摸自己眼睛，好像做错事的孩子，孤零零的呆在那里。

　　听到这里，郑秀站起来，看着杨兴，说道：征东啊，那这个也不管你的事啊，老爸只是对那些吃大户的。

　　听到这里，感到万分尴尬，强装笑容道：秀儿，你知道吗？在那年，我也是吃大户的一员，我也跑到你家白吃白喝了十多天。

　　郑秀一听，连连摇头道：不可能吧，征东，你也吃过大户。那你更不应该数落我爸啊，要知道，在你们没有饭吃的时候，我家供你们白吃白喝数天啊。

　　看到这里，再次感到非常尴尬，良久说道：不过，我没有到你们家，只是在外面吃了几顿而已。

　　郑秀大笑道：这怎么可能，我记得当时大旱，有的地方树皮就吃掉了。你一个小孩，可能吗？不要不好意思，放心吧，即使你当时吃了我们家大户，我也不会要你还的。

　　良久，点点头道：是的，我没有到你们家，我只是到小乐山上，当时碰到一个好心的小女孩，赏了我几顿饭，特别是那鱼香肉丝，真的很好吃。

　　听到这里，郑秀大惊道：这怎么可能，我们当时也在小乐山啊，怎么。哦，你就是那个小乞丐，这怎么可能？

　　瞪着郑秀，良久点点头道：是的，你知道吧。没有到最后一步，有的宁愿饿死，也不愿去吃大户。我就是那个小乞丐，所以，我才会大修公路，大修水利，才会对恶霸地主进行打击。虽然现在还办不到，在未来数十年，我会让治下百姓都有口饭吃，至少，不会让吃大户这种现象再次曼延开来。

　　看到这里，郑秀秀劝解道：征东啊，在这川东、川南之地，对你所作所为，没有不称颂的。你大修公路、兴办水利，兴办实业，有那个说了你什么呢？但是你对那些地主，确实有点苛刻了，要知道一个愿意买，一个愿意卖，你大量逮捕豪强地主，搞得大家人心惶惶，有的说你要实现孙总理的平均地权呢？

　　哈哈笑道：你脑子里面想的是什么？大家不是非常羡慕包青天，处罚恶霸豪绅啊，我这样做，只是处罚恶霸豪绅啊？难道这样有错吗？

　　走过来，劝道：征东，我知道你过去经历，我知道你一个人千里到成都求学的辛苦，但是因此也要存一个报恩之心。你惩罚恶霸豪绅，没有人说你什么？但是，正如老爸说那样，你这样侵犯整个地主阶级的利益，你让地主没收恶霸地主的土地，并且将地租定为如此之低，不是明显告诉大家，地租太高了吗？不是导致一些地方出现抗租现象吗？

　　拍拍肩膀道：你这个丫头，怎么你老爸说什么信什么？难道你想让我成为食民脂民膏之民贼吗？

　　满脸含着泪水，劝道：征东，我知道你是一个好人好官，但是你做事要讲策略啊，你在其他方面都很讲策略，但为何在这件事情上不讲策略呢？你要知道，乡绅们势力有多大，你这样做，如果他们，他们……，你要我怎么办啊？

　　哈哈笑道：你这个丫头，怎么的。我做事一向有分寸的，怎么啦，没事的，不要哭啊。

　　当天晚上，饭吃得非常慢，非常慢。

　　虽然，杨兴严厉打击恶霸地主，但对商人，强调只要合法经营，销售东西，必须在财务局下面的工商处登记之后，每年根据营业额多少，按照收成上缴10%的利税。

　　对那些缴税占各县、各府前10名的，杨兴让大家发一个匾给这些税款大户，以示鼓励。

　　中国自古商人地位都处于最末位，现在要求缴纳税款为10%，与过去相比，明面上差不多，但过去还要给各衙门、各位大官缴纳好处费，但现在，好像不需要了。

　　因为杨兴逮捕了几个收好处费的官员，在公开审判后，其所得全部缴公，对问题严重的，竟然就地处决。

　　听到这个消息，各地官员不禁噤若寒蝉，但是商人们很解气，百姓们高兴。

　　在川东各地，土地矛盾得到缓和，在当年川东8府共兴办了100家现代工厂，出现一片大治景象。

　　在1917年后，四川局势混乱不堪，在唐继尧操纵下，四川局势混乱不堪，在蔡锷死后，唐继尧作为滇黔军唯一首脑，牢牢控制着整个滇黔军。

　　在其操纵下，唐继尧、罗佩金奉行“强滇弱川”的政策，尽力搜刮四川的财富，凡进入舒州、乐山、眉山、成都的盐巴，都需上缴高额盐税、在唐继尧授意下，强令四川人民负担入川滇、黔军的军饷，由此，与四川军民矛盾日深。

　　而在川东，经过半年多发展，川东地区初步步入正轨。

　　特别是公路，由于在1916年秋冬与1917年春天，由于大量资金投入，在川东优先发展的公路，如渝内路，渝自路、渝万路、渝泸路、南达路大部分路段已经完成路基建设，但是还没有铺上碎石，很多桥梁刚刚打下路基，但是虽然如此，很多路段，在晴天可以开车前往。

　　除此之外，还有水利，在渝、顺二府，已经开始了水库修建高潮，在新占领的各县，多开始水库修建的实验。

　　要知道在新占各府，如内江、自流、资阳、泸州等川中地区，历来就是四川最富庶地区之一，在公路影响下，人心逐步趋于稳定，一些人开始轻工业企业建设探讨。


第一百五十五章 北川铁路

　　但是就在这年年末，罗佩金召开编遣会议，一面要求裁减川军，激起川军联名通电控诉。另一方面，大肆扩编在四川滇军，以达到武力控制四川的目的。

　　罗佩金以裁军为名，准备裁掉刘成勋的川军第2混成旅，但是刘成勋向其讨要裁军费的时候，罗佩金没有钱给。

　　本来杨杰建议，对滇省危害最大的是杨兴所部川军第2军，但是罗佩金考虑道其部装备精良，战斗力强，经过数日探讨后，决定找软柿子捏，决定对刘成勋的第2混成旅进行裁减。

　　罗佩金要求川军退出省城成都，在护国战争的时候，刘存厚的有两个旅与滇黔联军一起攻陷成都，刘部只占领了半个城市。

　　但就是这半个城市，一年财政收入，足够刘存厚养活这两个旅，在这种情况下，刘存厚准备反抗。

　　如此之下，川滇之间爆发激烈冲突，川省军官一个个在会议中要求罗佩金澄清，过去四川库房里面的700万白银，现在在何处，要求罗佩金将其拿出来抚恤各部，补发军饷。

　　要知道，刘存厚等部，自从护国战争以来，就没有领取过军饷。

　　要知道刘存厚等部，由于军需短缺，在护国战争中战死战伤的弟兄们没有得到任何抚恤。

　　受伤的弟兄，也难以得到很好照顾。

　　前段时间听闻滇军将700万白银运往云南，现在又听到罗佩金要淘汰川军，大家意见非常大。

　　目前四川有一个督军，1个省长，两个镇抚总长，督军当然是罗佩金，省长乃戴戡，镇抚总长除了杨兴之外，刘存厚看到护国形势一片大好后，通电起义，也自称镇抚总长。

　　按照其他身份来说，一般的这种多被任命为镇守使而已，但是原来重庆有镇抚总长这个官衔，在护国战争的时候，杨兴就已经就任镇抚总长，如此护国战争之后，杨兴毫无疑问继续担任这个职务。

　　但这样让刘存厚不干了，你杨兴要干镇抚总长，那么我老刘也要干，否则我不是被你杨兴比下去了吗？

　　所以，在干督军无望的情况下，刘存厚宣布就任镇抚总长。

　　按照实力来说，在川部队共7个师与3个混成旅。

　　其中滇军两个2师，黔军1个混成旅。

　　而川军则有5个师，又两个混成旅。

　　川军所部编为两个军，刘存厚与杨兴分任军长，除此之外，刘存厚还名义上挂着川军总司令。

　　这是在护国战争后，刘存厚认为川军应该团结，自己就任川军总司令，杨兴则担任副总司令，对此杨兴是没有意见的，这样虽然自己挂一个副职，但毕竟只是名义上的吧。

　　其次，刘存厚当时将川军编为两个军，杨兴兼任川军第2军军长，他自己兼任川军第1军军长。

　　而刘存厚所部川军第1军，在笼络很多川军将领后，将各部川军进行整编后，下辖3个师，又2个混成旅。分别是原周骏所部改编而来的川军第1师，师长周道刚，刘存厚原来的川军第2师，以及钟体道在川北的川军第3师，外加陈遐龄的驻藏军1个混成旅，刘成勋2个混成旅。

　　其中周道刚、钟体道都为刘存厚武备学堂同学，对刘存厚是支持的。

　　杨兴所部川军第2军，是按照2个师又1个混成旅的编制，如今下辖7个步兵旅，1个炮兵旅，外加1个川江水师，所部人数超过3万人。

　　如此按照人数上来说，刘存厚是3个师又2个混成旅，比杨兴所部要多一个师，但是其部多由其他各部改编而来，很多部队训练非常弱。

　　而反观杨兴所部，不但占据重庆等税赋重地，更为重要的，在护国战争中，大家都经过实战考验，且所部士兵都是剔除老弱病残后精兵，再加上所部军官多经过军官教育，如此战斗力则是远远高于刘部。

　　军中向来讲究资历辈分，而杨兴仅仅二十有几，属于刚刚出道的晚辈，因此，刘存厚感觉自己在川军中辈分最高，功劳较大，在收编周骏等部后，实力又与杨兴相仿，当即带头，作为川军将领中的领袖，公开反对滇军强滇弱川的政策。

　　在上次裁军会议上，本来担心刘存厚与罗佩金等人联合，对自己不利，要知道唐继尧、罗佩金、刘存厚是日本士官学校同学，刘存厚也曾经在曾经在云南武备学堂担任过教官，与滇中诸将是有交情的。

　　再加上前几个月在川滇边境，劫掠了700万白银，如此气得唐继尧、罗佩金吐血。

　　因此，自从蔡锷进入成都后，杨兴就偃旗息鼓，一面裁员，一面大修公路，以摆出一副与世无争的架势。

　　在裁军会议前，罗佩金来询问杨兴，准备将川军缩编为3个师由2个混成旅，滇黔军扩编为2个中央师，问杨兴有无意见。

　　改编之后，滇黔联军每个师每年开销为120万个大洋，川军每个师每年开销为80万大洋。

　　对这个明显不公平方案，杨森、杨芳毓等人咬牙切齿，要求杨兴顶住，并且声言，在护国战争胜利的时候，在川滇黔联军仅仅20多个营，到现在居然人数增加数倍，对这种方式应该坚决抵制。

　　但是杨兴向大家分析道：唐继尧、罗佩金、刘存厚都是日本士官学校同学，刘存厚也曾经在云南讲武堂任教，若是自己反对的话，他们三家可能过来打自己，所以，还是要先发展经济，先发展交通，只要经济搞上去，就不怕唐继尧、罗佩金、刘存厚等人耍手腕了。

　　要知道，自己如今占据渝顺万泸自内等地区，这些都是川省教富庶地区，与罗佩金、刘存厚比较，自己更能够抵挡住经济压力。

　　因此，在会议召开过程中，以修建水坝为由，不能分身前往，派出副军长熊克武。

　　一面积极准备，如果要强行解除本部武器，那就只好打，若是不强行解除武器，那么川东这几年经济发展，反正不缺这点军饷。

　　但让人惊讶的，由于罗佩金提出，所部滇军黔军全部编为两个中央师，一年军饷为1百2十万大洋，而川军则缩编为3个师又2个混成旅，1个师军饷为80万大洋。

　　对这个方案，激起川军将领刘存厚、周道刚、钟体道等人反对，若是按照这个方案，他们部队由于战斗力较为缺乏，必然被大量裁减。

　　更为重要的，在裁减后，由于没有经济保障力，他们不能像杨兴那样，以发展交通保障那帮人。

　　刘存厚自恃在川军中与尹昌衡、胡景伊等人同辈，在护国战争中建立大功，又是名义上的川军总司令，再加上熊克武的挑拨，在会上与罗佩金闹僵，几次差点拔枪相向，从而导致会议不欢而散。

　　在会上，但有罗佩金有所要求，熊克武无不以事关重大，需要汇报镇抚总长大人方可决定。另外，对刘存厚请求，则表示鼓励。

　　如此之下，裁军会议谈崩，罗佩金则向段祺瑞建议，认为刘存厚桀骜不驯，实在难以驯服，最好将他调出四川，任命一个闲职了事。

　　而北京的段祺瑞得到刘存厚与罗佩金闹翻之后，秘密派出使者与刘存厚接触，不但告知罗佩金要求调离刘存厚，更是声言若是刘存厚驱逐罗佩金，将任命刘存厚为四川督军。

　　一听这个，刘存厚大喜，再加上考虑到自己与滇军实力相差悬殊，当时派出使者来追问杨兴意见。

　　此时，杨兴正在川北铁路修筑现场，经过6个月开工建设，代家沟到大田坎段4.1公里铁路已经建成通车，杨兴正与北川铁路会办颜德庆等人组织铁路通车典礼。

　　看着长长的铁路，杨兴内心充满说不出的感慨，这段4.1公里铁路，从提出到建成，前后不过7个月时间（历史上第一段8.7公里，用时1年，如今政府介入，毫无疑问速度提高很多），不能不说一项奇迹。

　　看着2台126千瓦的机车缓缓驶出眼线，杨兴说不出的感慨，连连握住铁路总办颜德庆等人的手表示感谢。

　　在北川铁路第一期通车后，每年能够向长江口输送60万吨的煤炭。在未来，第二期通车后，煤炭输送能力将达到100万吨，如此可以大大缓解长江沿岸各城市煤炭需求（在中国，南方煤炭产地主要是在贵州与四川一部分，在民国时期，四川铁路，黔湘铁路未修建成功，导致南方各大城市，只能依赖北方铁路。这也是有的资料分析，在解放战争的时候，国民党对共产党发动战争，施行经济制裁后，由于北方处于战争过程中，无法运输煤炭过来，如此导致经济困难）

　　由于北川铁路路程较短，运输能力充足，如此之下，一开通就满负荷运输，如此在2年内就收回投资成本。

　　颜德庆看着眼前铁路，也颇多感慨道：杨将军，这虽然仅仅只有4.1公里，在世界铁路线上是微不足道的一小段，但是从方案提出，到修建，铺轨建设，以及正式营运，前后不过七个月，这无疑让人颇多感慨。这也让人想到杨将军常常所讲的，要为乡亲们脚踏实地干正事。

　　杨兴笑道：颜总办，快莫将我说得如此好。有人说我是一个大炮，是空话。听我讲什么要解决人民温饱问题，很多人嗤之以鼻啊。

　　颜德庆笑道：杨将军，快莫如此。很多号称脚踏实地为老百姓办事官员，他们又做了什么呢？杨将军在川东修公路，修铁路，办工厂，开矿山，这怎么能说是大炮呢？

　　感到内心特别舒畅，笑道：颜总办，我也知道有的东西说出来，大家可能当作空话套话。如我声言，三十年内解决国人温饱问题，自古以来，在我们国内，从没有那个朝代能够解决，但是我相信我们还是能够解决的。只要我们努力发展工业，发展实业，只要我们坚持科学，坚持实业，我们是完全能够的。

　　看见杨兴认真的表情，颜德庆笑道：杨将军，放心，我听了你数场演讲，下面士民反应都非常热烈。你描绘的场面太美好了，真的太美好了。不要说一般士民不相信，但是有的时候我就感到疑惑，有的时候，我就在反问自己，我们真的能够消灭贫困解决温饱吗？若是真的如此，那真的太好了，我愿意用的毕生精力来换取这一美好社会的实现。

　　杨兴笑道：颜总办，相信我，我们会的，我们一定能的。你看，没有公路，我们上千人肩挑背扛，一天也不过运输200吨煤炭。但是若我们有公路后，我们用汽车运输，如此我们运输量很快的就能超过500吨。但是我们若是用火车运输的话，一天运送3千吨，是轻而易举的事情。所以，我们只要改良我们的社会，只要我们找到一个提高粮食亩产的方法，即使到时候我们人口增加了，我们也能解决国人的温饱问题。

　　颜德庆听着杨兴的比喻，好像听懂了，又好像没有听懂，突然笑道：杨将军，这一点我们都知道，你真正为乡亲们办事，真正为人民办事，对你的热情，大家都是非常感激的。北川铁路修筑完成后，下一步到底是修到合川，还是修到内江。


第一百五十六章 通电反滇

　　就在这时，伍非百匆匆赶到，说刘存厚的使者蒋仕立前来拜访的时候，杨兴大喜，当即让颜德庆道：颜先生，这可是一桩非常难以决定的事情，但是有一点我将向你保证，如果我们合作的话，我将保证你们一年四季都有铁路修建。

　　看着不甚理解的颜德庆，杨兴大笑着离开。

　　表面上显得非常高兴，召集主要官员将领，以听听他们的意见，并且测试下自己在众人心目中水温。

　　熊克武劝说道：“蔡将军在离川的时候，曾经亲自将指挥刀相赠将军，如今蔡督刚刚离开，川军与滇军矛盾激化，这实在有违将军往日对蔡督的承诺。在下认为，如今唐继尧完全违背蔡督之本意，一力推行强滇弱川之策，将军理应讨伐才是。”　　刘湘劝道“在上次护国战争的时候，将军率部拔川东，占川南，川中，以一军之力大败袁军各部，且将曹锟精锐的第三师挡在三峡之外，可以说功勋卓著，不输于滇军什么的。但是被人以为年龄幼小，导致仗主要是我等打，官是他们做，如此士兵们早就不服啊。”

　　杨庶堪劝道：总长大人，将军与蔡东坡等人同为护国首义英雄，在我川境以及全国本来就具有较高人望。在加上这几年将军治理川东，成绩不但在川省无出其右，就是在全国也颇具人望。

　　在我川境，只有你真心实意的服务乡里，将军修铁路，修公路，办实业，办教育，经过这几年发展，我川东已经建成公路达1千多里，正在兴建2千多里，在这公路上有大小汽车千余辆。而在滇军与其他川籍将领辖内，虽然每天高喊修公路，但是难一公里都没有修建。

　　在我川东，目前正在修建3座水电站。在我川东，有现代工厂达200余家，工厂产值已经超过2亿个大洋（如今辖重庆、南充、内江、资阳、泸州、万县、绥定府，即今天达县，其各地区，地盘早已经占川省的1/3）。再加上这几年利用欧战，通过民生实业大量向欧洲出口产品，向附近的鄂湘贵输出工业产品。

　　可以说，我川东已经呈现一片繁荣之状，虽然这种繁荣离上海、天津、广州、与江浙主要大城市还是有差距，但正如在去年一些机构评比活动中，我川东为模范辖区。

　　在全国上至行政院，下到各省，各区，无不财政恶化，向外大量举借外债，但我川东七府，不知道用什么手段，竟然资金非常充裕。

　　反观罗佩金等人，不但大肆举借外债，而且还鱼肉乡民，苛捐杂税不穷，在其治下，土匪横行，民不聊生。就是在上个月，我就接待了数个乐山、眉山的乡老，他们看到川东治安安定，公路四通八达，工厂林立后，纷纷抱怨罗佩金、刘存厚等人鱼肉乡里，恳请将军讨伐之啊。

　　杨兴笑道：杨先生，当时你怎么回答他们的？

　　见有问，杨庶堪笑道：将军，卑职秉持将军旧日宣誓，自己年轻，如今控制七府之地，早已力不从心。将军现在一心就是发展这七府经济，一心将这七府建成全国模范经济区而已。

　　杨兴笑道：杨先生，这种回答很好，很多事情要讲究水到渠成，当条件成熟的时候，我们当牢牢抓住摆在我们面前的各种机会。

　　张澜抚摸着胸前的胡须，笑道：征东，中国人讲究的是大义，讲究出师有名，但现在罗佩金毕竟是护国名将，毕竟有北京政府任命啊。你虽然有川地父老支持，但毕竟在大义方面还是有所欠缺啊。

　　杨兴笑道：张老，晚生知道。但现在局势已经大变，唐继尧、罗佩金等人认为川人各自为政，有时甚至暴露出革命幼稚病，认为自己现在是四川督军，所有人都应该义无反顾的听从自己，不但削弱了川军各部，现在还搞出一个裁军会议，引起其他川籍将领强烈不满，再加上刘存厚野心勃勃，一心想当四川督军，在这种状况下，我们正好利用一二。

　　当时接见刘存厚派来的使者杨瓒襄，也就是袁世凯称帝时在川东筹安分会会长，在袁世凯称帝失败后，杨瓒襄等人多被炒家逃离。曾经安分了一段时间，但随着摇身一变，竟然成了刘存厚手下重要谋士。

　　现在，在裁军会议上与罗佩金闹翻，当即一合计，确定前往重庆游说杨兴。

　　好像忘记了两年前的不快，热情的接待了蒋仕立，在听到刘存厚倒罗佩金计划后，杨兴陷入沉思，良久，端起茶杯猛喝一口道：杨先生，这一年罗佩金等人搞什么强滇弱川政策，毫无疑问激起川中人民反抗。但你也知道，唐继尧实力异常强大，如今不但完全掌握了滇黔二省，就是我们川境，也控制了1/3，反对唐继尧、罗佩金，成功失败机会各占一半，风险也太大了啊。这年川东七府经济虽然颇有起色，虽然唐继尧、罗佩金等人要占领我这七府之地，难上加难。但在这种情况下，我犯不着与唐继尧、罗佩金撕破脸皮，大干一场啊。

　　杨瓒襄大惊，豁然从椅子中挑起，良久瞪着杨兴道：大人，唇亡齿寒，这个道理你难道不明白？若是唐继尧、罗佩金等人消灭了刘镇抚总长，那么下一个目标必然就是大人，到那个时候大人再后悔，悔之晚矣。

　　杨兴笑道：杨先生，如今唐继尧、罗佩金等人不是没有消灭刘镇抚总长吗？在这种状况下，我何必甘冒风险，与唐继尧、罗佩金决裂。另外，先生你看地图，若是唐继尧集中滇黔两省兵力来攻，我重庆、泸州必然是其主攻方向，到时遭到巨大损失的还是我川东各府啊。

　　杨瓒襄看着地图，突然脸前一亮道：大人，如今滇军在川境形成一字长蛇阵，头在成都，尾巴在舒州，若是刘镇抚总长与罗佩金开战，唐继尧必然会以后方不稳，补给困难，或者命令大人率部攻击刘镇抚总长，或者率军夹击大人，到那个时候，大人两头受气，里外不是人哦。

　　听杨瓒襄如此说，刚才还信心满满的杨兴仿佛泄气了，呆坐在哪里。旁边的杨庶堪发话道：杨先生，若是我们大人协助刘镇抚总长驱逐滇军，能分到什么好处呢？

　　杨瓒襄看着杨兴，良久问道：大人要什么好处呢？

　　杨兴看着地图，与杨庶堪等人嘀咕了一阵，然后答道：我当然拥护刘将军成为四川督军，但是你也知道，如今我川东不但地域在川境的1/4。产值更在2/5。因此，若是刘将军做了四川督军的话，我希望成为署理督军，四川省长，全面主持川省经济建设，除了川东七府之外，自流、舒州二府的官员任命，军队都由我直接负责。

　　杨瓒襄大惊道：大人，到时候你将控制9府之地，要掌握全省经济建设，如此置刘督军于何地？

　　杨兴笑道：先生，除了这个，我还需要刘将军保证，在10年内，需要保举我成为四川督军。

　　良久，杨瓒襄静静的看着杨兴，良久说道：大人也想成为四川督军？

　　杨庶堪笑道：先生，虽然杨镇抚总长大人年龄较幼，但政绩卓著，在全国也有较高名望，不可能长期厮守在川东七府之地。为了保证镇抚总长大人未来仕途，故才要求掌管全省经济建设，故才要求接管自流、舒州二府的管辖权。

　　连笑数声，良久答道：对杨镇抚总长大人的雄心，刘镇抚总长大人也早已了然于胸，在来之前，刘镇抚总长大人曾告诉在下，若是驱逐滇军成功，必然保举杨将军为四川省长，负责川省经济。刘镇抚总长大人经常说过，经济建设这种事，太繁琐了，我们也不是搞经济的料，你看杨镇抚总长大人，年龄轻轻，将川东七府治理得井井有条，实为不可多得人才。刘镇抚总长大人也曾经说过，在我之后，杨镇抚总长大人可为四川督军，如此必然保川省平安。

　　杨庶堪接过话题道：先生，这么说对未来安排，我们与刘镇抚总长大人没有冲突。但为了保证杨镇抚总长大人在未来能够接任四川督军，故刚才我等提出这两个条件，我们认为，只有满足这两个条件，才可能避免中途变卦。

　　陷入一片沉思，杨兴笑道：先生，兴知道军中向来讲究论资排辈，刘镇抚总长大人与尹大都督同辈，乃兴之前辈，对其成为四川督军，兴是心服口服。但是兴亦有报效乡里之心，故才提出这桩要求，还希望先生与刘镇抚总长大人酌情考虑。

　　得到报告，刘存厚召集左右道：杨兴毕竟是人杰，若是不提出一些非分条件，着实让人怀疑其反对滇军之诚意。现在提出担任署理督军，四川省长，将舒州、自流纳入其治下，这些条件都敢提，那说明杨兴合作的诚意啊。

　　杨瓒襄惊问道：大人，这些条件我们都要答允？

　　刘存厚笑道：当然，我们都要答允，要让杨兴安心。到时候我成为四川督军后，依靠督军的名义，将杨兴接到成都，可慢慢剥夺其兵权，让其主管经济即可。你也知道，这几年，杨兴搞经济蛮有一套，在这川境中，居然修筑铁路4公里，修筑公路2千多公里，建设工厂数百家，这些东西，都是我不想干的，但是杨兴能够干好，我成为四川督军后，为何不让杨兴帮助我发展川省经济，而我坐收名利？

　　此外，刘存厚还派出使者前往与戴戡联络，让人感到惊异的是戴戡竟然暗自鼓动刘存厚与罗佩金动手。

　　因为戴戡老师梁启超也与段祺瑞、黎元洪搭上线，若是驱逐完罗佩金，将运作戴戡担任四川督军。

　　为了保证戴戡能够顺利接任四川督军，梁启超将自己门徒蒋百里、黄大暹派往四川，以运作戴戡担任四川督军。

　　当即在刘存厚领衔下，包括杨兴等川籍将领发表宣言，共同反对唐继尧的“强滇弱川”的政策。

　　在宣言起草过程中，吸收了杨兴的主张，那就是只反对唐继尧“强滇弱川”政策但不反对滇黔军，不反滇黔人。

　　在方针确定之后，川军于1917年3月发表联合通电，坚决反对唐继尧。

　　而此时，杨兴也给唐继尧、罗佩金写了一封公开信，强调需要以邻为友，川滇团结的重要性，强调如今国家局势如此危险，若是兄弟相争，就违背了当初发动护国战争初衷，如此必然导致众叛亲离。

　　由于杨兴享有平藏英雄，川军名将、护国功臣之美誉，所部实力强大，况且杨兴又不是反抗得最厉害的川军将领，滇军一时三刻根本不敢动杨兴。


第一百五十七章 软禁梁启超

　　更为重要的，刘存厚所部主力驻扎在德阳、遂宁等地，随时可以兵进成都，在这种情况下，对刘存厚，这个领衔将军，则是拿着开第一刀的。

　　川军诸部对滇军矛盾甚深，双方之间早就不满了，在得到杨兴等人支持后，刘存厚决定率领众人一起武力反对入川滇军。

　　通过护国战争，刘存厚实力有所增长，现盘踞在成都、德阳、绵阳、遂宁、巴中等地区，紧靠成都，在川军中实力仅次于杨兴。

　　1917年4月18日，刘存厚率部围攻驻成都皇城之罗佩金部，双方发生巷战，如此数日，而反观驻扎在成都附近的黔军戴戡部，由于梁启超的运作，由于唐继尧与蔡锷有历史恩怨，从而导致戴戡与罗佩金二人积怨较深，对成都战事持观望太多，不前往救援。

　　远在重庆的杨兴也呼吁双方克制，并且派出使者张斯可到刘存厚、罗佩金部，希望和平解决川滇之争。

　　看到川军决意征讨入川滇军，再加上罗佩金任职川督，引来川军将领阵阵不满，这次刘存厚、杨兴、钟体道、周道刚、刘成勋发表通电，也仅仅反对唐继尧、反对罗佩金，而不是反滇军。

　　在战斗正酣，钟体道率领川军第3师从巴中出发，开赴到成都前线，以与滇军血战。

　　刘成勋所部混成旅，则由广元开往川南地区，与滇军作战。

　　但是杨兴如初期计划那般，宣布保持中立。

　　不过在战争正酣过程中，杨兴供应了刘存厚、钟体道、刘成勋等部5千担粮食，数万个大洋。

　　而川军第1师，也在周道刚领导下保持中立，有人传言，为了在以后争夺中占据上风，周道刚正在与北洋军阀秘密联络。

　　在川滇冲突过程中，戴戡老师梁启超仿佛看到了机会，说黎元洪总统，于是北京政府免去罗佩金四川督军职，由其弟子戴戡暂代四川督军。4月24日，罗佩金战败退出成都。

　　为了保证自己弟子戴戡能够顺利继任四川督军，为了保证中国进步党能够控制四川，与北方的北洋军阀、南方的国民党实现三足鼎立之势，梁启超亲自赶到四川，前来游说四川父老支持戴戡继任督军。

　　梁启超凭借自己巨大名望，来到重庆，连连接见川中名人，游说大家支持戴戡继任四川督军。

　　杨兴仔细听着乔毅夫、赵渭宾、潘文华等人回报，陷入一片苦思。

　　这时乔毅夫建议道：征东，记得那个叫张斯可的人吗？就是张斯可，上课的时候经常睡觉，但是成绩特别好的那个张斯可。

　　潘文华哦了一声道：云松，也就是那个号称睡诸葛的张斯可。

　　杨兴一听，笑道：云松，你可知道他的消息，有请有请。

　　乔毅夫笑道：征东啊，这就是你的不是啊。要知道这个张斯可现在在刘湘第4师担任参谋哦。

　　内心一惊，好像历史上这个张斯可是刘湘的重要幕僚，除了那个江湖骗子刘半仙外，刘湘好像就喜欢这个张斯可。

　　感到额头有点冒汗，强忍内心的不满道：哦，是吗？那我只好给浦澄一个电报，让其将这个张斯可调来听用哦。

　　乔毅夫笑道：征东，不用。这个张斯可与我关系蛮好，现在正在我家里，我马上让人去请。

　　片刻，一个军装穿着军装的汉子来到镇抚府。

　　让人感到难以忍受的，别人穿军装，显得那样帅气，而军装穿在他身上，则显得那样格格不入。

　　看着众人，杨兴笑道：你这个睡诸葛，不知道怎么搞的，怎么不来找我，害得今日云松提起，才想起来。

　　坐下，喝了一口茶，长舒一口气，紧靠在椅子上一靠，正准备说话的时候，潘文华笑道：征东，不要理这个人。他是待价而沽，他一直没有投奔你，是他想卖一个好价钱。

　　让人感到惊讶的，这个张斯可慢腾腾的吐出几个字道：征东兄，还是仲三明白。我是想卖一个好价值而已。想我张斯可毕竟也是号称睡诸葛吧，怎么能够贱卖给你杨征东啊。

　　杨兴大笑道：老张，你说说，你有什么好主意？

　　张斯可豁然站起道：征东，请问你的志向？

　　杨兴笑道：老张，你也知道，前几年我们搞了一个强国会，这两年强国会也在川东各县各府推广，强国会就是我的理想。

　　张斯可站起，突然就要往外面走，乔毅夫连忙拉住道：你干啥子哦，怎么一句话就没有说，就跑了。

　　张斯可摇摇头道：他杨征东没有给我们当做心腹，如此我们怎么还呆到这里？

　　潘文华惊讶的看着杨兴，杨兴笑道：老张，你错了？如果要实现拥护统一、反对分裂。要保证我们国家主权，将外蒙古、西藏权益收回来，这难道不是一大志向吗？

　　张斯可连续念叨两句，笑道：哦，看来我意会错了，如此确实是一大理想。云松、仲三，在这个国家，只有谁才能保证国家主权统一，只有谁才可以反对分裂？

　　众人恍然大悟，大家当即坐下。

　　张斯可见状道：征东，我为你提一个建议，那就是，“统一全川，饮马长江、问鼎中原”

　　为什么要统一全川，大家请看。滇系黔系无不将四川看着一块肥肉，予取予夺。船内实力派刘存厚等人，不但性格粗暴，……。

　　杨兴仔细听着，有的时候内心感到有点作呕，张斯可很多思想就是照搬过去封建思想。

　　杨兴默默的听着，不置可否，良久笑道：张兄，听君一席话，胜读十年书。我也知道，最关键的一步是统一全川，但是如何才能做到这点？如今梁启超正在重庆盘亘啊。

　　张斯可摇着头，耷拉着脑袋道：无妨，总长。我们要让他们知难而退啊。

　　杨兴大笑，当即点头，任命张斯可为镇抚府外交交际高级参议，以与川省各地方实力派联络。

　　对梁启超，杨兴实际上早就想出办法了。

　　为了戴戡顺利成为四川督军，梁启超可以说不遗余力了，秘密来到重庆数日，一再接见川中名人，对杨兴拜访则以身体疲倦为由，断然拒绝。

　　与大家推演数次，当即以梁启超乃海内大儒，身份尊贵，以保证其安全为由，派出一个警察中队前往维持秩序。

　　在杨兴要求下，所有拜见梁启超的人，或者梁启超接见的人，必须在警察处进行登记，以及需要长期等待后，方可安排会见。

　　这样一来，梁启超坐卧不住了，在旅馆中一面大骂杨兴军阀作风，与袁世凯强逼国会如出一辙，一面要求面见杨兴，以当面斥责。

　　听到梁启超坐卧不住，看着潘文华、赵渭宾等人，杨兴长舒一口气。

　　但就在这时，张澜、杨庶堪、张森楷与一个中年文士撞入，没等杨兴说话，张澜劈头盖脸的问道：征东，是谁下令软禁梁公的。

　　看着大家面色铁青，强忍着内心的不安，递过一杯茶水道：张老，没有谁下令要软禁梁公啊。

　　张澜大怒道：你还狡辩，没有你的命令，梁公所在旅店怎么可能有30多个警察啊？

　　一听这么回事情，傍边潘文华插话道：张老，这个你就不知道了。由于严厉打击流氓团体，昨天在菜园坝发生两个流氓团体火拼事件，为了保证梁公安全，经我请示，报镇抚总长大人批准，调派一个警察小队前往保卫梁公安全啊。

　　张澜对那位中年文士说道：任公，你看这绝对是一个误会，征东只是派出警察保卫你的安全，防止出现意外而已。怎么可能限制你的自由，更不可能软禁你啊。

　　看着众人发怔的表情，张澜指着这位中年人道：征东，这位就是当代大儒，中国进步党党魁梁任公，还不过来赔礼。

　　哦，原来这个中年人竟然是梁启超，杨兴仔细的大量着这个近代风云人物，良久站起，一抱拳，见过梁启超，准备将他们迎人上座。

　　但让人感到惊讶的是，梁启超屹立在大厅中央，对正在劝解的张澜等人吼道：表方，我梁启超岂可成为军阀座上宾，简直无法无天，老夫来到小小重庆，竟然被杨兴这个军阀软禁于旅馆，奇耻大辱啊，奇耻大辱啊。

　　随着那抑扬顿挫的声音，两行泪水顺着那脸框流下，惹得张澜胡须竖起，连连让杨兴道歉。

　　想到这几日梁启超在重庆挖自己墙角，连连接见数名名士，本来内心中早就淤积了太多怨恨，当即对潘文华连眨数起眼睛。

　　潘文华问道：梁任公，这你可冤枉镇抚总长大人。你说镇抚总长大人软禁你，可有凭证，那些警察又怎么限制了你人身自由了？

　　杨兴一会意，当即笑道：梁任公，虽然警察没有英国租界、法国租界那样奉公守法，但在维护地方秩序，保卫地方治安方面还是有所建树的。你说这些警察怎么软禁了你？否则传出去，定让千余警察感到奇耻大辱啊？而作为他们上司，我又不得不过问啊？

　　见潘文华、杨兴如此一问，梁启超瞠目结舌，良久答道：杨兴小儿，你真是狡辩，你派出警察前往，难道不是软禁老夫？

　　杨兴笑道：梁任公，你也在国外生活多年，很多事情应该明白的。在国外，无论是美国、英国、德国、日本，还是别的国家，在其参访过程中，为了保证政要安全，都会派出一定警察前往维持秩序。想梁公历史颇为丰富，先是主张变法，接着是保皇，接着是护法，现在为中国进步党党魁，位高权重，如今到川东各地，若是我不派警察维持秩序，让梁公在旅途中受到惊吓，如此兴之罪大亦。

　　梁启超一听，更是胡须暴起，用拐杖指着杨兴道：这么说你派兵软禁老夫，你还有理？

　　杨兴赫赫笑道：梁任公，说话要有凭证。派往住所的是警察，而不是军队，这是其一。其二，警察派往旅馆，不是软禁梁任公，而是保护梁任公安全。这样浅显的道理，难道梁任公游学海外多年，闻所未闻？这可奇怪了，这可是英国警察条例规定哦？

　　梁启超一听，瞪胡子道：梁某人在国外多年，从未听说过派警察保卫的道理？

　　杨兴感觉奇怪，连连询问潘文华。

　　潘文华面露奸诈笑容，说道：大人，你看这样可能不？梁任公在国外，主要是过着流亡生活，当然对重要人士，由警察保护这一国际惯例不知道哦。

　　梁启超大怒，口中连连骂道，但是无可奈何，在其传记中，也多次说自己是流亡国外啊。

　　杨兴一听，仿佛找到救命稻草，当即说道：有没有理，我们问警察顾问约克少尉就知道了。文化，英国的约克少尉不是在府上，一问就可知啊？

　　片刻，警察顾问约克少尉来到大厅，当即告诉大家在欧美各国，有派出警察对政要进行人身保卫后，梁启超气得胡子倒立，张澜等人则长舒一口气。

　　杨兴笑道：梁任公，我等孤陋寡闻，怎么你长期生活在国外，反道不如我等知晓欧美制度，竟然为此大动肝火，实在没有必要啊。

　　梁启超暗叫自己疏忽，良久责问杨兴，虽然声音已不像过去那样盛气凌人了，但责问口气还是那样咄咄逼人：杨兴，你说派警察保卫，老夫暂且不追究。但是这些警察怎么阻挡我的客人，而且还让这些客人登记，如此奈何？

　　佯装大怒，对潘文华道：文华，你将那个警察队长叫来。


第一百五十八章 气走梁任公

　　片刻，警察队长来到大厅，解释道：大人，梁任公刚到重庆，就感到身体疲倦，不便见客，因此为了照顾梁任公身体，我们限制了见客人数而已。对于登记这项，乃我们警察条例规定，为了避免坏人混入，而采取的预防措施。

　　杨兴笑道：梁任公，看来警察没有错。我拜见了你两次，你一位弟子就说你旅途疲倦，需要休息，所以，这些警察好心办坏事，为了照顾你的身体，特的限制了访客人数而已。

　　听杨兴如此说：梁启超大怒道：杨兴，你小小年龄，怎么肚子里这么多坏水，抢强词夺理，因为老夫没有见你，你就认为限制了老夫的访客人数？

　　杨兴佯装不知，惊问众人道：梁任公说身体不舒服，难道是假的吗？这怎么可能呢，梁任公毕竟是海内大儒，是中华进步党党魁啊。怎么可能说假话呢？

　　看到杨兴那恍然不知所措的神态，众人大笑。傍边潘文华插话道：镇抚总长大人，你太老实了，不像有的人那样喜欢投机取巧，喜欢耍心机。他梁任公所说的身体不舒服，是一种托词，是梁任公根本不想见你。

　　一听如此，杨兴满脸无辜，长长吐出一口气道：政客毕竟是政客，他们喜欢耍心机，还是不想我们这样实在。我们虽然不是什么当代大儒，我们虽然不是什么大儒的门徒，我们没有投靠谁，签订什么卖身契约，我们虽然没有流过洋，我们虽然没有什么靠山，但是我们是实实在在为乡亲做事，而不是口号救国啊。

　　众人茫然，梁启超满脸罩着一层厚厚的霜。

　　潘文华知道杨兴之意，当即答道：是啊，总长大人，这一年，川东7府治安稳定，道路四通八达，工厂达近250家，特别是新成立的丝绸厂，肉联厂、天府煤炭厂，获利颇丰，人民安居乐业，但还是比不上那些什么大儒，比不上那些口号治国。

　　杨兴看着梁启超正要发作，当即面色一沉，对着潘文华吼道：潘文华，你这是什么意思，什么大儒，什么口号治国。谁啊，你这不是影射梁任公吗？要知道，梁任公毕竟在日本很有名望，在国内也是大家推崇的当代大儒，你怎么能这么说梁任公呢？要知道，梁任公就像祢衡一样，治国是不行的，但是毕竟是当代大儒，是大学问家啊，是日本人的座上宾，你怎么能这么说梁任公呢？快快，向梁任公道歉。

　　潘文华一听，虽然怔在哪里，但一想到杨兴说梁启超为祢衡，这明显说梁启超是华而不实吗。良久对梁启超长揖到地道：梁任公老先生，刚才言语冒犯，还望梁任公大人大谅，万勿见怪。小人虽然张狂，但绝对不敢指责任公是祢衡那种人物哦。更不敢指责任公投靠日本人卖国哦。

　　梁启超指着杨兴，对张澜道：表方，你刚才还一力化解，说与杨兴小儿没有关系。现在情况非常明显，是杨兴小儿针对我有意为之。秀才遇到兵，有理说不清，有理说不清啊，老夫告辞。

　　杨兴笑道：任公，话不能这么说。蔡锷将军也是一名军人，难道你与他也说不清楚。要知道，现在与封建社会不一样了，治国不是做学问，很多名士是不能治国的，如孔融，治理一个北海郡，结果……。何况现在国外各国经济、政治突飞猛进，治理国家，维护地方，已经颇不简单了。

　　梁启超转身狠狠的瞪着杨兴道：竖子岂敢与蔡东坡相提并论。

　　迎着梁启超那圆瞪的大眼，杨兴笑道：任公，那么川东七府经济呢？身处内陆，四面闭塞，又有何地经济发展堪与之比较？其经济发展效益，远远超过袁世凯统辖直隶时期。

　　梁启超大笑道：竖子不知天高地厚。

　　杨兴笑道：原来梁公不懂经济。

　　或者是感到杨兴所言不堪，梁启超一甩袖，当即离去。

　　张澜等人苦笑不得，看着杨兴，良久说道：征东啊，你怎么得罪梁启超梁任公呢？要知道他毕竟是海内大儒啊，他毕竟是中华进步党党魁啊，若是得罪梁任公，可怕不会有好果子吃啊。

　　佯装不在乎，对众人道：道不同不相为谋，我不是大儒，也不是大儒的门徒，与他不是同一道上的人。

　　张澜笑道：征东，你是怪很多名士前往拜会梁启超吧，你可知道，这些人都到梁任公处说了什么？大家都说，杨兴乃当代俊杰，这两年不但大修水利，川东不但道路四通八达，而且大办实业，大家纷纷劝梁启超劝说戴戡任命你为四川会办，或者任命你为四川省长啊。

　　杨兴大惊，看着众人，面露不信之色。

　　杨庶堪问道：将军，今日之事，梁任公绝对会大做文章，如此你看如何是好？

　　杨兴沉思良久，当即笑道：让乔毅夫成为政府发言人，作为政府喉舌与记者沟通，代为说明政府所面临的各种事项。命令各个部门必须配合伍非百工作。今天与梁任公的争议，当然据实报道，让重庆的报纸、以及一些在上海的报纸报道这桩事情。

　　张澜感到大惊道：征东，建立政府发言人制度，加强与媒体沟通，这是一桩好事。但是若是报道今日与梁任公争议，可能让很多人大做文章啊？

　　杨兴笑道：没什么大不了的，大家据实报道就可以。到时候不要忘记引用国外一些警察制度就可。

　　张澜笑道：征东啊，不要意气用事，你的辛苦，大家都看到眼里，大家不可能不拥护你而去拥护戴戡这种外来人，拥护刘存厚这个武夫啊。但是梁启超一直不松口，想由戴戡独掌川省啊。

　　杨兴笑道：张老与各位老先生，梁公刚才所言，有点是准确的，那就是这些事情都是我故意而为之，并且还是在法律范围内故意而为之。大家请看，梁公整合了数个党派而成立中华进步党，在政治上与北洋军阀、南方国民政府形成鼎力之势。但是他们一直苦恼无法掌握一地之行政权，故才会大力支持蔡锷将军护国战争，才会不顾川省实际状况，强自任命戴戡为四川督军。在罗佩金被驱逐后，我们在川省实力更为明显，因此，我们与戴戡等人决裂那是板上钉钉的事情。

　　沉思良久，张森楷说道：征东啊，也靠考虑这种可能，戴戡与刘存厚媾和，前来攻击我等啊。

　　杨兴笑道：刘存厚与戴戡二人虽然所部兵马较多，但是由于所辖区域经济停滞，粮饷短缺，举步维艰，其部很难与我军进行持久会战。况且二人对控制四川势在必得，我料想二人断不会媾和。

　　这里有刘存厚给我的一封信，说的是徐州张勋准备任命其为四川巡抚，以掌管四川军政，这是刘存厚的信，大家看看，他要征询我们的意见。

　　张澜大惊道：张勋要干什么，任命四川巡抚，难道要恢复帝制。征东啊，你是护国英雄，为了权力千万不要走错路啊。

　　杨兴笑道：张勋要干什么，这个我管不了，不过有一点，那就是如今成都有一半城区还在刘存厚手中，刘存厚根本不愿意放弃对半个成都的管辖权，要知道，这半个城区，一年粮饷就够刘存厚养活万余人的部队，刘存厚根本不可能放弃这块到手的肥肉。而如今，戴戡的大部队已经赶到成都，双方正在对峙，都想独占成都，都想成为四川督军。

　　张森楷笑道：征东，你是不是想全力鼓起刘存厚争霸雄心？

　　连笑数声，杨兴陷入一片沉思。

　　一面关注戴刘争霸，一面继续关注川省经济，这天，杨兴组织重庆织布厂开工仪式。

　　在去年，重庆纱线厂已经建成，有大小纱锭2万多锭，员工有1千余人，虽然在后世这种纱线厂属于中小型规模，但是在一战时期，这种纱线厂还属于大型纱锭厂。

　　在政府鼓励建立起现代纱线厂后，重庆在去年涌现出5家小型纱线厂，纱锭虽然只有千余个，人员虽然只有几十人，上百人，不过这是一种好的现象，只要慢慢开始盈利，中国民族资本会快速得到发展的。

　　就像在前世，在深圳、东莞、惠州等多个地方，在改革开放之前，公司非常少，在好的政策辅导下，不是发展起来了吗？

　　所以，看到本地商人开始投资建立纱线厂的时候，杨兴马上以政府名义，投资建立一家大型织布厂。

　　这个织布厂投资额度大概有30万大洋，有现代织布机1万台，乡村里面农村老式织布机2万台，在当地可以说是一个大型织布厂。

　　对杨兴连年以政府名义开办工厂，但是在盈利后，逐步退出的做法，在一次政府工作会议上，代表国民党势力的杨庶堪意见很大，连连追问道：大人，你开办实业，是赚了很多钱。如嘉陵丝绸厂，3年下来，投资60万大洋，赚了200多万大洋，但是让人奇怪的是，为什么在利润如此高的时候，你竟然将政府资本退出来呢？

　　点燃一根烟，笑道：杨先生，我们政府的职责是什么？是建立公平的制度，并且根据制度监督社会公平。是创造一种机制，保证商人能够赚钱，保证商业的发展。

　　我知道，政府很多人，包括一些议员对我蛮有意见，说嘉陵丝绸厂正在赚钱的时候，为何政府要退出其投资股份，有的人甚至说，嘉陵丝绸厂，仅仅买了120万大洋，而每年利润达到30万大洋。

　　同志哥，我们不能这么想问题，在嘉陵丝绸厂买之前，在川东北，已经建立起多家丝绸厂，虽然毫无疑问嘉陵丝绸厂是其中最大的，但是由于政府兴办企业的存在，由于政府即当裁判又当运动员，嘉陵丝绸厂已经在蚕茧收购，在市场销售方面完全违背自由竞争原则，也为其他丝绸厂发展带来弊端。

　　所以，在这种情况下，我们政府退出嘉陵丝绸厂经营，并将其股份分别卖给产值、效益最好的5家丝绸厂，如此嘉陵丝绸厂效益反而更好。

　　大家可怕都只看到嘉陵丝绸厂每年利润高达30万大洋，政府也仅仅买了120万大洋，大家没有看到，通过嘉陵丝绸厂，政府每年直接获得50万大洋的税收。

　　在顺庆区，由于数千员工的存在，带来的上百万的间接经济效益。

　　当地民众通过贩卖种植桑树，养殖蚕茧，每年带来数百万经济收益。

　　如此看来，我们对嘉陵丝绸厂，不能够简单的看在政府投资嘉陵丝绸厂每年能够赚多少钱，而且应该看到，政府通过退出嘉陵丝绸厂，从直接的运动员，变为游戏规则的制定者，监督者，如此带来多少经济效益。

　　对这个解释，杨庶堪等人颇不以为然，认为如此带来政府资金的流失，特别认为在转换股票后，留给员工的10%股份，由员工在5年时间购回，购买股票价格花费仅仅相当于最初投资额。

　　对这个杨兴解释道：杨先生，大家认为这次嘉陵丝绸厂投资乃政府的政策，政府的战略眼光，但我要说的，最主要是员工的勤劳、开拓精神，他们为嘉陵丝绸厂建立，做出了卓越的贡献，所以，本着共同富裕的原则，对占投资额度10%的股份，鼓励员工按照10%的方式购回，作为工会资金，在未来，员工离职后，再由工会赎回。

　　如此之下，经过多番讨论，大家认定，对轻工业，当政府控制公司产值低于行业的25%的时候，政府将逐步退出该行业主导生产，并转为民营化。

　　如此之下，在未来数十年后，一些人说杨兴所开办的数十个现代轻工业，是四川轻工业生产之母，通过官办企业的带动，从而使有关轻工业得以快速发展。


第一百五十九章 孙记约法下府院之争

　　此时，在成都，戴戡就任四川督军、省长、会办，一人身兼三职。

　　而刘存厚与罗佩金相争，主要自认资历，川军诸将皆为自己后辈，若论实力，也仅仅比杨兴弱，在驱赶罗佩金离开后，原本以为自己即使不能成为四川督军，至少一个川军会办是少不了。

　　但想不到的是戴戡在梁启超、唐继尧支持下，坚决杜绝四川军阀分享督军权力。

　　在这种情况下，刘成勋所部川军第1混成旅、刘存厚所部川军第2师，钟体道所部川军第3师都盘踞在成都周围，准备与戴戡再战。

　　在这种情况下，为了支持刘存厚部，杨兴决定向刘存厚部、钟体道部、刘成勋部提供1万担粮食，10万个大洋。

　　如此，刘存厚与戴戡也更加趋于激化，双方之间在成都势同水火。

　　双方在成都周围大打小打不断，到现在，双方最缺乏的是一颗导火索。

　　大家在历史书中都知道张勋所部乃辫子军，张勋是被称为辫帅，除此之外，那就是张勋复辟。

　　张勋这个人，思想异常保守，再加上自认为曾经受到清朝厚恩，对清朝特别忠厚，故在辛亥革命的时候，长江流域各省纷纷宣布独立时，是其率军孤守南京，进过革命党人数省之兵猛攻后才占领的。

　　在第二次革命的时候，袁世凯考虑到张勋对自己阳奉阴违，是一个刺骨梗在徐州，考虑到冯国璋统辖的由满蒙人组建的2万多前清禁卫军驻扎在京畿要地，时时刻刻可能危害自身，将其调离，前往江苏以镇压革命党人。

　　为了鼓舞两军士气，达到鹬蚌相争的目的，袁世凯答允冯国璋、张勋二人，先入关中先为王。

　　谁知竟然让张勋抢得先机，辫子军爆发出兽性的一面，先入冯国璋攻入南京后，竟然在南京大肆屠杀达到3日之久。

　　如此看来，张勋所部辫子军异常彪悍，难北洋三杰之一的冯国璋就曾经败在其手上。

　　旋之，袁世凯只能任命张勋为江苏督军，但冯国璋毕竟是自己亲信，冯国璋沿途秋毫不犯，江苏人民毫无疑问亲近冯国璋而厌恶张勋，特别是张勋督江苏后，连连闹出外交纠纷，最后袁世凯任命冯国璋为江苏督军，张勋担任江苏督军名义上上司，作为长江巡阅使驻节徐州。

　　在袁世凯称帝病死后，张勋、倪嗣冲等过去自始至终忠于袁世凯的督军为了彰显自己实力，召集直隶、奉天、吉林、黑龙江、河南、山西数省，以及京兆、热河、察哈尔等北方省份督军代表，称为督军会议，在张勋强力主导下，通过如下十条及其意含如下：

　　（一）尊重优待前清皇室各条件。念兹在兹，不愧清室忠臣。

　　（二）保全袁总统之家属生命财产，及身后一切荣誉。袁氏小站练兵，张曾为其部属，此条顾全袁族，亦不失为信义。

　　（三）要求政府，依据正当手续，速行组织国会，施行完全宪政。名目甚大。

　　（四）催促独立各省，取消独立，倘若固执成见，仍以武力解决。始终以武力吓人。

　　（五）绝对抵制迭次倡乱一般暴烈分子，参预政权。无非排除异己。

　　（六）严整兵备，保卫各本省区地方治安。意与第四条相同。

　　（七）抱持正当宗旨，维持国家秩序，设有用兵之处，军旅饷项，通力合筹。结党自固。

　　（八）嗣后中央设有弊政，并为民害者，务当合电力争，以尽忠告。干涉政治之动机。

　　（九）固结团体，遇事筹商，对于国家前途，务取同一态度。补前二条之不足。

　　（十）俟国事稍定，联名电请中央减政，罢除苛细杂捐，以苏民困。此与第三条所述，同一条取悦人心，实非会议本旨。

　　见张勋如此，各代表等本无成见，乐得随声附和，共表赞成。

　　张勋大喜道：“诸君统热心为国，见谅鄙忱，鄙人当感佩不置，此次回省，应请转达贵将军贵都统，互守此约，幸勿背盟！”各代表又喏喏连声。散会后，由张勋盛筵饯行，并分赠赆仪，欢然送别。各代表鼓舞而去。醉酒饱德，自然快意。此次会议，时人称为七省同盟，就是直、皖、晋、豫及关东三省，称作七省。所有特别区域，不计在内。

　　张勋因会议告成，乐不可支，以为北方各省督军都维自己所命是从，自己是继袁世凯之后的北洋军的接班人，自己亦可借助督军会议，而复辟清室。

　　当即通电各省，详述会议情形，及录示十大纲，要求同意，这便是武人干政的滥觞。从此军阀风潮，摇及全国，稍有变动，即关大局，北京的大总统，好似傀儡一般，不似那袁总统得势时，一呼百诺，远近风从了。

　　现在总统黎元洪、总理段祺瑞因为对德宣战问题发生争执的时候，张勋等人以为时机已到，分别与黎元洪、段祺瑞勾结，最后竟然以督军团的名义弹劾国会。

　　原来段祺瑞认为，第一次世界大战，同盟国必败，协约国必胜。

　　在第一次世界大战爆发的时候，就曾经想加入协约国作战。

　　段祺瑞可以说为了加入战争，用心良苦。

　　在一战刚刚爆发的时候，袁世凯、段祺瑞就想参战，并且以此为契机收复胶州湾，但是当时双方都有脾气，再加上日本在哪里捣鼓，就是硬不让中国参战，也不承认中国宣战。

　　但现在情况变了，经过几年消耗，就像马恩河战役这些大战役，一战下来，死伤几十万几十万的，欧洲这些小国那个受得了。

　　在这种情况下，中国人这一资源在欧洲人眼中那就值钱了，再加上美国在1917年也准备参战，大家知道，美国最不缺的是钱，最担心的是死人。

　　于是乎，过去都没有正眼瞧瞧的中国，现在是香饽饽，美国等要求中国宣战。

　　德国又害怕中国宣战，要知道，只要经过相同训练，就是3个中国人换一个德国人，德国人也受不了。如果来上几十万，上百万的中国人，若在经过英国法国美国训练，那么可以这么说吧，德国马上翘辫子。

　　于是乎，有传言德国反对中国宣战。

　　而在袁世凯死后，黎元洪长期受到段祺瑞招呼，本来就是气，现在看到段祺瑞要打仗了，当然不敢，联合国会中议员，否决了段祺瑞决议，并将其罢免到天津租界当愚公。

　　大概长期受段祺瑞的气，这下马上解放了，黎元洪电文非常有意思：段总理任事以来，劳苦功高，深资倚畀，前因办事困难，历请辞职，叠经慰留，原冀宏济艰难，同支危局。

　　乃日来阁员相继引退，政治莫由进行，该总理独力支持，贤劳可念。当国步阽危之日，未便令久任其难，本大总统特依约法第三十四条免去该总理本职，由外交总长暂行代署，俾息仔肩，徐图大用，一面敦劝东海出山，共膺重寄。其陆军总长一职，拟令王聘卿继任。执事等公忠体国，伟略匡时，仍冀内外一心，共图国是，本大总统有厚望焉！

　　这道电文，颁发出来，全国皆愕然。看到电文的署名，除黎总统外，就是代理国务总理伍廷芳副署，大众更觉惊哗。

　　这个大概非常奇怪了，在孙中山搞出的《临时约法》中，为了限制袁世凯的权利，竟然规定，总统任何命令，都需要总理副署方有效。

　　如此这般，很多民国奇闻奇事，那就不新奇了。

　　如此这般，要罢免总理的话，仍然需要总理副署。大家想想，如果要撤掉你总理职务，谁又心甘情愿，谁又可能副署呢？

　　就拿美国克林顿白宫门曝光，通奸贪污腐败不断曝光，若是让他二人自己赶自己下台，可能吗？

　　不久，段祺瑞在到达天津后，也给各省发来电文道：“卸职出京，暂寓天津，惟调换总理命令，未经祺瑞副署，将来地方及国家，因此生何影响，祺瑞概不负责”

　　段祺瑞电文的意思非常明显，我是被黎元洪非法调换总理的，如果你们不满，你们找黎元洪去。


第一百六十章 群魔乱舞—张勋复辟

　　在这种情况下，“此令由伍廷芳副署，不合法律。”此外各省军长，亦如张勋所言，陆续电诘。

　　看到段祺瑞电文，杨兴知道，这是机会，央求在京的尹昌衡前去天津拜会段祺瑞，输送诚意。

　　更为重要的，明确告知段祺瑞，我们支持对德宣战，若不对德宣战，一战后，我们什么都捞不到。

　　若是对德宣战，到时候很多东西还可以谈谈。虽然这种谈谈还要或多或少的看别国脸色。

　　段祺瑞大喜，要知道，在自己授意下，北洋军阀控制下各个省纷纷要求独立，但毕竟还是有点遗憾，那就是南方党人没有那个支持啊。

　　当即看到杨兴电文后，段祺瑞点点头，笑着对尹昌衡说道：尹大都督，杨征东有心了。在二年前胶州湾事件的时候，我就看出其乃一干才。想不到今日竟然有如此担待，让他发表一个公开电文吧。放心，只要他这样做了，老夫到时候亏不了他的。

　　没有办法，杨兴只好发表多篇署名时事论文，论述中国参加一战的重要性。

　　文章写到：一战实乃帝国主义战争，作为一个半殖民地半封建国家，不参加一战，不借助外力来改变自己命运，实在是不该。

　　杨兴分析道，过去中国要参加一战，要收回德国在山东的权益，但是英国日本坚决拒绝，为何今日列强反而要求中国参加一战呢？

　　主要原因中国还是大国，中国无论何时何地，在这世界上都是大国。

　　中国虽然是半殖民地半封建国家，但是中国人口占世界之1/4，经济总量占世界之1/12，所以无论如何中国都不应该是世界上所应该忽视的力量。

　　在当今，同盟、协约两国因为一战而斗得筋疲力尽，在马恩河战役中，凡尔登会战、索姆河会战之后，在欧洲500多万军人战死，1200多万军人受伤之后，骄傲的欧洲只有苟延残喘，希冀通过美国参战，来改变交战双方态势。

　　但是美国参战，最需要克服的一个问题，那就是死人，在这种情况下，具有吃苦耐劳，坚忍不拔的世界第1人口大国中国就显得尤为重要。

　　在这种情况下，希望北京政府能够全面的评价中国参战问题，希望北京政府能够依靠中国参战，逐步解决列强强加在我们身上不平等条约问题。

　　在另一篇文章，《西方哲理，公理在大炮射程范围内》

　　阐述了拿破仑这句话的来历，批驳主战派的观点，只要中国参战，就能够剪除列强强加在中国身上不平等条约的美好愿望。

　　认为若要推翻列强强加给中国的不平等条约，只有参战，通过参战，让西方进步势力，如美国等国家认识到解除列强强加给中国不平等条约的必要性。

　　认为若要真正铲除不平等条约，那就必须建立一支强大的军队，就必须建设强大的具有活力的经济，对内消除不文明现象，对外联合国际进步势力，在中国本身实力强大之后，逐步与国外列强签订平等协议。

　　在《列强，请听中国的声音》中，文章写到：

　　在一战前，若是德国重视道中国的声音，在开战之前数十年，若是全力武装中国，若是真心实意，不加任何附加条件的帮助中国训练出1百万陆军。

　　在开战之初，中国陆军沿着西伯利亚大铁路进入外蒙古、进入西伯利亚，进入中亚地区，如此之下，腐朽的沙皇俄国必然早就垮台，德国也不会陷入如今的两线作战之境地。

　　现在，由于德国重新武装中国已经不现实，那么中国只有通过参加协约国，来收回同盟国在中国的权益。

　　但是，由于中国国内实力太虚弱，在战后，是不可能得到协约国的公正待遇的，因为一战消耗，英国、法国必然会加大对中国的掠夺，以改善国内即将崩溃的经济。

　　日本、沙俄也会趁着欧洲其他列强的虚弱，加大对中国的掠夺，如此未来三十年，是中国最危险的三十年。

　　在这种情况下，由于决定战争胜利的三大要素：人力、财力、组织，以及美国相对西方列强，长期公平平等对待中国，德国由于战后战败国的地位，必然会与中国签订平等之条约，因此中国应该积极寻求与美国、德国的合作，以争取中国独立之机会。

　　文章认为，若是中国与美国合作，可以荡除世界上任何不公正。

　　若是中国与德国合作，如今德国所面临的困境将不复存在。

　　因此，希望在战后，协约国务必尊重中国合理的权益，一个四万万的民族，不可能永远被其他民族所奴役的。

　　由于段祺瑞不合作态度，北洋军阀拒绝承认黎元洪，黎元洪、伍廷芳没有办法，病急乱投医。

　　任命李鸿章的侄子李经羲为国务院总理，希冀利用老李家与北洋军阀的关系，来压制造反的督军。

　　谁知李经羲与张勋一样，早有复辟的意思，再加上与段祺瑞同为安徽人，在接到任命后，根本不从天津出发，前往北京解救共和之危局。

　　李经羲积极奔波，在张勋率领辫子军到达天津后，与李经羲商议后，竟然提出调停条件：

　　第一项宜解散国会。

　　第二项是撤销京津警备。

　　黎总统接电后，明知这两项是都不可行，但事在燃眉，不得不依他一条，把王士珍、江朝宗、陈光远的警备总司令、副总司令，先行撤销，然后再复电张勋，商榷解散国会一事，似乎有不便依议的情形。

　　但是为张勋所逼，最后竟然以兵谏为要挟，想那堂堂民国总统黎元洪，到最后期限才找到一个肯副署的人，步兵统领江朝宗（此人为抗战汉奸），为了使命令合法，竟然先是任命江朝宗为国务院总理，接着副署解散国会。

　　如此想来，民国这个整体，整个临时约法，有太多太多问题，肯副署一道总统令，竟然可以成为一任国务院总理，如此想来，也未免太过荒唐了。

　　张勋、李经羲入都的日子，乃是六月十四日，过了数天，尚未有甚么举动，惟见都城内外，遍贴定武将军的告示，大略说是：“此行入都，当力筹治安。”余亦没有意外奇语。

　　有几个聪明伶俐的士人，看到定武将军四字，已不禁生疑，暗想定武将军，虽是张辫帅的勋衔，但他究任安徽督军，如何出示都门，敢来越俎？

　　就中必有隐情，不可测度。仔细探听总统府中，但闻张、李二人，与总统晤谈数次，亦无非是福国利民的口头禅，没甚表异。大家无从揣摩，只得丢过一边。

　　孰料复辟之风，正在热火热荼的展开。

　　到这年7月1日天将黎明了，张勋已命厨役办好酒肴，即令搬出，劝大家饱餐一顿。

　　未几，即有侍从入报，定武军统已报到，听候明令。张勋跃起道：“我等就同往清宫，去请宣统帝复辟便了。”

　　说着，左右已取过朝衣朝冠，共有数十套。张勋先自穿戴，并令大众照服，不能如大帅有辫，总觉不象。

　　出门登车，招呼部兵，一齐同行。到了清宫门首，门尚未启，由定武军叩门径入。张勋也即下车，招呼王士珍等，徒步偕进。

　　清宫中的人员，不知何因，统吓得一身冷汗，分头乱跑，里面去报知瑾、瑜两太妃，外面去报知清太保世续。两太妃与世续诸人，并皆惊起，出问缘由。

　　张勋朗声道：“今日复辟，请少主即刻登殿。”

　　世续战声道：“这是何人主张？”

　　张勋狞笑道：“由我老张作主，公怕甚么！”

　　世续道：“复辟原是好事，惟中外人情，曾否愿意？”

　　张勋道：“愿意不愿意，请君不必多问，但请少主登殿，便没事了。”

　　世续尚不肯依，只眼睁睁的望着两太妃。

　　两太妃徐语张勋道：“事须斟酌，三思后行。”

　　张勋不禁动恼道：“老臣受先帝厚恩，不敢忘报，所以乘机复辟，再造清室，难道两太妃反不愿重兴吗？”

　　瑜太妃呜咽道：“将军幸勿错怪！万一不成，反恐害我全族了。”

　　张勋道：“有老臣在，尽请勿忧！”

　　两太妃乃返身入内，世续亦即随入，领出十三岁的小皇帝，扶他登座。此番却不哭了。张勋便拜倒殿上，高呼万岁。王士珍等也只得跪下，随口欢呼。

　　如此北京出现一幅群丑图，在复辟的季节里，最宝贵的莫过于脑后的那条辫子。众所皆知，张勋不但自己留辫子，他的军队也全留辫子，“辫子军”实乃名至实归。

　　在这些复辟大佬中，众人的辫子都保留得完好无损，唯独康有为的辫子既短而秃，垂下来也不过六七寸，蓬蓬然如蒲草一般。

　　当有人指斥他不像个复辟派时，康夫子辩解道：“我自从戊戌年后亡命海外，不得不剪发易服。自从辛亥国变后，这才返回祖国，重新蓄发，距今五年有余，所以长不盈尺耳。”

　　众人问他，辛亥年后，别人都剪发，为何你反而要蓄发？康夫子得意地说：“我早料到必有今日也！”

　　康有为不但发辫短，胡子也因为化装入京、掩人耳目的需要给剃掉了。当复辟大功告成之后，康夫子希望获得首揆（首席内阁大学士）一席，张勋向宣统请示的时候，瑾太妃以为不可，说本朝从未有过没胡子的宰相。康有为得知后，极为懊丧，急忙从药店买来生须水，一小时内抹上两三次，且时时揽镜自照，不啻于农夫之望禾苗也。

　　刚做了半个月内阁总理的李经羲得知复辟消息后，急忙来找张勋，质问他为何不通知自己，且未曾安排自己任何职位！

　　张勋笑道：“老九莫怪，论你资格，当然有做宰相尚书的希望。不过呢，你的前程，生查查是被没有一条辫子断送掉了，我替你着想，委实有些不值得。”

　　李经羲愤愤地道：“真是这样吗？那李盛铎（1905年五大臣出洋考察宪政的成员之一）有辫子吗？他又为何做了农工商部的尚书？”

　　张勋说：“他虽然剃了头发，但对复辟却很有点功劳，你若想再为清室大臣，快回去蓄发，那时我再给你设法。”

　　李经羲冷笑道：“只怕我的头发蓄成，那宰相尚书仍然挨不到我呢！”说罢，李经羲便出京跑了。

　　张勋复辟后，黎元洪方悔之晚矣，当即草定两令，一是准李经羲免职，仍任段祺瑞为国务总理，一是请冯国璋代理职权，所有大总统印信，暂交国务总理段祺瑞摄护，令他设法转呈。

　　两令草就，盖过了印，即将印信封固，派人赍送天津，交给段祺瑞，自己随取了一些银币，带着唐仲寅、刘锺秀，及仆从一名，潜出府门，竟往东交民巷，投入法国医院中。


第一百六十一章 逃命的蒋百里

　　得到张勋复辟后，大惊失色，作为护国战争三个发起者之一元勋，杨兴别无选择，只有一面发表通电，声讨张勋与清室。

　　一面通过各基层组织，在川东数府举行声势浩大的群众集会，声讨张勋罪恶，声讨清室顽劣。

　　一面赶往重庆谘议局，召开会议，发表一番讲话，要求谘议局通过决议，且发出通电以决议对张勋、康有为及其党羽判处极刑，要求勒令清室搬出故宫，取消清室优待条例。

　　为了彰显自己决心，在谘议局会议中，杨兴下令再次组建护国军，准备经过成都、西安讨伐张勋。

　　一看杨兴竟然准备率军向北讨伐张勋，熊克武等人大惑不解道：司令，我革命力量遍布南方各地，奈何司令率部向北讨伐？

　　杨兴笑而不语，熊克武惊问道：司令，北方成都乃罗佩金、戴戡、刘存厚诸部，将军下令，凡阻挡本军进发的，都被视为张勋、清廷余党，大军将对其进行消灭。难道司令决意消灭罗佩金部，戴戡部，刘存厚部，以此挑起战争吗？

　　杨兴微微一笑，吩咐众人执行。

　　而这时，北平的张勋为了拉拢四川军阀，以宣统名义，封刘存厚为四川巡抚，而刘存厚毕竟在护国战场上起义，也算是个识时务的，非但不敢接受这空头的巡抚职衔，还打算通电全国反对复辟。

　　可是刘军长派出去打电报的办事员们，跑到电报局一看却全都傻了眼，因为大部分电报局都被戴秀才派去的兵监控起来了，还特别申明，严禁拍发刘师长的电报。

　　就在刘存厚得知他被任命为“四川巡抚”的时候，戴戡也得到了同样的消息。他迅即派兵控制了各个电报局，不让刘存厚打出辩诬的通电，打算就此做一篇好文章。

　　那年头通讯事业不发达，要迅速表明态度，就只能通过打电报这种洋玩意儿——所以戴戡控制电报局子，就是不想让刘师长有表明态度的机会。

　　这一招效果相当明显，于是一回头刘军长就气急败坏在电话上对着他大吼起来了——你要老子表明态度？那好办，你先把守电话局的那帮浑小子给我撤了！

　　在封锁电报局的同时，戴秀才又通知各色人等，定于7月4日召开军事会议，并要刘存厚一并出席，准备在会议上对刘发起舆论攻击，以便先声夺人。

　　刘存厚心知不妙，一如既往装病，称自己身患疟疾动身不得，仅派其军法处长吴荣代表出席。果然会议一开始，戴戡便严厉谴责刘存厚接受宣统所任伪职，责他通电取消。但尽管戴秀才声色俱厉，与会的各色人等却不甚买账，纷纷在场下嘀嘀咕咕，说人家这还没接受呢，又怎么谈得上取消？

　　尽管道义上的大文章做不通，但戴秀才也和罗督军一样，很乐观地相信自己手里的枪杆子比较有发言权。7月5日晚间，他向刘存厚彻底摊牌：出动黔军主力七个营，强行接收成都西、北两门的防务未遂后，即向驻北校场的川军留守部队发动进攻。

　　于是川黔之战又告爆发。

　　要知道，戴戡带入四川的仅仅5千余人，再加上收编各地警察，也只有7千余人，而刘存厚虽然在刘罗战争中损失较大，但其时有军队1万多人。

　　更为重要的，刘存厚在背后支持弹药，支持粮饷。

　　钟体道、刘成勋等人，因为害怕所部战斗力太差，派出主力前来支援刘存厚作战。

　　如此之下，虽然刘存厚嫡系只有1万多人，但是控制在手的，也还是有2万余人。

　　双方一交战，黔军不利，被迫退回皇历城。

　　就在驻川滇军出动的同时，云南的唐继尧、贵州的刘显世也以讨伐谋“叛”的刘存厚为名，派出了各自的援川部队。

　　唐继尧于7月16日发出“铣”电，威逼刘存厚率部移师北去，让出四川，否则自己将亲率三军，吊民伐罪。

　　当然，唐督军还说了，如果刘愿意投降，他也可以不咎既往——唐继尧这哪里还是什么“吊民伐罪”的檄文，完完全全是一篇赤裸裸的吞并宣言了。

　　而戴戡的直接后台老板刘显世，同样也指望着能在四川分一杯羹，因而与云南保持高度一致，派王文华率黔军主力入川援戴。

　　反观四川这边，很多秀才先生们扛不动大枪，但事关桑梓福利家族幸福，他们自然不肯落于人后，也成群结队地蹲在省议会、国会，或是电报局子、报馆之类的舆论中枢帮腔吵架。

　　你敢骂我“侵略邻封”，我就骂你“争权叛变”，遣词造句正是此辈秀才的长项，那几天大家玩得很是不亦乐乎。

　　当然，由于穿越的缘故，杨兴雄踞川东，有雄兵8个旅超过3万余人，在护国战争中屡次击破强敌，当然毫无疑问的发电给杨兴，要求其前往成都调解双方矛盾。

　　在接到通电的时候，杨兴则率领护国军主力赶到简阳，此为基地，派出数路侦骑，以坐观黔军、川军战争。

　　戴戡被刘存厚包围后，外无援军，只有依靠驻扎在四川的英法临时代办调停，根据协议，刘存厚大开南门准备放戴戡逃走，但戴戡怀疑刘存厚使诈不敢从南门逃走。

　　苦守十三日，终致不支，戴戡乃挂印于省议会，乔装突围，从南门逃走，于7月18日在百里外的秦皇寺被刘存厚部追击而阵亡，戴戡死时，年三十八。

　　逃出成都后，戴戡部兵分两路，一路由戴戡、熊其勋带着大队人马往南逃走，以与正在进攻仁寿的滇军会合。

　　但是在逃跑过程中，由于川军追击甚急，参谋长蒋百里、副参谋长张承礼、财政厅长黄大暹、警察厅长雷飙等人便与戴戡分道，带着卫兵数十人单独行动。

　　蒋百里等人在华阳、简阳交界处的龙泉辅百合寺鹞子坝休息时，遭到邓锡侯部何绳武连连突袭，蒋百里一看，暗想大事不妙，如果被刘存厚部抓住，必定此命休矣，如果南逃，邓锡侯布下天罗地网，如今之势，看来只有向东逃命了。

　　况且听说杨兴已经率部已经赶到简阳，当即建议大家往简阳方向逃窜。

　　在逃跑过程中，副参谋长张承礼逃跑不及，被流弹所中，被斩杀于道路旁。

　　而蒋百里等人则一面让卫兵抵挡，一面率部向东逃跑。

　　而此时，杨兴部一个骑兵小分队正好搜索到此，听到前面枪声大作，当即赶到。

　　蒋百里一看，所部乃杨兴所部，连忙央告带队班长，说出大家姓名，并且声言在护国战争的时候，曾经与杨兴有旧，希望能保证其周全。

　　而刘部一看，挡下的乃杨兴所部护国军，大家都是川军，派出信使，声言这几个人乃黔军余部，希望能将其引渡到刘部。

　　而带队班长秉承杨兴意旨，声言本部前来，只是为了调解，别无它意，此三人乃戴戡部高级将领，暂时由本部收留，以便将来调解。

　　如此何绳武别无他法，又害怕两军起冲突，如此之下，只有回撤后向邓锡侯报告。

　　当杨兴在简阳看见蒋百里的时候，只见蒋百里再无往日儒雅风范，浑身衣服被荆条割裂成数块，脸上也青一块紫一块，走路则是一摇一摆。

　　而让人吃惊的是，在眼前看到一个熟悉的人，怎么越看越像黄健翔，惊问其名，这个翻版黄健翔要了两碗开水，嘀咕嘀咕喝了一通后答道：总长大人，本人名叫黄大暹，字孟曦，乃四川永川人。过去担任川省财政厅长，在段祺瑞组阁后，应梁任公所邀，现在为财政次长，但还未上任。（在真实历史上，蒋百里作为梁启超又一个土高徒，在戴戡任命为督军后，是被任命为参谋长，但是其是否到任，史书并无明确记载。）

　　另外值得一提的这个黄大暹为重庆永川人，毕业于日本东京帝国大学，为财经人才。

　　在目前《四川军阀史》中，还保留了其1917年3月份提交给全国财政会议议案及呈四川省长文，条理清晰、剖析中的，颇不乏忧国忧民之心，端是人才难得。

　　但是在戴戡兵败后，好像这个黄大暹携带大批浚川源银行钞票，被邓锡侯团所捕获，惨遭杀害。

　　在罗佩金递交的电文如此描述，黄被拿获，至茶店子（在龙泉驿）惨遭杀害，割肝充饪，其眷属受逆军奸淫奇辱，无所不至。逆军残忍，虽流贼盗寇，无以过之，合电奉闻。

　　要说这个黄大暹如何条理清晰，反应灵敏，我们看下他的曾孙就知道了，黄大暹曾孙黄健翔，就是那个激情足球解说员。

　　可以说，梁启超在其时已经将四川看着中国进步党复兴的希望，将其看着与北洋、南方国民党分庭抗礼的基地，在这种情况下，戴戡怎么不虚与委蛇，以图从中渔利呢？

　　要说梁启超的中国进步党，邓公父亲好像就是中国进步党党员，任广安县警察局长这样一个官职，在戴戡兵败后，邓公父亲也害怕被仇家追杀，故才将邓公送往法国留学。这个信息是笔者参观邓公纪念堂的时候，好像就有这方面介绍。

　　杨兴一听，原来是永川人，当即笑道：哦，既然是永川人，那么我听一些川中父老所述，在交战当日，黔军行为之恶劣更甚于滇军，交战第一天就有部分乱兵借机四处放火，烧毁民房，并趁火打劫。此等议论，可否为师？在戴戡部败走成都之时，是否以大火阻拦刘存厚部攻击，一把大火，导致了三千余民宅被毁，6千余余乡亲被烧死。

　　耷拉着脑袋，黄大暹点头道：杨军长，确有此事，但是你知道，这不应该怪罪与戴将军无关，川军攻势甚猛，有小部未退入皇历城，固有此等灾祸。

　　蒋百里一听，将帽子往地上一扔道：杨征东，在护国战争的时候，你是一等一的好汉，如今戴循若遇难，正被刘存厚所部追赶，希望你能派出军队前往救援。

　　旁边杨芳毓道：军长，万勿如此，此时黔军与川军正在酣战，我等若是加入，势必造成不必要的误会啊。何况如今滇黔联军延绵不绝的开到，显然有再次凌驾我川省之势，敌我之分，恕难知亦？

　　杨森也劝解道：军长，诚如斯言，在上次川滇战争，这次川黔战争中，滇黔二军不惜放火焚城，引起川民共怒，若是将军再次率兵救援的话，必然引起川民痛恨亦。

　　蒋百里一看，几乎声泪俱下道：杨将军，若是你能救得戴循若一命的话，我，我蒋百里此身甘愿任由你驱使。

　　杨兴颇有点心动，要知道，在历史上，蒋百里大名，早就如雷贯耳。但是杨芳毓紧紧拉住杨兴道：军长，万勿如此。民心不可失，若是总长干冒天下之大不韪，出兵攻击刘存厚，必然令川民引以为耻，这几年将军积累的声望，也将失去啊。

　　傍边的黄大暹一看，也说道：杨军长，我知道你这几年在川北新政，成绩迥然，若是你能出兵解救戴循若的话，我等也以将军马首是瞻。

　　杨兴一听，颇为心动，要知道蒋百里、黄大暹如此表态，代表着什么，代表着与梁启超的中国进步党联合，要知道蒋百里是继蔡锷、戴戡之后，梁启超唯一的军事希望。

　　而这个黄大暹，在梁启超被段祺瑞任命为财政总长后，反被梁启超延揽为财政次长，要知道梁启超根本不是财政人才，如此看来，这个黄大暹应该是不可多得的财政人才。

　　看着二人，脸上阴晴不定，背叛人民，还是顺从民意。


第一百六十二章 川督空缺

　　乔毅夫看在眼里，向杨兴建议道：大人，要大事为重。若是我们出兵攻击刘存厚部，如此我们算什么？而滇黔联军入侵在即，如此必然令他们坐收渔人之利亦。

　　听到这里，杨兴方大悟，站起来，来回渡着步子，良久说道：蒋先生，黄先生，非我不愿，实在不能亦。你看这样，若是戴循若率部来投奔我，我当然不会为难，若是不来投奔我，那只有顺其自然吧。

　　看见杨兴如此表态，蒋百里大怒，连连数落杨兴，杨兴不以为意，笑道：蒋先生，一路奔波，辛苦了。我答允你，在我防区里面，会尽力救助戴将军的。

　　当即让人请走蒋百里、黄大暹、雷飚等人。

　　看到蒋百里、黄大暹等人被带走后，乔毅夫建议道：军长，你险些铸成大错，在戴戡失败后，唐继尧的滇黔联军必然大举入侵，若是将军供给刘存厚的话，虽然可以轻易获胜，但是如此必然大失民望。

　　若在那时，面对唐继尧的入侵，将军以一支孤军，再加上缺乏川北民众支援，去迎击唐继尧的虎狼之师，如此必然失败亦。

　　杨兴一想，也颇为可惜，笑道：云松所言极是，我记下了。但是如今戴戡被驱逐，生死未卜，川军与滇黔联军矛盾看来难以调和，如此我将如何是好？

　　张斯可站起来到：军长，为今之计，就是在督军之位悬空之时，积极运作，如今之事，就是探明戴戡是否被杀。

　　点了下头，良久，无力的说道：看来只好如此。

　　到7月20号，消息传来，戴戡被川军团长——贵州人廖谦所杀。

　　事情是这样，原来滇、黔两军在成都城中的暴行，已经激起了包括袍哥土匪队伍在内的全川人民的愤怒。

　　二来那些占山为王的土匪部队历来觊觎正规军手里的枪械，现在当然也不肯轻易放过这支形同落水狗的客军。因此出逃的黔军处处受敌：

　　7月17日刚由南门出城，蒋百里所率领的后队行李即被伏截，被迫逃往杨兴部；

　　18日由中兴场出发，又遭伏兵兜击，辎重大失，伤亡尤重，部队崩溃。黔军残部九个营五千余人，大部被歼，仅营长沈同德、匡文汉、梁一民及营副邱泽、和自美等人率残部约两个营拼死溃围逃走，后为滇军骑兵团收容。

　　在遭到伏兵伏击后，戴、熊与大队离散后，慌不择路，蒙头逃到仁寿附近的秦皇寺时，身边已无甚人马。

　　偏偏冤家路窄，在这里布防堵截的又正是他们的老对头，遭到刘部川军一个团，贵州人廖谦伏击。

　　这个廖谦，在辛亥年贵州独立后曾出任军政部长。后因戴戡勾结滇军颠覆自治政府，他才败逃到四川加入川军。说来这人正是戴、熊的死对头（眼前这个黔军旅长熊其勋，也是滇军侵黔时随唐继尧回黔的），故对打戴、熊格外起劲。

　　在廖团的堵截下，黔军残部一触即溃。戴戡与熊其勋走散，稀里糊涂地死于乱军之中。熊其勋化装成农民逃跑，亦被邓锡侯团捕获。邓锡侯指其为挑起战端的祸首，当即在成都东郊的兵工厂新厂将他斩首。

　　听到这个消息，让杨兴大为震惊，这不是胡闹吗？目前川军、滇军关系错综复杂，大有一触即发的危险，怎么能够将戴戡杀死呢？怎么能够将俘获的对方将军枪决呢？

　　半天后，内情才传来，为了阻止川军攻击，为了阻止川军的追击，滇黔联军在成都放了一把火，烧死三千余人。

　　惨案发生后，刘部将士颇为愤恨，故追击上百里，誓将元凶逮捕归案，如此才发生此等惨案。

　　潘文华知道杨兴之意，当即将逮捕熊其勋并将其处决将领邓锡侯的相关资料摆在杨兴案几上。

　　邓锡侯，1889年生，字晋康，四川南充营山人，八岁丧母，十岁丧父，全靠舅母文氏抚养成长。

　　1906年，邓锡侯初到成都，人地生疏，正在焦虑之际，恰逢成都陆军小学堂第一期招募新生。于是，邓决心弃文习武。由于他身材魁伟，脑子机灵，遂被录取。

　　1909年，被保送到保定陆军军官学堂所属的南京第四陆军中学堂。因毕业考试成绩名列前茅，又被送到保定陆军军官学堂第一期深造。

　　辛亥革命前夕，在革命党人的教育下。邓锡侯尚未毕业就离开学校，毅然回四川参加新军，在刘存厚师历任连长、营长，现为刘存厚师第三旅第五团团长。

　　看到这里，好像历史上这个邓锡侯是一个抗战名将，并且是四川省长吧，再加上与杨兴是同乡，当即让潘文华将自己的一把配枪赠予邓锡侯，且声言，将军与兴经历类似。

　　当杨兴将这个戴戡死讯告诉蒋百里、黄大暹后，两人哭成一个泪人，表示希望能够为戴戡立一个牌坊，以不使其暴尸荒野。

　　想到当时军阀连年交战，民不聊生，杨兴只有同意。

　　在那以后，成都惨案消息不断流传出来，想到数千人被烧死，想到数条街道被烧毁，养习惯暗自责备自己；

　　正在杨兴为动向犹豫不决的时候，从北方得到段祺瑞通电，张勋已经被打败，段祺瑞三造共和成功。

　　原来张勋复辟，总统黎元洪避去，民国垂危，冯国璋远处江南，鞭长莫及，只有段祺瑞留寓天津，闻得京中政变，惹动雄心，即欲出讨张勋。

　　可巧前司法总长梁启超，亦在津门，两下会议，由祺瑞表明己意，启超一力怂恿，决主兴兵。

　　适陈光远在津驻扎，手下兵却有数千，段、梁遂相偕至光远营，商议讨张，光远却也赞同。

　　就在这时，黎元洪所派遣的亲吏，亦赍送印信到津，交与段祺瑞。

　　阅过来文，越觉名正言顺，当即嘱托梁启超，草拟通电数道，陆续拍发。

　　梁本当代文豪，先已由自己出名，反对复辟，洋洋洒洒的撰成数千百言，通电全国，不过前时手无寸铁，但凭理想上立论，比张勋为董卓、朱温；好一个正比例。

　　此次由段祺瑞出来兴师，更属理直气壮，乐得借那笔尖儿，横扫千人军。既而冯、段联约，瞿、陆辨诬，祺瑞自任共和军总司令，更靠那煌煌大文，鼓吹义旅，笔伐凶豪。

　　自数电发出后，冯国璋的讨逆电，陆荣廷的辨证捏名电，及瞿鸿的表明心迹电，陆续布闻。还有岑春煊、杨兴诸人也来凑兴，声请讨逆，并致电与清太保世续，及陈宝琛、梁鼎芬两人，讽劝清室毋堕奸谋。

　　如浙江、江西、湖南、湖北等省，一致反对复辟，声讨张勋。

　　段祺瑞见众心愤激，料必有成，遂自称共和军总司令，亲临马厂，慷慨誓师，讨伐张勋。

　　段祺瑞兵分两路，以曹锟为西路军指挥，所部攻占卢沟桥，以段芝贵为东路军指挥，所部占领黄村。

　　张勋指挥所部辫子军出城迎战，交战不利，不到十二日，北京被光复，张勋复辟闹剧谢幕。

　　听到这个消息，当即招张斯可、乔毅夫、杨芳毓、潘文华、唐式尊、冯祥祯等人商议，毫无疑问，对段祺瑞讨伐张勋行动通电表示欢迎。

　　但是听闻段祺瑞有意不对张康二人进行处罚，大为不满。

　　发出电文为：“张、康谋逆，国体动摇，今幸段合肥在野兴师，入京讨逆，摧枯拉朽，再造民国，功在社稷，堪与辛亥、护国媲美。为杜绝独夫顽劣再起称帝复辟野心，兴当率所部巴蜀健儿，助段公诛张康等复辟元凶，驱清室废帝出故宫，以助段公完成再造共和之全功。”　　接着，在商议川省事务时，张斯可分析道：“戴戡为梁启超的学生，在其初任川督时，梁启超、汤化龙等中华进步党认为北洋以外，国民党经略华南一带，惟进步党略无兵马，现在戴戡占据四川，无不雀跃。有的人评论鼎足之势成亦。如此才有蒋百里、黄大暹等人进川，以辅佐戴戡大业。”

　　现在戴戡虽死，北洋诸军与革命党人无不高兴，而梁启超、汤化龙等人必然不甘心戴戡如此惨死，定会强迫黎元洪与段祺瑞治刘存厚之罪。

　　如此一来，刘存厚必然不能继任督军，能与将军竞争督军之位的，已无他人。

　　目前将军目前雄踞川东附近7府之地，有雄师8个旅，一个川江支队，十七个团，再加上8个工程团，势力远非刘存厚、戴戡所可比拟。

　　这几年在将军治理下，通过大力发展农桑、水利、道路，已经出现一片大治之像，地方经济发展，亦可与国内任何区域发展相比拟。须知将军取得如此成绩的大环境是连年发生战争的条件下取得，是在去年大旱的基础上取得，实为不易。

　　上次黎元洪、梁启超强推戴戡为督军时，四川很多父老都有意推选将军，但考虑到将军为同盟会人，且年轻尚幼，故作罢。

　　而今戴戡一死，督军位置非将军莫属。


第一百六十三章 议会拥戴川督

　　况且将军以张康复辟，颠覆国体，将军先是通电全国再次组建护国军，再要求段祺瑞诛杀张勋、康有为。想那张勋毕竟乃北洋元老，与段祺瑞关系颇厚，有人声言，张勋复辟，段祺瑞曾经有意默许。而康有为与梁启超虽然已经分道扬镳，但毕竟还有师生之谊。将军以护国元勋之名，通电全国，要求段祺瑞诛杀张勋、康有为，如此对段祺瑞、梁启超压力颇大亦。

　　杨兴沉思良久道：“本人也非贪这督军之位，实难以容忍像他们这样混战，像他们那样视人命如草芥，一场混战，就造成数千房屋被烧，数千乡亲被杀，如此荼毒百姓，如果督军一方，那么我们四川百姓还要不要活了。为了百姓故，才出兵调解。

　　我虽然是同盟会会员，但我还不是国民党人。对国民党人有的做法，我感觉与实际完全不一致，大家都知道，我宣传的是什么，宣传是富国强军福民，是建立和谐社会，这些东西与孙大炮的三民主义还是有差别的。

　　孙大炮是革命先行者，这点兴颇为佩服。但是数年下来，他又做了什么。兴料定这个国民党不改革的话，根本不可能救中国，更不能救人民。”

　　长久没有发言的冯祥祯终于有主意了，站起来道：“将军，卑职自从投奔将军后，再未与旧日同僚联系。现在听将军一席话，就不顾这个俘虏身份了。

　　将军可以继续高举大旗，要求段祺瑞惩办张康二人，如此明白无误的告诉段祺瑞，四川危局，也只有将军能够收拾了。

　　但是另外一方面，过犹不及，要成为四川督军，将军也可以走点灰色地带。卑职发一封电报给段祺瑞总理与冯国璋总统，请求任命将军为四川督军。

　　此外，将军可以给李长泰发电，在上次护国战争中，我们对其部将士多有救助，很多将士感念将军之德，如此北洋军第7师、第8师必然向段祺瑞请求，要求任命将军为四川督军。

　　要知道这次平定张勋叛乱的，李长泰所部第8师乃主力之一，这些士兵在离川的时候，莫不感谢将军之大恩。

　　如此两方着力，四川督军之位，必将非将军莫属亦。”

　　杨兴笑道：如此甚好，我们不但占据大义，更为重要的，我们还考虑到人情。

　　张斯可见状，说道：“各位，冯将军去做上层工作，那我们也要做好下层工作，要组织上次支持将军的川人，要在我们管辖的四川7府，形成将军就任四川督军之势。”

　　杨芳毓点点头道：“张斯可此言不错，但除了这点，还需要做川北各川军的工作，还要做吴光新的工作，吴光新毕竟是段祺瑞的小舅子，且正顺着长江而上，准备前来调查。

　　另外上次被护送出境的陈宦、李长泰等人，也可以做下工作。上次将军大胜后，曾经派兵将其护送出境，让这些人特别感谢将军仁德，一路下来，也看到我川东地区人民安居乐业。

　　若是将军让这些人宣传将军仁德，那他们这些亲身经历者的见闻。”

　　杨兴笑道：除了这些，还有一点，那就是要收买上海、北京的报纸，宣传川东经验，宣传川东这几年经济快速发展。如此，在人民心中树立起另外一个形象，我们不同于那些军阀，他们只知道争夺地盘，而我们的强项是发展经济，维持地方秩序。

　　当即派出人员分别做李长泰、吴光新工作，在杨兴策划下，四川各地纷纷发出通电，认为川督非杨兴不能。

　　而正在这时，前面来报，前川督蒲殿俊、副都督罗纶，四川盐运使邓孝可率领20多名川省咨议局成员前来相见。

　　杨兴大惊，看着周围的杨芳毓、乔毅夫，惊问其故？

　　众人也是眉头紧皱，不知道这些人来干什么？

　　良久乔毅夫劝解道：大人，不论他们所为何事？但是由于他们都为保路运动领袖，他们很多是国会议员，川省咨议局成员。他们在川省威望无人能敌，所以无论如何要见见。他们所来，不外乎两事，或者请大人出山，收拾川境残局，或者是劝大人与刘存厚携手，共同应对如今之局面。

　　刘琦沉思良久，点点头道：大概就只有这种可能吧。看来不论如何，我还是要见见他们吧。

　　当即大开军门，刘琦率领一干文武迎了出去。

　　远远的，看见众人眼中含着泪水，这些人一看见杨兴，顿时围了过来。

　　刘琦连连作揖道歉道：晚生愚钝，不知道蒲先生，罗先生，邓先生与各位先生前来，有失远迎，不当之处，还望各位长辈见谅，在这里，杨兴有礼了。

　　罗纶因为曾经担任过四川陆军军官学院总办，与杨兴有师生之谊，故一上来，一把抓住杨兴手道：征东啊，你怎么到了这简阳，而不入成都呢？你不知道，黔军放火焚烧全城，那个惨象，这几日想来，还是让人颇为难受啊。

　　杨兴一面将大家迎入，一面说道：各位先生，前日滇军焚烧成都，兴就有所耳闻，这次听闻黔军与刘总司令再起风波，兴不才，率领所部将士赶往简阳观战。兴的打算是这样，若是刘总司令胜利，那么我就继续观战，并且为刘总司令输送一点粮食、弹药什么的。若是刘总司令失败，那么我就只好为了维护川省人民利益，率部跟随刘总司令左右，以驱逐滇黔联军了。

　　蒲殿俊是保路运动的领袖，曾经干过四川督军，听杨兴如此说，点点头，说道：征东啊，你不知道啊，那个惨景，真的太惨了。前几个月滇军放火焚街，这次黔军也放火焚街，十多个街道，上千个人啊，一下就被焚烧了，千年大都，竟然惨遭如此横祸，这帮人啊，名义一个比一个叫得好听，什么靖国，什么革命，实际上干的活，比土匪恶霸还不如啊。

　　杨兴惊疑道：浦先生，罗先生，各位先生，要知道在成都，有刘存厚刘总司令的第2师，钟体道钟老师的第3师在成都啊，刘成勋的第1混成旅在串案，竟然发生如此惨事？

　　罗伦脾气火爆，揉揉眼睛，骂道：征东，他们在成都，顶过屁用，这次在成都，除了没有派出军队参与焚城外，其他的抢掠，也多有发生啊。对他们我是彻底失望了。

　　杨兴大惊，不知道如何说才好。

　　旁边杨芳毓先是反映过来，对众人道：浦先生，罗先生，邓先生，你们是川中领袖，罗先生也曾经是总长大人在陆军军官学校老师。邓先生也曾经是总长在顺庆时的长官。你们有什么吩咐，直接下达吧，我想总长大人定然能分清轻重缓急，定然会让大家满意的。

　　杨兴这时也反映过来，看着众人，非常诚恳的说道：浦先生，罗先生，邓先生，你们有什么要求，直接给我说吧，只要不违背国家大义，我定然会不辞劳苦完成的。

　　蒲殿俊与罗纶对视一眼，由蒲殿俊说道：征东啊，有句古话叫做天下未乱蜀先乱，天下已治蜀后治。如今天下纷纷，大乱之像已起，邻省的大军阀又窥视我蜀中之富庶，而川中诸将，刘存厚、周道刚亦非能治理一方之雄才。

　　所以，我们川省国会议员中5名议员，咨议局17名同事一起赶来，希望推举你杨兴为四川大都督，以免得蜀中儿女再受邻省大军阀之害，一面再遭受川中军阀之祸害啊。

　　内心一喜，但是表面上还是显得那样谦恭道：浦先生、罗先生，各位国会议员，各位咨议局议员，但不论如何，我杨兴年龄太轻，实在难当此大任啊。

　　罗纶站起来道：杨征东，你怎么啦？当日你在军校，还是敢作敢为，怎么今日竟然磨磨蹭蹭的？你想想，刘存厚乃治国之才吗？那个周道刚，过去不但残杀进步学生，进步军人，现在又暗中结交北洋，如此他们成为四川督军，只会将川省带得更加混乱啊。

　　杨兴沉默不语，显得那样忧郁不绝。

　　罗纶继续说道：征东，反观你。在这几年，不论是在顺庆，还是在重庆，以及于今天的重庆镇抚府7个府，都搞得有声有色的，不但大修公路铁路，大修水库水利，大办实业，而且根本不像其他地方那样横征暴敛。现在川省成为如此局面，你不出面，谁能出面？

　　看见众人七嘴八舌，良久杨兴说道：蒲先生，罗先生，邓先生，在最初我可是承诺给刘总司令，自己将要竭力辅佐其治理川省啊。到现在自己跑开他单干，感觉有点不好啊。

　　蒲殿俊摇摇头道：你怎么没有想明白，那个督军位置不是刘存厚的，况且刘存厚若干上督军，只会带来更大噩梦啊。所以，你没有对不起刘存厚。即于刘存厚怪罪，到时候我前往其营中说明，如此定然不会让你做一个忘恩负义，不守道义之人，这总可以了吧。

　　不过还在摇脑袋，看着众人道：各位，我年龄毕竟太少，现在只有23岁啊，如此恐怕别人不服啊？

　　邓孝可制止道：征东，古有甘罗十二岁拜相，而你则是一步步打出来得。这些都摆在哪里的，有谁敢不服？

　　罗纶接过话题道：对哦，你想想。我们川省国会五名议员推戴，咨议局议员一致拥戴，如此谁敢不服？

　　沉思良久，终于抵挡不住大家的劝诫，杨兴方才同意接受任命。

　　当然，在前世对政治这种事情，杨兴还是对政治这种东西略有所知，当即提出出任川督的条件。

　　那就是蒲殿俊、罗伦、邓孝可等人，必须无条件支持自己，在出任川督后，这些人或者出任谘议局局长，或者出任各厅厅长，或者到各府担任宣慰使。

　　那就是自己出任川督后，蒲殿俊等人要前往游说川军各部，使其归顺自己。

　　对这两个条件，这些前来迎接的国会议员，谘议局议员内心都喜逐颜开，原来这个杨兴竟然如此有自知之明，竟然要求大家全力辅佐自己。

　　辅佐川督，谁不愿意，要知道此时四川已经人口超过5千万，要知道此时四川一年赋税高达两千万大洋，要知道四川有20余个地区，如此大的面积，如此多的职位。

　　随后，蒲殿俊、张澜、罗纶等五名国会议员，64名四川咨议局议员联合签名，向北京黎元洪总统，冯国璋代总统，段祺瑞总理发出拥戴点，拥戴杨兴为四川督军。

　　而杨兴在得到大家一致拥戴后，当即下令全军做好准备，在3日内进入成都。

　　要求刘存厚、在川黔军首领、在川滇军首领罗佩金，需与5日赶往成都，详细解释成都惨案发生经过，以沥青相关责任人。


第一百六十四章 段祺瑞的谋划

　　北平的徐树铮、段祺瑞收到杨兴电贺讨伐张勋复辟成功贺电，要知道杨兴虽然仅仅为川省一镇抚总长，但毕竟平定臧边有功，亦为护国运动首倡人物。

　　更为重要，作为南方革命党人一个实力派，通电对自己表示祝贺，如此也幸甚。

　　最先发起护国运动的四个人物中，也就是世人所说的护国四杰，蔡锷已经病逝，李烈钧远在广东参加反对北洋的战争，唐继尧则掌握了川滇黔三省军政事务，而杨兴则一直固守本分，盘踞在川东川南，建设一方。

　　看到杨兴将自己平定张勋复辟之功勋与辛亥、护国运动向媲美（毫无疑问有所夸张），大喜，正准备遍示众人的时候，听人读到杨兴要求诛杀张勋、康有为的时候，大是紧张。

　　要知道，在张勋复辟过程中，自己或多或少的有所参与，若是真正要诛杀张勋的话，谁知道自己那点丑事是否被公之于众。

　　更为重要的是张勋属于北洋老人，与段祺瑞也有二十多年交情，若是就这样被杀了，北洋众人必然与自己离心离德。

　　正在这时，梁启超满脸哭丧着跑过来，边跑边吼道，全无往日的优雅道：段公，请为戴循若做主啊，请问戴偱若做主啊。

　　段祺瑞大惊，在这时才知道北洋政府任命的四川督军戴戡被刘存厚所诛杀，当即大惊道：任公，川事太为复杂了，川事太难办了？

　　当即将杨兴电文递过去。

　　梁启超一看，颇为气愤，特别想到在重庆所居寓所竟然被派兵包围，内心颇为气愤道：段公，这是杨兴借刀杀人啊。他想借段公之手，杀掉老师与张少轩啊。

　　由于蔡锷、戴戡曾经与唐继尧势若水火，在戴戡被杀，梁启超口袋里面再无人就任川督职位后，梁启超要做的就是阻止唐继尧走卒就任川督，就是要保全自己老师康有为之命。要知道，若是康有为被明正典刑，自己作为他的大弟子，颜面何在？

　　段祺瑞感到肩膀非常重，良久说道：任公，杨兴阴谋，路人皆知啊。但是其要求，亦颇为合理啊。康南海、张少轩不顾全国人民反对，悍然复辟，造成中外惊动，确实需要人来负责任啊。

　　梁启超连连摇头道：段公，话不能这么说。张勋，康老师毕竟受到清廷厚恩啊，他们为了报恩，复辟清廷，虽然其法不容，但是其情可悯啊。

　　看着梁启超，显得格外沉重，良久脸上露出尴尬的笑容道：任公，张少轩是什么人，段某与他相交数十年，当然颇为了解，粗人一个。但若是杨兴苦苦紧逼，必然令老夫再造共和之声望受损。更为重要的，若是南北再次兵戎相见，若真是这样，老夫只有忍痛啊。

　　梁启超陷入一片苦思，良久道：段公，难道会兵戎相见啊？

　　段祺瑞笑道：很有可能。你知道，杨兴善于治军，从伍数年下来，无不出奇制胜，战胜强敌。更为重要的，若是处理不好，导致杨兴与孙逸仙等人勾结在一起，如此必为中央所头痛啊。

　　正在这时，听到冯祥祯来了一份电报，阅后数惊，现在才知道杨兴为同盟会会员，而不是国民党人，这也太石破天惊了吧。

　　接着，冯祥祯明确的建议段祺瑞任命杨兴为四川督军，如此方可避免唐继尧独占川滇黔三省。

　　未几，老部下张敬尧、李长泰的电报也纷至沓来，一一看完后，方长舒一口气，对梁启超道：梁任公啊，看来杨兴竟然给老夫来了两面准备。若是老夫不同意，竟然准备以诛杀张勋、康有为为名，向老夫用兵啊。要知道，老夫刚刚驱逐张勋成功，各地督军对段某三心二意，若是这时用兵，势难获胜啊。

　　听到杨兴不再刻意追究张勋康有为罪行的时候，梁启超也长舒一口气道：段公，看来我们还是满足杨兴的要求，任命其为四川督军吧。要知道，康老师毕竟乃倡导维新变法之功臣，而总理你与张韶轩也有二十年交情啊。

　　而就在这时，蒲殿俊、罗纶等川省国会议员，四川咨议局纷纷发来通电，声言非杨兴不可平定今日川境之混乱，恳请任命杨兴为川省督军。

　　段祺瑞显得特别恼火，当即一把抓住电文，揉在一起道：岂有此理，好像除了杨兴，就会大乱似地。

　　梁启超张了张嘴巴，说道：段公，大事为重啊。以今日局势，段公还能阻止杨兴乎？若是任命其为川省督军，大家可能两者安然无事，若是不这样，必然兵戎相见啊，如此康南海，张韶轩就危险了啊。

　　听梁启超如此说，段祺瑞马上想到自己内弟吴光新，担任长江上游总司令，已经进驻在宜昌荆州一线，那可是自己的嫡系部队啊，若是发生战争，其结果会如何？

　　在去年护国战争中，张敬尧、李长泰都败了，冯祥祯部混成旅、周骏部川军第一师基本被剿灭，杨兴及其所部不但武器精良，而且训练有素，作战英勇，战法先进，若是在其恼怒之下，与自己作对，将会是什么结果？

　　自己内弟吴光新，明显就是没有多大本事，自己还是知道的，想到这里，不由得有一种让吴光新将部队退缩两百里的想法。

　　虽然如此，但是还是颇为不心甘，摆手道：不急，任公，不急。四川督军非唐继尧、杨兴、刘存厚三人莫属，我们看看谁成为四川督军对我们最为有利。

　　身边的徐树铮道：唐继尧、刘存厚、杨兴三人为了争夺四川督军之位，可以说无所不用其极。唐继尧以为自己是革命党人，以为自己是护国运动，竟然想独霸西南三省，以便与总理争夺中原。

　　而刘存厚为了成为四川督军，竟然先是投靠总理，后来投靠张勋，作为什么四川巡抚。

　　还是杨兴乖巧，不但年轻有为，作为护国战争中三个首义之人，不但不骄，竟然走总理路线，先是发表电文，一则彰显总理再造共和之功，二则要求诛杀张康二人，如此给总理给任公出难题。三嘛，则应该给其回报，要知道去年护国战争，是他让数千第7师、第8师将士得到救治，是他护送上万将士出境啊。

　　梁启超摇头道：徐将军，但另外一方面，杨兴竟然通过其他人等表示效忠之意啊。

　　段祺瑞笑道：非也，杨兴此番刻意表示效忠之意，意在四川督军之位亦。

　　感到一怔，梁启超笑道：那是当然，如果是用四川督军这一名位能够收复杨兴，继而破坏西南联盟，未尝不是一桩好事。要知道，杨兴可是主张对德宣战的，而那孙文则反对宣战，如此看来，杨兴与孙文的同盟会，越行越远亦。

　　徐树铮摇摇头，说道：收复杨兴为我所用，难亦。但是要破坏西南联盟，那就是轻而易举的事情了。

　　段祺瑞瞪大眼睛，问道：为何？

　　徐树铮建议道：“总理，在戴戡被杀后，滇军绝对不甘心失败，势必前来攻取。若滇军不能控制四川，只能成为一只微不足道的地方武装，对我武力统一全国大业不会有什么影响。若是滇军控制四川，如此唐继尧必然成了气候，成为我等心腹大患。因此我们要做的，就是尽一切力量不使唐继尧成为四川督军，不使唐继尧控制四川军政。”　　梁启超笑道：如此，川滇两省连年征战，互相仇杀，唐继尧控制云南，杨兴控制四川，如此必然不危害总理之大事。

　　徐树铮继续说道：任公，况且杨兴公开主张对德宣战，而孙文反对对德宣战，如此之下，杨兴与孙文的同盟会，必然闹僵。

　　梁启超点头道：若是他们闹僵，更有利于段志泉亦。要知道，其时杨兴控制四川，将唐继尧势力牢牢牵制在云贵地区，如此能够给予孙文援助的，不过两广地区。

　　徐树铮笑道：任公，我们也要防止唐继尧、杨兴二人独控西南三省啊。

　　段祺瑞沉默良久，随后笑道：他们没有机会了，杨兴虽然为人杰，但是毕竟年龄较幼，掌控川省就颇为不容易，更何况控制云贵川三省之地？断非数年之功不可。

　　徐树铮惊道：段公，难道你认为杨兴没有机会控制云贵川？

　　梁启超惊讶道：徐将军，我听闻近日在北京各国驻华武官界，在评论中国目前各位领兵将军，有吴徐杨并列之说，说吴佩孚、徐树铮，杨兴三人乃目前我国陆军之最优秀的三国人才。在评论吴佩孚吴子玉的时候，认为其善于进攻，统帅所部，攻无不克，战无不胜。说你徐树铮善于谋略，认证一桩事情，立刻雷厉风行的执行。

　　如此，虽然你二位都是不过多得的军事人才，但是那杨兴，乃后起之辈，不但善于治兵。就像在护国战争的时候，护路队这种部队放在其手上，不到数月，就成为可以与北洋军7师，8师相抗衡之虎狼部队。

　　说其善于作战，指挥作战，更在吴子玉之上。在二次革命的时候，突然横空出世，给熊克武致命一击。在护国战争的时候，不到两日竟然出现在冯祥祯面前，如此一个混成旅，不到一日竟然被全部缴械。

　　说其善于防守，在二次革命的时候，以一个团之众，竟然在浮屠关前抵挡住熊克武4个团的猛攻。在这次护国战争中，一个旅竟然抵挡住周骏在浮屠关前猛攻。一个团竟然在张君山上抵挡住北洋军一个师的猛攻啊。

　　除此之外，杨兴还善于执政，这几年，各地都在风传重庆经验，要知道大兴土木历来是为今者最忌讳的事情。

　　他可好，强征民力大修公路，水库，铁路，开办什么自行车厂，你没有看到，在重庆大街上，三轮车，自行车可比北京的马车还要多多了。

　　别人强征民力被批，他强征民力被认为发展经济最佳方法。

　　哎，我看这西南半壁江山，唐继尧不可能是他的对手啊。

　　徐树铮颇不服气，狠狠道：虽然如此，但又如何？到时我们武力解决南方，到时候只要将长江水道封锁，如此他不能与外界联系，如此其必然不战自溃。所以，段总理，杨兴不足为虑，真正忧郁的，是南方孙特殊时期命党人，真正忧郁的是杨兴与唐继尧、孙文、陆荣廷等人一条心啊。

　　梁启超大惊道：徐将军，你的意思，在解决两广后，用主力堵住几个出川口，如此杨兴定然屈服？

　　徐树铮大笑，指着地图道：大家都知道诸葛孔明，有的以为神人，其时他在四川，不是被活活困死。

　　而今杨兴虽然有大才，但是也不能免掉诸葛孔明之命运啊。到时候我们只要堵住长江三峡，只要堵住陕西出川口，在这种情况下，杨兴又有什么办法呢？要知道，四川是盆地，防守容易，出川后进攻就变得非常困难了啊。

　　段祺瑞点点头道：徐将军所言不错，对杨兴，我们就是要让他与唐继尧血拼，在这次川滇战争中，在川黔战争中，连焚街就用到了，现在我们就要火上浇油，让他们血拼。

　　要知道这战争，只会越打越穷的，即使在最后杨兴成为最后胜利者，那又如何？到时候老夫已经统一全国其他省份，只要派出两支劲旅堵住出川口，如此杨兴也突呼奈何亦。

　　当即，杨兴被任命四川督军，亦还有一个好处，那就是唐继尧心有怨气不能发泄，如此必然导致川滇反目，双方发生混战，考虑到其势力相当，一场混战下来，西南军阀要再对总理形成威胁，难亦。

　　此外，杨兴不是自诩什么和谐社会吗？刘存厚如此胡作非为，其作为四川督军，必然有所行动，如此在唐继尧大敌去掉之后，杨兴必然对刘存厚有所行动，如此之下，杨刘亦必然反目。

　　段祺瑞沉思良久道：“如果川滇坚忍，没有反目，如此我将奈何？”

　　徐树铮笑道：“总理，多虑了。在权利争夺过程中，即使亲兄弟也常常反目，何况他人？唐继尧怎甘自己失去控制大西南的好机会，白白将机会让与杨兴？

　　另外，杨兴短短数年，从川军一个连长成长为实力最强的军阀，如今竟然有如此多的人物要求其为川督，且听张敬尧、李长泰等人来电，其境内安平，百姓基本上还算温饱，这在战乱纷争的各地，实乃难得，况且所部将领，如熊克武、杨芳毓等人资历明显在其上，张澜杨庶堪张森楷等名士更是天下闻名，竟然甘愿为其驱使，这实在难得。

　　因此杨兴虽然能看穿我等计谋，但也可能因为野心，而将滇军驱逐出境，如此必然发生川滇之争。”

　　段祺瑞笑道：古人说一桃杀二士，想不到今日树铮以一督军之位，杀死唐继尧、杨兴、刘存厚三个桀骜不驯的军阀。

　　徐树铮继续献计道：“总理可令吴光新四川查办使，以调解戴戡之死为名，进入四川，在中间挑衅，从而使唐杨发生冲突，此外，还需要拉拢刘存厚，许以高位，声言若是唐继尧、杨兴两败俱伤之后，改任其为四川督军，如此必然获得其效劳。如此亦为未来平定四川做准备。”

　　段祺瑞大喜，于7月22号任命杨兴为四川督军，吴光新为四川查办使，以调解川督戴戡被杀之事。

　　另外，电令滇军罗佩金、川军刘存厚二人克日进京，以调查川督戴戡被杀之事。


第一百六十五章 就任川督

　　段祺瑞大喜，于7月22号任命杨兴为四川督军，吴光新为四川查办使，以调解川督戴戡被杀之事。

　　另外，电令滇军罗佩金、川军刘存厚二人克日进京，以调查川督戴戡被杀之事。

　　而此时，杨兴以调解为名，率领部队已经赶到成都前线了。

　　现在已经赶到成都，也发出强硬指令，要求罗佩金、刘存厚率部在24小时内退出成都，以由杨兴进行救灾，进行调解的时候。

　　要求罗佩金、刘存厚在48小时内，赶到成都，接受杨兴的调解。

　　就在这时，得到北洋政府任命书，大喜，将书信递于杨芳毓道：“副参谋长，原以为进入成都名不正言不顺，如今看来，想不到段祺瑞为我们解决了这样一个难题”。

　　杨芳毓笑道：段祺瑞自作聪明，以为如此必然让我等火中取栗，谁料我等早已经储势待发亦。

　　当即以四川督军的名义，于7月23号，率教导旅、第三旅、第四旅、炮旅，在滇黔联军、刘存厚等人留下的一条通道，进入成都，随即通电就任四川督军。

　　为了保证大军进军迅速，防止川南地区局势恶化，杨兴让杨森前往泸州，以参谋长的名义亲自掌握第6旅，以防止滇边可能的变局。

　　令王瓒绪率领第1旅赶往重庆，坐镇川东。

　　令唐氏遵率领第2旅，布防永川。

　　命令张毅第5旅，在南充、合川集结，以应付可能的紧急局面。

　　命令张爱文第6旅，布防泸州。

　　在杨兴就任四川督军后，张澜、张森楷、熊克武、杨遮堪、张斯可、乔毅夫、伍非百等人也在杨兴电邀下，赶赴成都，以协助杨兴稳定成都局势。

　　如今成都处于刘存厚与滇军三面包围之中，只有东边资阳、内江一线，处于杨兴绝对控制之中。

　　随着杨兴赶赴成都，滇黔联军、刘存厚所部川军被迫退出成都，往日剑拔弩张，气氛萧杀的成都也逐渐安静下来了。

　　在戴戡被杀，刘存厚也自知闯了大祸，所部人马杀死了前任大都督，如此之下，自己不要说当上大都督，就是躲过这飞来横祸，也是非常难办的。

　　在杨兴到达成都后，一面将所部撤出城外，以示不想与之为敌。

　　一面派前来诘问杨兴，过去不是说支持刘镇抚总长为四川督军，如今怎么自个儿当四川督军了。

　　杨兴接待了杨瓒襄，对刘存厚的质问，杨兴答道：兴本来准备十余年后方任四川督军，谁知北京政府竟然不以兴年轻识浅，委以督军之职，对其委任，兴不敢不从。不过，在兴内心中，刘将军实乃督军最佳人选。

　　杨瓒襄知道木已成舟，但是还是不愿就此放弃道：杨督军，如今刘将军横遭飞来横祸，戴戡被杀，北京政府必然惩罚刘将军，在这种情况下，杨督军如何保全刘督军？

　　杨兴哈哈笑道：杨先生，你去告诉刘将军，对其我将全力保护，必然让刘将军安然渡过这道关口。

　　杨瓒襄还是不甘心道：杨督军，刘将军所率领的川军第2师、第3师、第1混成旅与滇军、黔军激战多月，弟兄们军饷全无，如此之下，杨督军就任大都督，对这帮弟兄，总要嘉奖一二啊。

　　沉思良久，杨兴令伍非百从财政中拨出10万个大洋，以私人名义送于刘存厚钟体道刘成勋。并且声言，只要自己在四川的一天，绝不会亏待刘存厚将军。

　　看到杨瓒襄的回信，良久对左右道：杨兴虽然刚过二十，心机非常人所可比拟。但罢，只要杨兴不负我刘存厚，我刘存厚绝不会负杨兴。

　　而滇军各部，则在唐继尧鼓噪下，各部竟然从眉山北上，进逼成都30余里。

　　杨兴当即令刘湘为成都卫戍司令，负责率领第3旅对城南构筑军事工事。

　　命令吕超率领第4旅维持成都秩序，制止一些地痞流氓或者遗留下的兵匪抢劫，负责对灾民进行救治。

　　然后才分别派出使者，前往刘存厚部与眉山的罗佩金部，邀请二人共同到成都商议善后事宜。

　　刘存厚还好，在听说杨兴电邀调解后，当即与大家沟通后认为杨兴毕竟系出一脉，刚为四川督军，稳定压倒一切，在自己撞祸之后，还送来数万慰问金，如此定然不会有什么安全问题，当即率领数个警卫赶赴成都。

　　而这时杨芳毓、张斯可、乔毅夫、潘文华等人则为杨兴所招，商讨四川善后处理方式。

　　但是在开始议论的时候，杨芳毓竟然要求回避，一问原因，原来刘存厚曾经是自己学生，若是自己参与献策，要不是给人印象为私。

　　听杨芳毓一讲，杨兴笑道：杨老，请勿如此，兴召集大家相商，主要在公，不在私，既然召集大家相商，那是绝对信任，万望杨老赐教，以挽救川民于水火之中。

　　听杨兴如此讲，方才心安。

　　张斯可、潘文华认为刘存厚杀死戴戡后，已经名声大臭，正可以借此将其擒下，将其部吞并，如此不战而取德阳、遂宁、绵阳之地，如此可以明正言顺控制四川大局。

　　而杨芳毓、乔毅夫则认为现在川军最大为威胁时滇军，若是扣留刘存厚，势必引起川军其他诸部恐惧，如此可能会适得其反。

　　在戴戡被杀后，唐继尧活动已经加剧，正在积极召集兵马，极有可能率兵侵入四川，如果我扣留刘存厚，必然导致两面结仇，甚至引来北洋军攻击，实在得不偿失。

　　现在，最重要的是让滇军与川军余部认可自己督军身份，到时再剪除各部，不是手到擒来。

　　因此，此次招刘存厚、罗佩金等人前来，不扣留，而要其服从其权威。

　　最后，因为杨兴一直不是宣称和谐吗？虽然和谐是要剔除一切不和谐的声音，但是若是以暴力形式，这也违背和谐的宗旨。

　　四川实在太大，人口实在太多，如今全川有人口7千万，一下要完全控制，必然导致力不从，反而适得其反，历史上曹操遭遇赤壁之败。

　　杨兴大惊，想起历史上国共、国民党内部北伐过程闹分裂，历史上刘湘、杨森等人多次统一四川战役中失败，难道我杨兴也要步入他们后尘吗？

　　当即让大家对刘存厚、罗佩金等人礼敬有加，断不可横生枝节。

　　7月24号，进入成都，杨兴当天组成四川省政府，以梳理混乱不堪的川政。

　　杨兴对四川省政府进行改组，在自己兼任四川省长之后，以张澜为署理省长，协助处理民政事务。以刘存厚为军务会办，协助处理军务。

　　四川省政府改编如下：

　　乔毅夫：秘书长

　　黄大暹：财政厅长副厅长：徐代戡

　　程鹏：警察厅长

　　杨遮堪：民政厅长

　　王纶：教育厅长

　　邓孝可：工业厅长

　　张森楷：农业厅长

　　黄金鳌：交通厅厅长

　　监察厅长：张澜（兼）

　　蒲殿俊则被推举为四川咨议局局长。

　　黄大暹本来要拒绝的，杨兴劝解道，你黄大暹虽然为中国进步党人士，但毕竟也为永川人，学成归来后，应该为川地百姓服务。

　　虽然此去北京，就任财政部次长，但是北洋政府乃为段祺瑞掌控，财政非常苦难，少不了要出卖国家权益，来换取外国贷款。

　　如此之下，黄大暹决定留在四川，以稳定川省财政。

　　王纶，四川南充人，参与保路运动，在辛亥革命胜利后，成为四川副督军，后转任国会大表，但厌倦北京政治争斗，而回到南充中学任教，为张澜推荐后，成为教育厅长。

　　而蒋百里，在戴堪死后，不顾杨兴劝解，心灰意冷，竟然确定告别军旅，由杨兴派人护送出川。

　　鉴于社会上存在太多恶势力，这些恶势力不但控制各个码头，阻碍各地经济交流，而且还欺行霸市，严重影响了社会秩序，因此，杨兴决定成立警察部队，统一对全省各县保安队进行整编，建立相应武警大队，派出所，以对那些恶霸、帮派分子进行打击。

　　鉴于入川滇军多参加过护国战争，且从北洋军处骗得过多武器，从成都兵工厂中洗劫来的武器，兵力也达到与超过5万余人，杨兴要求改组后四川省政府各部全力支持，以做到保境安民。


第一百六十六章 兵连祸结

　　率军进入成都，好一番悲惨景象，戴戡与刘存厚等人为了争夺权位，竟然大肆放火，烧了20多条街，其惨景真是目不暇接。

　　在到达成都后当天，杨兴率领主要官员巡视被焚烧区域，边走便听到一声声声嘶力竭的哭喊声，边走边听到儿子在废墟里寻找被烧焦的父亲的声音，母亲在寻找来不及逃跑的儿子的痛苦声，数万人，都在哭诉。

　　看到如此景象，杨兴连连问候这些灾民，连连让军队设置赈灾棚，连连保证，在今年将对大家进行赈灾，保证在事件后，将命令军队与大家一起重建家园。

　　正在这时，耳朵边传来阵阵婴儿的哭声，转头一看，原来是两个小孩偎在一起，一问，一个老者答道：大人，大概是小孩太饿了，看到别人正在喝粥，而自己没有，身边也没有大人照顾，当即几个小孩子偎在一起，痛苦失声。

　　杨兴走过去，问身边的人道：他们大人呢？

　　一个老者指着远处被烧焦现在正准备深埋的尸体道：大都督，他们父母可都活活被杀死了，多好的一家人啊，小伙子非常勤奋，体力也非常好，老婆非常友善，看到我们这些老人，过去都非常照顾，但在这场大火中，竟然活生生的被烧死了。

　　听到这里，眼泪不由得在眼中打转，良久问道：他们有没有其他亲人，若是有，那个帮他们带过去，照料照料。

　　这位老者连连摇头道：大都督，他们是从乡下来的，听小伙子说，前年老家大旱，一家全没有了，带着两个小孩到成都干苦力，哎，多好的两个人，就这样活生生的被军阀糟蹋了。真是天杀的滇军。

　　沉思良久，对身边的伍非百道：非百，我们将这些小孩收养下吧，在这次大火中，发现无家可归的小孩，都收养吧。到时候可以教他们读书，他们若是愿意，将来可以当兵或者干其他什么的。

　　听到这里，伍非百感到颇为为难道：督军，这不仅仅是收养几个小孩的问题，在现在，整个成都，像这种小孩数百人，要知道，这些小孩都这么小，我们这些男人，那个来照料他们呢？

　　沉思良久，想到在国外，哪些军阀就养童子军，虽然自己不需要童子军，但是对这些小孩，总要救助一下吧，否则，自己在人格上还比前世大家都不齿的军阀差。

　　当即吩咐道：这里不是有很多中年妇女吗？我们开一个育婴院，开一个幼儿园，这些无家可归的小孩，我们先养起来，教他们读书，教他们识字，将来即使不打仗了，也要有人当兵，也要有人搞经济，就算积德，我们也要照顾好这些孩童。这件事情你负责，要知道再穷不能穷孩子。这些小孩，这个育婴院，幼儿园，我每个月要视察一次。

　　听说新到的大都督收留那些无家可归的孩童，最先有的人传说大都督会不会吃小孩脑（故去常有这种传说，说吃小孩能长生不老，年幼的时候，我们那个区高中就有位精神病人这么干，杀死一个小孩，将其煮起吃了，听一些老人传说，这个变态认为，若是吃了多少个小孩，可以长生不老。），但是听说大都督不但收留这些孩童，而且还延请数十个老妈子帮忙照顾这些小孩，舆论方慢慢转向。

　　更为重要的，一些家庭在遭到如此横祸，财产尽失，根本养不起家里小孩，没有办法，只好将小孩送到大都督所开的幼儿园，而母亲又不能忍受骨肉分离的痛苦，有的竟然自己来当什么育婴员，以便就近教育自己小孩。

　　后来看到小孩在幼儿园里面生活非常好，而且还能够读书识字，有几个父母竟然不与小孩相认，到最后，小孩有出息后，真相方大白于天下，成为另一类悲喜剧。

　　抚养在战争中被遗弃的小孩，除了麻烦之外，付出金钱相对较少，小孩子年少，吃不了多少。

　　由此杨兴就下达了一个命令，在战争期间，若是发现孤儿，各部最先需要帮忙寻找亲人，若是寻找不到亲人，被确认为孤儿后，带到政府设在后方的救助院，进行专门救助。

　　不过这点杨兴比前世听说的军阀要好，这些小孩多被留在后方，而不是像前世看到那样留在部队里面。这些小孩不但定期进行军训外，而且还每周参加两天义务劳动，以体验田间劳作，工厂劳作之艰辛。这些小孩除了军训与参加义务劳动外，根据年龄大小，分别送到救助院所设定的学堂中，学习有关知识。

　　当然，在十年军阀混战中，杨兴收留了14万弃儿，这些弃儿，大多数由于从小受到良好的军事训练，受到较好的教育，普遍成就都很高。

　　后世历史学家研究这段历史的时候，经过初步统计发现，在14万弃婴中，有31名先后担任过驻外大使公使，有19人曾经先后担任过省市长职务，有132名将军，有4358名科学家、大学教授，工厂经理，高级工程师、高级文化工作者，即于其他的，更是不计其数。可以说救助院虽然为了应对战斗中、天灾人祸中出现大量孤儿而临时设置的慈善机构，但是在当时谁也没想到其作用竟然如此之大，其影响竟然如此之广。

　　在多年后，很多人都在研究救助院，这一临时组织。

　　而在全国统一后，杨兴将救助院进行重整，这就是“中华民国慈善总会”的来历。

　　虽然在以后，救助院成就非常大，但是现在，杨兴则是内心悲愤，恨不得将制造这次惨案的几个祸首全部正法。

　　在7月25号，刘存厚赶到成都，杨兴在大厅里面接见了刘存厚，相互见面后，杨兴没有开口，刘存厚在军校老师杨芳毓颇为气愤道：“刘将军，你这次也太过分了，滇军采取‘强滇弱川’策略，反对是应该的，但是你可好，竟然派部杀死戴戡，惹下这弥天大祸，梁启超正在告你状，如此你该如何脱身？”

　　刘存厚大惊，继而颇为不屑道：“战场上子弹不长眼睛，老子部下怎么知道是戴戡？一阵乱枪，就这样死了，这能怪谁？”

　　旁边的杨芳毓本来准备给刘存厚一个下马威，再说自己曾经是刘存厚的老师，当即面有怒色道：“刘存厚，督军本来不想治你之罪，但你怎么能在督军面前，在各位将军面前，称老子。你想当老子，那好，你现在就当我杨芳毓的老子吧。”

　　刘存厚这次敢到成都，不仅仅是认为杨兴不会对自己怎么样，更为主要的是认为自己老师杨芳毓在杨兴手下为副参谋长，现在见杨芳毓发怒后，内心大吓道：“老师，督军，我刘存厚绝对不会对督军以及各位将军不敬，实在是想不到戴戡那小子怎么这样倒霉，弟兄们几个冲锋，居然将他打死了，竟然惹出这样一个大乱子。”

　　杨芳毓见状，更不解气道：“这次你遭到申斥，只因你杀死戴戡吗？非也，我们是军人，怎么可以将战火洒在人民头上，你到成都看看，成都有多少地方满目疮痍，有多少房屋被烧，有多少儿童找不到父母，留下多少孤儿寡母，有多少乡亲被杀，这可是你刘存厚带的部队？简直是一群土匪，我为你汗颜啊。”

　　刘存厚分辨道：“老师，督军，这可是冤枉我啊，须知是滇军黔军最先放火，为了阻止我军进攻，是滇军最先放火。”

　　杨芳毓双目圆瞪道：“滇军放火，难道你刘存厚没有放火？”

　　刘存厚沉思良久道：“最后弟兄们被滇军所阻，迫于无奈，只有放火烧那帮龟儿子。但那在战场上，弟兄们被迫于无奈。”

　　杨芳毓大怒道：“你这个刘存厚，现在还在狡辩，别人没有将我们川人当人看，你也这样，还狡辩。你与督军相比，是老人了，更是军界前辈。你几时看到督军的部队纵火焚烧自己乡亲？你几时看到督军的部队粗暴对待乡亲了？”

　　刘存厚语结，但还是想强辩，打仗哪有不死人的道理。

　　杨兴见状道：“此次焚烧成都之事，虽然是滇军先放火，但毕竟第2师也放过火，你回去要好好想想，要让下面士兵好好想想，这件事情就由我帮你们与滇军擦擦屁股。但以后在我川军之中，若再有人胆敢焚烧民房，胆敢将乡亲当枪使，不论是谁，即使尹督在这里，我杨兴认得，但手中枪，手下那帮弟兄绝对认不得。”

　　尹昌衡与刘存厚曾经是同学，也是杨兴得以提拔的关键人物，现在在北京赋闲，想不到杨兴竟然将尹昌衡提出来，刘存厚见状，一面认为杀害老百姓，在杨兴处问题严重性，但另外也认为杨兴毕竟年轻，竟然放弃了这样一个整编第四师的好机会，以为躲避了责罚，心中大喜。


第一百六十七章 整编军务计划

　　二日后，罗佩金与四川查办使、20师师长吴光新赶到成都，在唐继尧等人幕后支持下，罗佩金竟然要求杨兴惩办首恶与胁从分子，态度十分嚣张。

　　看到杨兴，罗佩金当即就想来一个下马威：杨督，川军是土匪还是什么？

　　听到这里，感觉内心阵阵不快，强忍着内心的怒火，强挤出一丝笑容道：罗将军，怎么能这么说话呢？我川军当然是仁义之师，你到川东、川南、川北、川中看看，川军弟兄修水利，筑公路，开矿山，帮穷苦无依之平民修建茅屋，哪里有危险，我川军弟兄无不冲在最前面。我川军弟兄与人民亲如鱼水，密不可分，怎么一见面就说川军是土匪呢？

　　看杨兴圆瞪着眼睛，显得义愤填膺，听杨兴如此辩解，罗佩金显而易见怔住了，良久说道：杨督，你说这些，我没有亲眼所见，我问的是在成都。

　　你们川军太残暴了，在我为川督的时候，你们蛮横的将我驱逐出成都。在戴戡老弟就任川督以后，你们可好，竟然活活的将戴戡老弟杀死，将滇军将领抓住后处以极刑，其残忍，闻之未闻，可以说在全国，你们川军是最不讲道理，最蛮横的军队。

　　听罗佩金如此讲，气得杨兴当即就想发作，还是旁边的杨芳毓老成，笑道：罗将军，此言差异，在护国战争中，杨督看到唐继尧根本不供给前方将士钱粮，主动供给数万担粮食，数十万大洋，主动供给数十万子弹，如此大义之举，怎么在罗将军这里成为土匪行径呢？

　　罗佩金一听，也知道自己以篇概全，如果这样一棒子打死川军，必然遭到杨兴及其所有川籍将领反对，当即换一个嘴脸道：杨督当时作为，不愧为谦谦君子所为。我今天指责的是刘存厚，指责的刘存厚野蛮行径。

　　听到这里，杨芳毓大笑道：罗将军，即使是指责刘存厚，也有欠公道啊。罗将军是被赶出成都，戴戡是被杀害，但是任何事情都要讲一个因果，不说杨督如何善待你们滇军。就看看你们过去所作所为，怎么有颜面在这里指责川军弟兄。从去年开始，你们滇军从四川运走了多少金银珠宝，你们滇军从四川运走了多少粮食，这些都是罗将军亲自指挥所为，不可能忘记了吧。还有，戴戡被杀，实在是其咎由自取，他与刘存厚争雄，怎么能够将矛头对准手无寸铁的乡亲呢？是他率先放火，烧死了多少手无寸铁的乡亲，如此野蛮行径，那才叫匪军。

　　听杨芳毓指责自己行使强滇弱川政策，罗佩金连连辩解，要杨芳毓找出证据。本来以为这种事情死无对证，但是谁知道杨兴一招呼，进来数十个财务厅人员，一五一十将这一年中，运到云南的金银珠宝、运到云南的粮食数量列出后，看到一个个数字，以及上面滇军将领签名后，罗佩金连连表示反对，认为这是污蔑。

　　到最后，罗佩金辩解道：杨督，我滇军在四川有1万人马，吃饭拉屎总要钱吧，这些钱不可能全部由我们云南支付吧，不要因此而说我们采取强滇弱川政策。

　　傍边一个财务部人员答道：罗督，但你们1万人马，所用钱粮怎么这么多，不可能超过千万大洋之数啊，不能将四川库存白银搬运一空啊，如此巨额资金，怎么说是你们吃饭拉屎费用，如果是，那你们吃饭拉屎也太贵了吧。

　　罗佩金有口难言，去年龙云率领所部运输白银，有650万两白银，可是被杨兴劫掠的。

　　到现在，总不会公然指责杨兴派人扮作强盗吧，如此不但公开承认自己劫掠川省白银，更为重要的，如此多的白银，竟然被别人劫掠，说出来，也是太没有面子的事情啊。

　　听到这里，傍边吴光新不由得阵阵发笑，罗佩金看到自己居然被一个财务厅人员数落，双眼圆瞪道：你是谁？这里是将军们说话，你一个小小的政府工作人员，在这里放什么厥词？

　　看到这个财务人员满脸红涨，杨兴笑道：罗将军，现在是民国时期，讲究自由民主平等，即使大总统在这里，这位公务员人员在人格方面，也是平等的。这也是辛亥革命、护国战阵的真谛。

　　想不到你可好，竟然有这样强烈的等级观念，一旦自己是将军，就不得了，就认为自己脱离了人民，就可对人民呼之即来，大加威胁，像你这样，怎么可能知道自己错在哪里？怎么知道为何乡亲们反对你们？像你这样，怎么可能治理好一方，怎么可能成为人民衣食父母，像你这样，当官也是贪官，为将也是独裁者啊。

　　听到这里，罗佩金也感到自己过分了，强忍着内心的不满，连连抹去脸上汗珠，良久说道：杨督，吴查办史大人，这次调查的是戴戡督军被刘存厚杀害问题，而不是其他。如果要追究别的事情，追究几天几夜也追究不完的。

　　静心一想，也不能关系搞得太僵，当即笑道：吴查办史大人，罗将军，若要问戴戡督军为何被刘存厚杀害，我想还是看下现场，看下戴戡将军所制造的惨绝人寰的现场。

　　罗佩金一听，连连摇头道：杨督，现在戴戡督军已经死掉，你们搞一些现场，想蒙混过关，这大概不好吧？

　　杨兴笑道：罗将军，是我搞的这个现象，还是戴戡自己制造的现象，大家到现场一问就知，难道罗将军刚才还振振有词，难道没有勇气去看下那杀人现场。

　　吴光新一听，想到自己特殊使命，就是要挑起川滇纷争，当即大笑道：杨督，罗将军，我们一起去看看吧，是非曲直，总要现象取证啊。

　　吴光新与罗佩金来到烧毁的街道时，大家看到满目疮痍，数片民房被毁，听到大家众口一词，乃滇军所为。

　　但是罗佩金还在强词夺理，认为是杨兴故意安排的场面，就是要陷滇军，陷戴戡于不义。

　　乔毅夫颇为不屑道：“罗将军，若是川军所为，定然会严惩不贷，你也知道我们杨督军治军甚严，怎会容忍别人如此作践自己百姓，但若是滇军所为，那怎么办？现在查办使大人在这里，就在这里公开审案，是谁杀害百姓，只要审问清楚，当事者全部斩首，敢不敢？”

　　罗佩金当然知道主要还是滇军所为，当即支吾而过。

　　杨兴看到罗佩金还在强辩，当即说道：吴查办使，罗将军，你们不相信川人，但在惨案发生时，成都英法临时代办在城中，问下这些洋人就知道了。罗将军，事实胜于雄辩，不要认为，难洋人也与我们串通在一起吧。

　　当即，找来数名洋人，当即将当时戴戡、刘存厚兵力分布，谈判结果，大街起火过程讲了一遍，毫无疑问，是滇军先放火，后来刘存厚气愤不过，再放火焚烧来不及逃跑的滇军将士。

　　吴光新秉持段祺瑞之意，想刻意挑拨川军、滇军关系，见如此大片民居被毁，数千人被杀，当即认为这是人间惨剧，着手在成都开堂审案，决定寻找残害百姓的罪魁祸首。

　　杨兴虽然知道这时北洋军的阴谋，但也没有阻止，表示这是查办史大人权限，支持公开审理。

　　罗佩金见状，只有一面让人向唐继尧报告成都所发生的一切，一面与刘存厚到达北京，解释成都惨案、解释戴戡被杀。

　　杨兴见双方都有点服软之后，在7月29号，惨案发生10天后，在成都举办声势浩大的吊念活动，如今虽然财政非常紧张，但也拿出50万个大洋，由有四川咨议局局长蒲殿俊、四川省署理省长，川北圣人张澜负责安置灾民工作。

　　而刘存厚、罗佩金，则被杨兴强行派兵送往北京述职后，整编在川各军工作也正在紧锣密鼓的准备着。

　　在杨兴就任川督后，唐继尧在昆明叫嚣着，不承认北京政府的安排，宣布杨兴就任川督为非法的，且积极向川南地区增兵，准备武力威胁要挟。

　　正如张澜等人所说那样，在自己代理人，罗佩金、戴戡相继被驱逐后，唐继尧图穷匕见，正准备武力占领四川。

　　正如张斯可他们分析那样，虽然滇黔两省比较贫弱，但是毕竟有两省之众，毕竟在护国战争之后，从成都兵工厂运作了2万多支枪支，到如今，滇黔联军已经扩编到8万之众，如果交战，唐继尧很可能会调派6万之众进入四川。

　　现在，缺少的，不过是一个很好的借口而已，只是需要时间准备而已。

　　而在川省内部，刘存厚所控制的川军第一军，则是问题多多。

　　在川黔战后，刘存厚虽然退出城区，但是其部主力仍盘踞在成都周围，如此对杨兴构成威胁。

　　而周道刚所部川军第1师，主力则驻扎在德阳附近，正如张斯可分析那样。由于川军第1师与北洋的渊源，周道刚乃周骏残部改编而来，战斗力虽然非常低，但毕竟是北洋安排在四川的一个钉子。

　　在上次川滇、川黔战争中，周道刚竟然宣布所部保持中立，如此看来，周道刚希冀借助川省混乱，巩固自己实力，以便在未来东山再起。

　　即于钟体道的川军第3师，刘存厚的川军第2师、刘成勋的川军第1混成旅，则驻扎在成都周围，与滇黔联军武力对峙。

　　此外，正如张斯可认为那样，刘存厚、钟体道、刘成勋部由于过去是四川陆军速成学堂、陆军小学的老师，所部军官多为速成学堂、陆军小学的同学，且在护国战争之前，强国会在该部已经公开活动，所以即使他们有所不甘，但是若是将其吞并后，反抗必然不是很大。

　　但是如此做法，必然引起一些人反感，要知道，钟体道曾经是杨兴在陆军小学的老师，刘存厚、刘成勋等人多为川军前辈。

　　若是公然吞并整编，不但违背军队传统，更为重要的，还可能引起一些人效仿。


第一百六十八章 软硬兼施

　　按照张澜的意思，先给刘存厚部、周道刚部、钟体道部一个名分，让他们与滇黔联军像拼，在拼光之后，再进行整编。

　　但是杨森提出一个问题，若是不能完成军令、政令统一，到时候双方发展交战，必然难以做到步调一致。

　　就像在上次刘滇战争中，刘黔战争中，周道刚等人不是坐山观虎斗吗？若是战争再起，周道刚到底奉不奉调，还是一个问题。

　　要知道，在他们眼中，我们可是后生晚辈，被我们指挥，怎会甘心，到时候三省战争中，周道刚坐上观虎斗，还算清的。

　　如果不在战争过程中，背后给我们一枪，就算好的啊。

　　因此，我们应该趁着这机会，快刀斩乱麻，彻底的解决刘存厚、周道刚在川势力，如此实现川省一统。

　　如此下来，大家说得都有道理，杨兴陷入一片密思。

　　川省面积达到56万平方公里，人口超过千万，不论人口、地域，都在汉人所居住各省中独占鳌头。

　　所以，在民国期间，四川没有那个军阀真正统一全川，主要缘由是四川太大了，人口太多了。

　　此外，如果自己以手下8旅之众，不但要防备刘存厚、周道刚、钟体道诸人，还要独自对付唐继尧的滇黔二省，明显实力有所不支。

　　如此即使胜了，但那绝对是惨胜，自己实力必然受损严重，难以有效对付刘存厚、周道刚、钟体道等部。

　　如果真是这样，杨兴所能选择的，大概也只能是熊克武的防区制，允许各个军阀在本防区收取税收。

　　如果真是这样，整个川省必然陷入持久的血雨腥风之中。

　　所以考虑良久，对刘存厚部、周道刚部，可以进行强力收编，对钟体道部川军第3师，由于过去钟曾经担任过四川陆军小学老师，与杨兴有师生之谊，那最好是和平整编。

　　对刘成勋的第1混成旅，也可以和平收编为主，要知道，刘成勋有刘滑头之称，在强行整编刘存厚部、周道刚部，在钟体道接受整编后，刘成勋能够做的就是接受整编了。

　　由于自己在川东地区、川南地区的新政，获得川省乡绅的支持，虽然大家都普遍认为有点年轻，都认为打击土匪恶霸，打击豪强劣绅力度有点大了，对没收恶霸地主土地，地租太低了，但即使如此，还是瑕不掩瑜。

　　在就任川督后，四川咨议局连日开会，全票表示支持。

　　就在三天后，四川20多个府，100多个县，那些县议会，县长都表示通电欢迎。

　　在这种情形下，刘存厚等人才不得不离开四川，到北京接受咨询。

　　想到这里，杨兴当即下定决心，不能让防区制这种军阀陋习在川省得以实现。

　　既然如此，杨兴决定，对刘存厚部、周道刚部采取断然措施，对钟体道部进行拉拢，如此以彻底统一川省军政。

　　在就任川督后，杨兴就下令，让周道刚、钟体道、刘成勋、陈遐龄立刻赶往成都，商议与滇黔军关系问题，但是让人感到意外，除了钟体道、刘成勋、陈遐龄通电会立即过来，周道刚竟然称病，不愿前来。

　　看到来文的不行，杨兴就决定从武的这方面解决刘存厚、周道刚武装了。

　　在8月6号，刘存厚刚刚到达陕西的时候，杨兴通过陪同刘存厚前往北平解释成都惨案的张斯可之口告诉刘存厚，在成都、遂宁等地部队发生骚乱，为了避免发生烧杀残害乡亲之事再次发生，大都督电令各路川军齐头并进，于今天各部突然行动，已经解除其部在成都主力的武装，如今正向遂宁前进。

　　一听这个，刘存厚当即怔住发怔了，看到张斯可，连连说道：杨兴这是为什么嘛，杨兴这是为什么嘛？

　　张斯可解释道：刘将军，督军早就宣誓过，谁敢将矛头对准乡亲，就要处罚谁。如今滇军追究将军过错，要知道，你刘存厚也下令焚烧街道，大都督为四川父老所请，再加上所部发生骚乱，为了保证四川乡亲的生命财产安全，不得不下令各部紧急出动，解除所部武装，不得不下令对进行整编啊。

　　听到这里，刘存厚面色铁青，良久叫道：老子自以为聪明，想不到还是着了杨兴小子的道，在老子在四川的时候没有下手，在老子离开的时候，竟然下如此黑手。

　　暗自琢磨，为何杨兴手这么黑，竟然在滇黔联军大军压境的时候，对自己所部进行整编？

　　刘存厚不知道，杨兴要的就是这个效果，在滇联军大军压境情况下，若是那个反对整编，就是资敌，如此刘存厚怎么能够担负这个责任呢？（历史上反革命，28个半布尔斯维克搞运动，土改，无不是在强敌压境下开展工作，在外部敌人压力下，内部矛盾可以得到一定缓和，一些人也会对政府一些明显违背常理做法表示认同。

　　而刘存厚部川军第一军，在川滇战争，川黔战争的时候，已经与滇黔联军解下血海深仇，如此之下，杨兴打着反对滇黔联军的旗号，对其部进行整编，虽然可能有很多人表示不满，但是大家为了这个共同目标，很多人毫无疑问会迁就杨兴，就如历史上很多人做法那样）

　　看到刘存厚一下仿佛老了几岁，显得特别悲伤，良久喃喃说道：张老弟，杨兴是不是一开始就给老子设一个局，告诉老子，只要搞定滇军，就拥护老子成为四川督军。在最后，趁老子与滇军闹翻之际，就出来坐收残局。

　　看着外面一闪而过的村庄，张斯可陷入沉思，良久说道：刘将军，你这是误解督军了。最先支持将军出来对抗滇军，是诚心诚意。但无奈事情搞得太大了，无奈滇军发生残杀百姓之事，无奈戴戡被杀，督军才不得不出面收拾残局啊。

　　刘存厚笑道，笑得非常凄凉，良久说道：还是我错看了杨兴，以为其年龄尚轻，定会等几年才会走上前台，谁知其如此心急。哎，不说这个了，张老弟，你说说吧，反正我刘存厚现在无兵无钱无粮无势，是不是想牺牲我而成全唐继尧吧。如果是这样，张老弟，那就动手吧。

　　看着神色非常沮丧的刘存厚，张斯可笑了，良久，看着发怔的刘存厚道：刘将军，我说你错怪了督军，你看，是不是。督军特别交代，刘将军乃川军名将，只是一时性起，犯下大错。对将军这次入京，大都督是力保，力保将军，怎么可能加害将军呢？

　　刘存厚不信，至到张斯可拿出手令，上面赫然写着：刘部焚烧百姓，其罪不可赦，但其情可悯。北平解释的时候，定然作为其后盾，为其申辩，保证其安全。

　　看到这里，刘存厚才稍稍安心。

　　而在此时，刘成勋来电，说是在昨天，杨兴以给各部补发军饷的名义，将各部团以上军官召集到成都开会。

　　就在这天钱前，钟体道、刘成勋赶到成都的时候，杨兴分别派出使者前去面见钟体道、刘成勋。

　　署理省长张澜、教育厅长王纶接见了钟体道；钟将军，你观杨兴此人如何？（历史上罗纶、张澜劝说钟体道反袁）

　　钟体道道：康侯先生，此子敢作敢为，为我陆军小学最得意门生。想当日他在陆军小学读书，其名不扬，其声不显，但是在那以后，竟然名声大显，种种作为，让我与有荣焉。

　　我们都知道土匪的危害，各地剿不胜剿，但是在那川东之地，大股土匪基本绝迹亦。

　　想我等都认识到公路建设之作用，但就是没有那个修建，唯独他在川东地区大规模修建公路。虽然我等效仿，但无疑多是败亦。

　　我等知道兴办实业之重要，在家乡都想建几个实业，但是苦于无情，已无相关管理人员亦。但是不知道他在川东地区，从哪里搞来钱，如何兴办起如此多的实业。

　　我等都知道发展农田水利灌溉的重要性，但也无奈阻力太大，难以实行亦。

　　张澜点点头，笑道：钟师长，既然如此，杨征东被任命为川督，你作为其老师，更应该支持他啊。只要他在川督位置上站稳了，怎么可能忘记你这个老师呢？要知道，尹长子遭到赵尔撰陷害，全川没有谁敢为尹长子鸣冤，而杨兴可是为了师生之谊，不但派人前往接济各种，而且还派人将赵尔撰痛扁一通。

　　尹长子是其老师，其可以如此为他，你也为他老师，他难道不会如此待你？

　　所以，贵部更应该接受其点检与整编要求啊。

　　钟体道整理了下衣裳道：张省长、王厅长，杨兴让大家过来开会，我们也来了。也准备承认他的领导，怎么一来，竟然将我等软禁啊？

　　张澜喝了一口茶，点点头道：钟将军，这杨兴这几年所作所为，多符合大义亦。如今北京政府已经任命其为四川督军，广东护国政府也没有反对，刘存厚所部川军已经被其整编，难道将军还想维持实际上独立的现状？

　　钟体道摇摇头，汗水一颗颗留下道：张省长、罗厅长，对杨征东，我还是蛮支持的，如此这般，一下将大家软禁起来，这怎么行呢？

　　罗纶嘿嘿笑道：钟师长，如今是川军改编的关键时刻，你作为一个留日士官生，当然知道，如今滇黔联军大军压境，在这个情况下，川军要的就是团结。若是你被其他人利用，如此之下，我们怎么能完成整编，如此一支离心离德的军队，怎么能够抵抗唐继尧的虎狼之师啊。

　　钟体道感到左右为难，要知道张澜有川北圣人之称，曾经就任川北宣慰使，德政遍及川北，在这川北之地，如巴中、达县、南充等地，名望无人能及。

　　罗纶乃保路领袖，曾经担任过四川副督军。

　　钟体道虽然有心对抗，但无奈名分已定，再加上所部军官多出自四川速成学堂、四川陆军小学，若是对抗，不知道有多少军官可能依附于杨兴。

　　要知道，在去年开始，在第3师里面，就有强国会在公开活动，如果反对的话，谁知道这些人是否起而公开反对自己。

　　更为重要的，这几年下来，看到川东地区经济发展，很多人对其治下的川北各县寸步不前，大家颇为不满亦。

　　在这种情况，若是对抗，无疑难以匹敌。

　　想到这里，钟体道笑道：表方先生，康侯先生，实话给你说吧，由于经济发展缓慢，再加上去年参与护国战争，以及今年战乱不断，导致很多税收收不上来。省里面，府里面都没有给我们发饷，兄弟们已经有半年没有发军饷了。只要杨兴承诺给弟兄们补发有关军饷，我就全力支持部队整编。

　　四川防区制，乃1918年熊克武协助滇黔联军建立起来的一个地方军阀财政制度，其时还未完全在四川建立。

　　张澜一听，想到杨兴所言，若是实在难以收编钟体道，可以以金钱为诱饵，诱使下面军官归顺政府，笑道：钟将军，拖欠多少军饷吧？

　　沉思片刻，钟体道伸出一个手道：张省长，罗厅长，不多，60万个大洋。你知道，自从罗佩金督川以来，兄弟们军饷全无着落，一年下来，大家吃的什么饭，穿的什么衣服。还有很多兄弟受伤根本没有抚恤，兄弟们真苦啊。

　　对别的人来说，这笔钱毕竟很大。但对杨征东没有什么，他是搞经济的高手，川东各地，这对我来说，早已经焦头烂额了。

　　罗纶内心一琢磨，这个钟体道，临末还敲诈一番，昨天一个速成学堂学生来报，最多差50万大洋军饷。

　　当即笑道：钟师长，你也知道，虽然杨兴占据全省，税负相对较多，但大多数地方都是刚刚开始进行改革，那里都要用钱。对第3师补给，最多50万大洋。你看这样可以不，先拨出20万大洋给战死的弟兄们抚恤，给受伤的弟兄们救助。其他部分，在未来数月，每月发双饷，直到发放完为止？

　　钟体道一听，内心当即明白，大概是那个王八蛋告诉了杨兴，所部欠薪不过50万大洋，如此才会开出50万大洋的欠薪款。

　　虽然如此，但还是颇不心甘道：康侯先生，不知杨征东将如何安排我。

　　罗纶见状，笑道：对你的安排，杨征东已经确定了，任命你为川军第5师师长，考虑道到在川滇战争，川黔战争中贵部损伤颇大，贵部只有6千余人，决定先编入一个旅，将刘存厚部一个团、顺庆一个团进行改编。

　　当即将建军原则一一说明之后，就是所部改编为3个团，其中两个团编入第5师，另外1个团编入川军第2师。

　　就是将其他各部调来两个团，补充相应的辎重部队，炮兵部队，骑兵部队，如此组建新的川军第5师就是派遣50个政工人员。

　　在张澜、罗纶一个劲以师生情谊，以滇黔联军侵入在即相劝之下，沉思良久，钟体道同意改编要求。


第一百六十九章 周道刚的烦恼

　　在这之后，杨兴与钟体道密谈了一个晚上，确定除了分批次补发所部欠饷外，在第5师改编完成后，所部军饷完全按照老部队发放。

　　随后，杨兴任命钟体道为川军第5师师长，下辖两个旅1个炮兵团一个骑兵团一个辎重团一个教导团，第7旅旅长钟体乾，8旅旅长朱二民，师部直辖教导团、骑兵营，炮兵营，辎重营营长由钟体道提名后任命。

　　在第二天，当听到钟体道就没有提出任何疑义后，同意接受整编。

　　那个刘成勋是一个老滑头，要知道这可是他在历史上的雅号，怎么敢明目张胆对抗呢？虽然也提出的军饷问题，对这个，杨兴没有任何疑问，让主管军需的潘文华一一计算后直接分发给各部士兵。

　　要知道，在护国战争的时候，罗佩金对川军各部没有补充任何军需，没有拨付任何军饷，士兵受伤没有得到任何抚恤，想不到杨兴就任川督后，立马对大家态度大变，拖欠的1百万军饷，分月发放。

　　在这之后，杨兴要求派往眉山、雅安、遂宁的第2、第3、第4、第5旅，在那些接受整编的团长带领下，对各部进行改编、进行点检。

　　当大家听到，接受整编的话，战死弟兄能够立刻得到抚恤，受伤士兵能够马上得到很好救助。接受整编的话，在今后每个月将发放双薪，在未来将按照第2军方式，薪水将提高20%后，虽然部分军官对整编有所疑惑，但是在各部强国会的支持下，如此也大势已去，不得不接受整编要求。

　　如此前后不到4天时间，在成都周围2个师1个混成旅约莫2万多人，在4个旅的强迫下，开始了整编工作。

　　当接到所部士兵多被点检、整编后，刘存厚大是恼火。

　　虽然如此，但如今自己人在千里之外，谁知杨兴现在握着自己什么把柄，万一搞出一个是自己残杀川人的话，那样自己不但吃不了逗着走，更为严重的刘部算是彻底毁掉。

　　此外，不知怎么的，张斯可竟然率领50多个短装打扮的人在自己身边，若是不从的话，谁知会发生什么不测。

　　只怪自己为何这么倒霉，竟然发生成都惨案这样的悲剧，竟然戴戡被杀，害得自己背上一身官司。

　　只怪杨兴狡猾，自己在成都的时候竟然没有动手，当自己在北平路上的时候，竟然动手。

　　若是自己公开反对，所部绝非杨兴之敌，不但被杨兴所整编，而且自己必然会因为戴戡被害之故，成都惨案之故而受到牵连。

　　而选择与杨兴合作，按照其公开承诺，自己可是川军军务会办，这可是川军名义中第二号人物。虽然用脚趾头都知道，杨兴不可能让自己掌握任何实权，但是不论怎么说，自己也是川军名义中第二号人物。

　　沉思良久，何去何从，既然而然就很明白了，反正自己也常常厚脸皮，当即与张斯可商议之后，回电给川军各部，告知整编之事，实乃与督军商议结果，本部乃川军，且时有违纪事件，进行整编，乃天经地义之事。

　　虽然刘存厚声名不能带来任何实质性效果，但是毫无疑问，刘存厚的声明，让杨兴整编川军第4师，第5师显得名正言顺。

　　现在，川军另外一个集团，原第17镇，来自北洋的川军第1师就是唯一的威胁了。

　　听到这两天传言不断，周道刚这两天感到眉毛一直在跳，但不知道究竟。

　　自从刘存厚离开后，就风闻杨兴已经对刘存厚所部下了狠手，就对刘部进行整编，为了弄清事情真伪，自己可是派出了两路探子前去查询，但都还没有回来，看样子，这两路探子应该被杨兴所扣留了。

　　一想到自己探子被扣留，这让周道刚越来越相信传言真实可靠，如此看来，杨兴已经对刘存厚的第2师，钟体道第3师，刘成勋第1混成旅下手了。

　　这可让周道刚大为震惊，要知道，在周骏离开后，自己就任川军第1师师长，但谁都知道，在上次护国战争中，有着北洋底子的川军第1师遭到重创，以及于在其后，竟然由刘存厚担任川军总司令，担任川军第1军军长。

　　在上次川滇战争中，川黔战争中，自己虽然与刘存厚一起，召集川省诸将一起对付滇黔军，但是在战斗中，川军第1师与杨兴的川军第2军可都是坐山观虎斗，一兵没有出。

　　现在看到杨兴成为四川督军，虽然内心颇不服气，但也无可奈何，谁要杨兴实力远远高于自己，谁让杨兴这几年在川东搞得风风火火。

　　但是，在护国战争之中，第1师遭到惨败，所部损伤大半，在浮屠关前，在内江连续遭到护国军大败，到目前可以说是进攻之鸟。

　　在那之后，依靠雄厚的底子，再加上收编了数支土匪，将一些地方保安队编入，虽然人数上达到了过去的水平，但是目前实力已经远远退化很多了。

　　但是，屈居杨兴之下，亦非其愿所愿亦。

　　所以这两天周道刚一直小心谨慎，害怕杨兴对自己有什么不利。

　　现在传言杨兴对川军各部进行点检与整编，这可让周道刚大为震惊。

　　一些军官认为，杨兴所部，最多只有3万余人，如今吃掉了刘存厚等部2万余人，在这种情况下，必然没有实力来吃掉自己这样一个师。

　　在这种思想下，大家认为没有必要草木皆兵，有啥干啥，犯不着一天神经质似地，害怕被杨兴吞并。

　　但是周道刚则不这么看，在滇黔联军大军压境的情况下，谁会想到杨兴敢对刘存厚所部进行整编？

　　如此看来，杨兴是利用外部压力的高手，依靠外部压力，被迫内部人士屈服于自己。

　　风闻钟体道、刘成勋已经屈服于杨兴了，刘存厚也在北方无能为力了。

　　在这种情况下，周道刚已经明显的感觉道，杨兴之魔爪已经罩在自己脑袋上了。

　　刚刚巡视了一下城防，回到府门，副官送过一袋鸦片，周道刚狠狠的抽了一口，眯着眼睛道：哎，这是什么世道啊，一天到晚担惊受怕的，不知道什么时候才是一个头啊。

　　副官答道：师长，杨兴前两天来电招师长前往成都议事，共同商议滇黔联军威胁事宜，师长怎么不去呢？

　　周道刚眼睛眨巴吧的说道：我敢去吗？这个杨兴，可以说是一头老虎，是要吃人的。你没有看到，去年浮屠关前，那真的叫流血千里，伏尸百万，若是我去了，回得来吗？

　　再吸了一口，周道刚继续说道：你听听现在从成都传来的流言风语，钟体道已经屈服与杨兴淫威了，看来我们川军第1师，将不复存在了啊。

　　这个副官接过电文道：师长，我还是怀疑消息真伪，杨兴不怕吃饱了撑破肚皮，竟然一下吃掉了两个师，一个混成旅？

　　要知道，滇黔联军可是在川南啊，杨兴难道不怕兄弟相争，到最后，让滇黔联军占了便宜？

　　周道刚叹了口气道：哎，他总有办法吃掉的啊。我们先看看川军各部的成分吧。

　　川军系统，在尹昌衡时代，主要来自于三个系统，第一个当然是以第17镇为基础，在民国后成立的川军第1师，在这基础上，发展出钟体道的第3师，刘成勋的混成旅。

　　要知道，这几只部队，可都是在第1师基础上发端出来的。

　　另外一个系统就是刘存厚部川军第2师，该部是辛亥革命的时候，刘存厚率领入川滇军中川人部队，结合外省陆军军官学校学生发展起来的，该部与我们川军第1师，非系出同门，只能说近亲啊。

　　最后一个系统就是熊克武原来川军第5师，在辛亥革命的时候，熊克武率领南方革命党人以蜀军北伐军得名义，被蜀军政府任命为蜀军第1师，然后逐渐发展起来的。

　　副官笑着接过话题道：师长，杨兴经过数年经营，随着所谓的二次革命失败，以熊克武为首的革命军系统已经被瓦解，杨兴成为革命军系统的掌权人啊。

　　若是，若是杨兴这次将刘存厚系统整编，如此也不是一桩坏事啊。

　　周道刚换了一个姿势，躺在椅子上，大概时间太久了，刚才那种躺姿让人感到非常累，吸了一口鸦片，放下烟枪笑道：王副官啊，整编刘存厚系统虽然难，但是杨兴总是有办法应对啊。

　　刘存厚部主要军官是来自云南讲武堂，是来自外省陆军中学，但是，但是其下级军官，手下的连排长，则主要来自陆军小学啊。

　　你想想，从去年开始，以陆军小学、陆军军官学校为核心的强国会就在各部建立起来，发展起来，若是杨兴真的要整编刘存厚部，有什么问题？

　　再说刘存厚部主要军官，如邓锡侯、田颂尧等人，虽然是外省陆军中学毕业，但是在这之前，毕竟毕业于四川陆军小学啊。

　　想那杨兴，在四川速成学堂、陆军小学、军官学校都读过书，在川军各部，中下级军官都是他的同学。再加上这几年下来，杨兴特别喜欢用军校学生，在其就任川督后，你看看，我们师那些低级军官，一个个眉飞色舞啊。

　　副官摇摇头道：师长，我们第一师不同，在周骏将军师长的时候，就曾经将速成学堂的学生驱逐了一大部分。

　　再吸了一口，感到还是心烦意乱，周道刚摇摇头道：哎，虽然将速成学堂那帮小子赶出去了，但是陆军小学，军官学校那帮小子还留在这里啊？

　　副官询问道：师长，这么说来，杨兴已经对刘存厚驻扎在成都的部队进行整编，应该是实情了？

　　周道刚摇摇头道：这个谁知道啊？反正这几天，成都方向都戒严了，什么消息都传不出来。不过我也怀疑啊，不是怀疑杨兴整编川军各部的能力，而是怀疑整编川军各部的决心。要知道，他现在刚刚就任川督，需要的就是稳定，而不是党同伐异，整治我们这些部队。

　　副官点点头，笑道：师长，杨兴这个小子，过去在陆军小学的时候，我曾经见过。做事拖拖踏踏，当时就没有入我法眼。短短数年，不可能性格大变啊，不可能甘冒各方面的反对，悍然将我们川军各部进行改编啊。

　　看到副官满脸不解的样子，周道刚拿着烟枪出神，要知道，他也曾经在四川陆军小学当过监学，教习，总办，后来成为陆军33协协统。

　　只因为在军队中大肆殴打、镇压同盟会活动，为士兵所不满，而被驱逐的。

　　对这个杨兴，印象也颇为模糊，周道刚说道：我估计这个事情是真的，士别三日当刮目相待，与那个杨兴，大概有近10年没有相见，其作风，应该早变化了啊。

　　你看看，这几年其作风，就知道他是一个什么样的人。

　　这次他必然用大义逼我们，若是我们不从，就说我们在滇黔联军进攻下，无动于衷，说我们不听号令。如此他就可以调兵来惩治我们，哎，如果真是这样，问题就大了啊。

　　说完这个，周道刚感到非常费力，竟然连连咳嗽，显得非常疲倦。

　　旁边副官说道：师长，如果是真的，那么，那么我们就危险了，如此我们将怎么办啊？

　　良久周道刚才恢复平静，看见旁边的副官，笑道：所以啊，我现在只能下令全城戒严啊，就害怕杨兴突来给我们来这样一下，若真是如此，我们第1师将不复存在啊。

　　副官追问道：师长，若是杨兴来袭，我们怎么办啊？

　　也许是鸦片作用力，周道刚咳得更厉害了，怏怏不快的说道：当然打啊，想老子可是振武学堂的，是日本士官生，四川陆军小学总办，那个杨兴，不过是陆军小学毕业，陆军中学才上几个月，只是尹长子的一个学生，我怎么有颜面屈服于他啊。

　　这个副官显得非常犹豫，提醒道：周师长，自从四年前，周骏师长驱逐陆军速成学堂的学生后，如今我部各个连排长，很多都是陆军小学的啊。

　　刚才我巡营的时候，发现很多人在抱怨，军饷已经有两个月没有发放了。他们抱怨，杨兴可是一个善于搞经济的主，若是归顺杨兴的话，军饷立马就有着落了。

　　若是归顺杨兴，即使被勒令退伍，混得好的话，也可能到地方干一个什么县保安团团长什么的。

　　躺在凉床上，咳嗽得更厉害了，手指哆嗦道：哎，这帮小子，怎么能够胳膊往外拐啊，是不是要逼迫老子像宣统元年那样，才心甘。

　　副官是知道的，周道刚本来在川省军界发生最快，最顺的川籍将领，但是在宣统元年，秉承赵尔丰的意志，时任新军65协统的他，将同盟会会员处死，如此遭到新军反对，而被罢官。

　　听到这里，副官可是大是惊讶，看着周道刚道：师长，难道你准备处理几个？

　　拿起烟枪，再吸了几口，终于止住内心的激动，良久摇摇手道：我是打一个比方。哎，若不是当年老子败走麦城，如此怎么有尹长子出任大都督，如此怎么受杨兴小儿之气。

　　副官嘿嘿的说了两句，当即离开。


第一百七十章川事可由川人做主亦

　　周道刚躺在凉床上，心里颇为不甘。

　　刚刚睡了没多久，听见外面出现打枪炮声，周道刚不以为意，嘴里嘀咕道：妈的，是谁不消停，这么晚了还要打枪炮。

　　由于这几天德阳秩序非常不好，每天晚上常听到打枪炮声，如此周道刚不以为意。

　　但片刻，外面脚步声非常嘈杂，周道刚感到不对头，刚刚准备站起来，突然看到数十个人冲了进来，周道刚大惊失色道：你们，你们干什么？

　　就在这时，看到面相木讷的刘湘闪了进来，看着周道刚道：周师长，不好意思，督军请你到成都走一趟，就任川军副军长。

　　周道刚大惊，惊恐的看着刘湘道：浦澄，这是不是太这个了，你们怎么进来的。

　　看见副官走了进来，周道刚恍然大悟，用手指指着副官道：你，是你小子出卖老子？

　　这位副官嘿嘿笑道：周师长，话不能这么说，俗话说识时务为俊杰，如今杨征东已经是政府任命的大都督，我怎么能够抗拒呢？

　　刘湘哈哈笑道：周师长，这就不用你操心了吧。如今滇黔联军正在逼近省城成都，杨督军三番两次要求周将军前往商议大事，但是周将军面子就这么大，竟然请不动，所以督军之好派我前来相请哦。

　　看到从天而降的刘湘等人，周道刚除了张开嘴巴外，没有其他选择。

　　随后，刘湘宣布杨兴的任命书，任命刘湘为川军第4师师长，原来的川军第1师与刘湘带来的第4旅实现混编。

　　改编后，第4师下辖2个旅6团，驻扎川南。

　　考虑到改编前，所部士兵已经有两个月没有发放月饷，于是补发两个月月饷。

　　周道刚一听，杨兴一下拿出20多万大洋补发士兵军饷，暗自拍头大叫道：妈的，完了。前几天，这帮龟儿子就找老子要军饷，老子没有发给他们。现在杨兴一来就发军饷，如此之下，谁还会反对啊？

　　看来，看来老子只有服从这个后生晚辈啊，不过不论如何，自己曾经担任过四川陆军小学堂总办，这个杨兴，也算自己的一个学生吧。

　　刘存厚到达北京后，听到短短10日，自己所辖的川军第1军3个师1个混成旅被杨兴点检、改编完成，刘存厚差点泪水没有掉下来。

　　要知道这可是自己亲自督导训练的部队啊，在短短10多天，就被杨兴整编完成，在未免太匪夷所思了。

　　但是，在这个时候，张斯可对自己大好，不但安排自己与川军原督军尹昌衡见面，而且将一叠资料递给刘存厚。

　　在北京。

　　刘存厚一看，大喜，上面竟然审判时资料，原来滇军在成都放火，死伤数千人，所部弟兄迫于义愤，在戴戡逃出后，被川军所截而身亡。

　　在审判书上，有四川父老的证明，有洋人的证词，可以说证据确凿，不容梁启超不服。

　　此外，各地同情刘存厚之声音此起彼伏，如此刘存厚怎么可能遭到什么实质性处罚，战场上，士兵出于义愤，又能怪谁呢？

　　此时段祺瑞虽然已经掌握北京政局，由冯国璋以副总统身份继任大总统，而自己则就任国务院总理。

　　但是黎既去职，党人失主，势不能无所觖望，于是唐绍仪、汪兆铭等，同诣上海运动海军总司令程璧光、第一舰队司令林葆怿，否认国会解散后的政府，即于七月二十一日，宣告独立，并且率部南下广东，以与早独立与中央的广东督军陈炳坤会合。

　　段祺瑞、徐树铮等人也纷纷接到吴光新的密电，电文之中好像有川军鼓噪有利知情者作证，有为刘存厚开脱之嫌疑。

　　但是，在证词中，最为重要的有两位洋人证词，要知道，这两个乃是英法驻成都临时代办，即使段祺瑞、徐树铮有所怀疑，也不敢得罪洋人。

　　另外，杨兴好像与刘存厚达成某种协议，杨兴全力保证刘存厚安全，而刘存厚则全力支持杨兴统一四川军政令。

　　看到这里，即使段祺瑞想追究刘存厚责任，但是心有余而力不足。

　　要知道，在应对护法运动，段祺瑞也早如热锅上蚂蚁，坐立不安。

　　要知道，此时段祺瑞虽然经击败张勋回到北京，以共和再造的功臣成为民国总理，但是为了保证自己武力统一中国得以实现，段祺瑞竟然拒绝恢复临时约法，拒绝召开国会。

　　在广东，孙中山等人通电反对，正准备积极护法，段祺瑞采纳徐树铮的意见，采纳梁启超建议，准备另行召集“临时参议院”，重新制定国会组织法和选举法，选举新国会，以达到他取消国民党议员占优势的旧国会和废除临时约法的目的。

　　此举引起旧国会议员的不满，他们响应孙中山择地另开国会的号召，纷纷南下赴粤。至8月中旬，到达广州的国会议员已达150余人。

　　人在广东的孙中山此时高举护法旗帜，在广州召开国会非常会议，成立军政府，自任大元帅，准备讨伐段祺瑞。

　　而就在这个大背景下，川滇两军因戴戡被杀，发生了震惊中外的成都惨案，双方有剑拔弩张之势，虽然无意中竟然让杨兴真正统一川军各部，但是毕竟达到挑拨川滇二军之目的，如此在孙中山护法战争之中，西南杨兴、唐继尧断不可派兵出来征讨自己。这就是段祺瑞最大战略目的，即于其他，那是枝末。

　　在目前段祺瑞要做的就是挑拨川滇两军，使其不要参与护法战争，如此自己可以全力对付孙中山，对刘存厚所公布的资料，只有睁一只眼闭一只眼。

　　而不是再结怨于川省，要知道，杨兴成为四川督军后，刘存厚可是自己的一枚棋子，一枚牵制杨兴的旗帜。

　　若是惩罚刘存厚，那么最高兴的除了为爱徒报仇的梁启超外，就是杨兴了。

　　惩罚刘存厚，杨兴再没有什么羁绊，惩罚刘存厚，杨兴必然参见广州护法军政府，以为刘存厚报仇的名义，起兵与自己北洋军作战。

　　要知道，在这个时候，四川可是有7千万人口啊，要知道现在中国刚刚开始工业化建设，经济主要表现就是农业。

　　四川历来就是天府之国，不但土地肥沃，而且人口众多，若是杨兴在川省起兵反对自己，再加上云南的唐继尧、贵州的刘显世，可以说整个西部将不为自己所有。

　　要知道，上次护国战争中，蔡锷为什么要率军进攻四川，除了四川战略地位外，那就是钱。

　　在前清编练新军的时候，云南财政不能支撑，如此四川每年协饷80万大洋。

　　在前清的时候，由于贵州、甘肃（包括今日的甘肃、宁夏、青海）、西藏经济贫困，四川每年协饷分别在50万大洋，110万大洋，70万大洋。

　　若是失去四川支撑，不要说派兵征讨，就是截断对各省的协饷，如此整个西部可以说将不为北洋军阀所有。

　　所以对成都惨案，刘存厚虽然杀死督军戴戡，但在杨兴支持下，以及张斯可提供的大量证据证明下，刘存厚没有遭到任何处罚。

　　而对中华进步党，在独立掌握一省民政希望破灭之后，梁启超甚是悲伤，在会上，声泪俱下哭诉，到最后竟然说这是杨兴的阴谋，但毫无效果。

　　如此，成都惨案让两人关系蒙上阴影，以至于最后杨兴率部进入北京的时候，竟然费了很多功夫，才化解双方之间矛盾。

　　而刘存厚在众人认定无罪之后，竟然当众说道：“川事可由川人做主亦。”

　　但这又能怎么样呢？段祺瑞武力解决孙中山问题，拉拢川军对付滇军之势已经跃然纸上，在会后，刘存厚被正式任命为川军军务会办，令其克日回川，以保境安民。

　　在会后，徐树铮专门与刘存厚详谈，告诉刘存厚北洋军对其是支持的，希望刘存厚不能仅仅听从杨兴的。

　　听到这里，刘存厚才知道本次能够躲过一劫，不但是因为杨兴在背后支持，而且还是段祺瑞根本不想为难自己，大喜，决定回到四川后，务必与北洋军合作。

　　要知道，最初自己为了与北洋搭上线，可是想尽办法的。

　　但是在回程的车上，张斯可开导道（历史上，张斯可也曾经多次劝诫刘湘），我们四川有7千万人口，掌握西部各省命脉。

　　现在北洋已经逐渐失去民心，而南方各省虽然声势浩大，但是雷声大雨点小，现在正是大丈夫用命的时候，怎么可以投靠北洋，成为别人的走狗呢？


第一百七十一章 和谈底限

　　成都。

　　虽然整编川军各部成功，但是这几天杨兴还是眉头紧锁。

　　令杨兴头痛的不仅仅是与北洋军关系，更让其忧郁的是与滇军关系，与国民党的关系。

　　既然，如此，那我们就先看看护法运动，护法运动实质就是谁控制国会，其实双方都有道理，第一届国会选举混乱，现在也到期了，应该重新选举。

　　但是国民党怎么愿意自己掌握的国会就这样被别人瓦解呢？当即一些国会议员纷纷以反对新的国会法律为由，南下支持孙中山护法行为。

　　而孙中山，据说得到德国2百万大洋的支持，买通海军，率领上百名国民党议员南下，高举护法旗帜，支持自己修订的临时约法。

　　大家可能该觉惊讶，为什么德国要支持孙中山2百万大洋呢？历史传言，段祺瑞是主张对德国宣战的，德国为了保证其在中国山东的权益，通过支持孙中山，而避免中国参战。

　　在海军支持下，孙中山护法旗帜得到云南督军唐继尧、贵州督军刘显世、广西督军陆荣廷等人支持，从而形成与北洋军分庭抗礼之势。

　　在这种情况下，孙中山看到杨兴与唐继尧发生争执，由于杨兴对刘存厚公开支持，唐继尧认为杨兴公开羞辱滇军，竟然发布通电，将杨兴列入成都惨案的元凶之人，正在积极布置兵马，准备进入四川。

　　为了避免双方发生内讧，损害革命力量，孙中山派出汪精卫、卢师谛与鲜英赶赴成都调解，望两部不要发生冲突，突使革命力量受挫。

　　卢师谛，四川成都人，同盟会四川早期会员，曾任熊克武川军第5师团长，参谋长。

　　在二次革命失败后，与杨庶堪一起反对熊克武，追究熊克武的责任。

　　在历史上，卢师谛为实业团重要成员，一生追随孙中山，与熊克武为首的九人团，与各地军阀进行斗争。

　　在1930年，卢师谛病逝，应四川国民党人所请，对其进行国葬，安葬于南京紫金山南麓，以之陪侍孙中山陵寝。

　　而那汪精卫，可以说与四川同盟会主要会员关系颇深，就拿汪精卫一生中最引以为豪的刺杀摄政王载沣事件来说吧，当时汪精卫与四川同盟会大佬喻培伦、黄复生等人一起行事，一起埋设炸弹。

　　事败后，喻培伦因为前往东京购买炸药而得以幸免，黄复生可是跟随汪精卫一起将满清天牢坐穿的。

　　所以，一听说孙中山准备调解四川与滇黔争端，在川国民党人杨庶堪、熊克武、黄复生、喻培隶（喻培伦胞弟）等人也劝杨兴，要求与唐继尧妥协，不要发生革命军队内讧。

　　在此时，杨兴可以说表面风光，但实质处在一片内忧外患之中。

　　首先，就是对刘存厚、钟体道、周道刚所部进行整编，重新统一川政问题，要知道，在这个时候，不但滇军占据舒州、眉山、乐山等地，刘部占据遂宁、德阳、绵阳，其他军阀占据巴中、广元、甘孜、阿坝、西康等地，要想让这些军阀听命与自己，绝非短期之功。所以，杨兴首先要面对的是一个四分五裂的四川，需要时间整编四川军队，整顿四川政务。

　　目前，虽然教导旅、第4旅、第5旅已经分别控制了成都、遂宁与德阳，刘存厚所部已经就地被整编，只要短短数个月，这支部队将不会再姓刘，而姓杨。但是现在，刘部还是有太多弟兄同情刘存厚。

　　其次，就是整顿政务问题，这几年先是胡景伊为了排挤尹昌衡势力，大肆安插新人，接着就是陈宦为了支持袁世凯称帝，大肆安插亲信。在护国战争之后，罗佩金、戴戡都督四川的时候，四川已经形成四分五裂，各地各自为政的局面，在歪忧内患状况下，虽然有张澜、蒲殿俊、张森楷、罗纶等名士支持，但要保持政治安宁，断非数月之功。

　　更为重要的，唐继尧的外部威胁，在戴戡被杀后，唐继尧显示出咄咄逼人之势，大有率部入川，将四川再次拖入战火之势。

　　但是，在这种情况下，杨兴又不可能做出太多让步，要知道，刘存厚虽然其焚烧了大街，虽然受到处罚，但是其敢作敢为的精神，还是受到很多川中父老支持。

　　有传言，段祺瑞、徐树铮为了搞乱川政，在北京与刘存厚会晤的时候，声言将支持刘存厚。

　　因此，在汪精卫到达前，杨兴与张澜、蒲殿俊、熊克武、张森楷、杨庶堪、杨芳毓等人多番商议，也是莫衷一是，要知道，熊克武、杨庶堪是革命党人，而张澜、蒲殿俊等人则是立宪派人士。

　　如此要商议出一个结果，难上加难。

　　虽然在内心中，杨兴认为，临时约法中国会议员构成，任期等问题都可以讨论，没有必要为之大动肝火。

　　国会组织法和选举法可以改变，改变方向就是如何更有利于人民，更有利于国家发展。

　　在上次国会选举中出现了各种“怪状”与“丑闻”，譬如拉票、抢票、毁票，还有什么金钱贿买，甚至暴力威逼与胁迫等等，也就不足为怪了。总而言之，各种手段是无所不用，无奇不有，不怕你做不到，就怕你想不到。稍微厚道的说，初次选举出现这些乱象实在不算新闻，何况一些乱象早在清末宪政时期就已经出现过。即使是现在，很多国家和地方的选举丑闻也是层出不穷，更别说一百多年前初尝民主的中国了。要怪，只能怪选票是个好东西。

　　虽然这种改变应该慢慢来，不能一言不合就兵戎相见。更不应该因为国会有这样那样的问题，就动不动解散国会。

　　就拿美国来说吧，美国人民知识高吧，民主之路走了几十年，还会出现很多光怪陆离的事情。

　　但是美国认为这条路是对的，坚持走下来，现在美国不是成为民主典范，自由的乐园吗？

　　我们要建立和谐社会，应该逐步发展我们本来残缺不堪的民主制度，虽然现在不能让所有人满意。

　　即便如此，对争执的两方，杨兴也不敢明目张胆的偏向立宪派，若真是如此的话，以熊克武、杨庶堪为首的革命党人必然会反对自己。

　　虽然，在历史上，以熊克武为首的九人团与杨庶堪为首的实业团矛盾重重，但是由于历史已经发生改变，现在，在这个时空，他们内部矛盾就不像历史上那样突出。

　　所以，对滇黔联军，杨兴不得不采取最为保险的方式，那就是希望通过谈判解决双方分歧。

　　按照杨兴的说法，在谈判过程中，我们坚持的底限就是滇黔联军，必须在民国6年（公元1917年）年末撤出川省。

　　作为补偿，川省恢复清末对滇黔二省的协饷制度，每年向云南、贵州分别提供80万大洋、50万大洋的协饷。

　　为表示诚意，虽然发生成都惨案，刘存厚部杀死戴戡，向戴戡家属提供5千个大洋，以示安慰。

　　对这样一个和谈条件，署理省长（历史上张澜可是正儿八经的省长）张澜、谘议局议长蒲殿俊则反对给予经济补偿，认为滇黔联军入川以来，军纪败坏，不但大肆残杀川省民众，贩卖鸦片，而且还大肆掠夺所占领各府、各县财政盈余。

　　这一年下来，滇黔联军从川省掠夺的财产不下400万大洋，现在可好，为了换取他们撤退，竟然每年要补偿130万大洋，这实在让人内心难以接受。

　　要知道那400万大洋，可以办多少实业，要知道每年补偿的130万大洋，可以办多少实业。

　　现在，为了换取滇黔联军撤军，竟然要花这样多钱，这实在让人感到不舒服啊。

　　与此相对应的，南方革命党人杨庶堪也颇为不满意，认为除此之外，应该逮捕刘存厚，将其进行软禁，以安慰滇黔两省军心。

　　看到激动的各方，杨兴左右为难，良久杨兴方稳了稳心神，笑着对同样沉默不语的熊克武说道：锦帆兄，你看这样，你作为川省代表，前往舒州与顾品珍、赵又新谈判。

　　熊克武显得颇为为难，双手摊开道：督军，你说说，我们谈判底限是什么？

　　看了看激动的张澜、蒲殿俊诸人，杨兴笑道：锦帆兄，你以为我给出的谈判底限是否可行？

　　熊克武笑道：督军，你的方案当然可行，但问题是署理省长，议长等人反对啊。

　　杨兴看着张澜诸人，笑道：表方先生，经济补偿，当然让人非常难受，但是，这总好过滇黔军长期驻扎在川省，一天到晚将我们川省的财产运作，好过一天到晚贩卖鸦片吧。

　　表方先生，要知道我刚就任督军，虽然在战场上我们不怕滇黔联军，但是现在最主要的就是要维护川省稳定，你们看？

　　几人沉思良久，良久张澜说道：督军，由于滇黔联军在成都的暴行，川人对此颇为义愤，蒲伯英虽然为议长，恐难说服那帮议员啊。

　　杨兴点点头，看着蒲殿俊说道：蒲议长，你看，有什么困难的，到时候我与你一起去劝说劝说那帮议员，你看如何？

　　要知道这可是民国，要知道即使在一百年后的今天，那有为了某件事情，行政负责人前去拜访议员的，这可是大出众人意料之外的。

　　听杨兴这样说，蒲殿俊笑道：督军，其他的议员，蒲某前往游说。难就难在那五老七贤，他们那12个人中，有7个是谘议局议员，所以对他们，务必请督军前往游说。

　　五老七贤，听张澜提到过，一到成都，张澜就建议自己前往拜会。

　　既然如此，趁这个机会前去拜会拜会，也未尝不可。当即约定时间，决定在3日后前去拜会。

　　余下的，就是唯一的反对者杨庶堪了，杨兴笑道：沧白兄，你看看，张表方，蒲伯英等人已经让步了，你看看，对这个谈判底限，你是否同意？

　　杨庶堪摇头道：督军，作为国民党人，我们唯一希望就是不要与同属革命阵营的滇黔二省内讧，我们唯一要求就是尽力补偿滇黔二省，以避免军事冲突啊。

　　我认为，补偿金额太少，要知道，这只是恢复前清的协饷，每年只有130万大洋，这与滇黔联军占据川南各地，每年所获得收入，相距甚远，如此，如此难以满足唐继尧要求啊。

　　还有，滇军被驱逐出成都，戴勘被杀，令其后台唐继尧大为震怒，他们要面子，而风闻刘存厚有投靠北洋之嫌，何不将其扣押，送给唐继尧。

　　即使送给唐继尧有难处，我们也可以将其软禁啊。

　　一听这个，杨兴颇为泄气，正准备发言，旁边罗纶问道：杨沧白，你说说，要补偿多少钱，才能令唐继尧满意？

　　杨庶堪笑着说道：罗厅长，至少需要2百万大洋啊。

　　罗纶将桌上东西往前一推，狠狠说道：痴人说梦，你以为四川是金山银山，每年要2百万大洋，要不要我们川人活了。

　　杨庶堪强忍着不满道：罗厅长，作为川人，一个大洋也舍不得给啊，正如刚才署理省长，蒲伯英所言，这样多大洋，能够办多少实业，能够修多少公路，但是滇黔联军大军压境，我们不得不如此啊。

　　看到众人争吵不休，杨兴站起来，来回度着步子，良久看了看熊克武，想到历史上熊克武的九人团与杨庶堪的实业团之间矛盾，笑道：熊锦帆，你认为呢？

　　脸色显得非常凝重，看着杨兴道：督军，这就要看你的决心了，若是要完全满足唐继尧，可怕这2百万大洋也难以满足其欲望啊。

　　要知道，护国战争以来，唐继尧将其部扩大为8个军近10万人，以云南一省经济，要满足这10万人的军饷，武器弹药供应，大概要千万大洋之数啊。

　　所以，这就要看督军的决心了。

　　杨兴嘴角露出一丝难以发觉的笑容，突然脸色变为非常严肃，看着熊克武，笑道：锦帆兄，你去吧，与他们谈判谈判。

　　底限就是恢复前清的协饷。

　　熊克武眉头皱了皱，看着杨兴，问道：督军，若是唐继尧不接受，如此将奈何？

　　笑着说道：那就告诉他们，我川省有7千万民众，有正规军5个师，有保安团近2万人，如果唐继尧想真的过过招，那我们奉陪到底。

　　当即散会，以处理军政要务。


第一百七十二章 五老七贤

　　在这几天，最辣手的除了新占领各府专员，各县县长的选派，要知道，在这个时候，重庆还没有分出去，川省有21个地区，有150多个县，对新占领各府，各县，光是选派这些官员就是一个非常庞大的工作。

　　除此以外，那就是成都惨案发生后，有十余条街被烧，杨兴调一个工程兵与受灾人群一起到20里外的山上伐木，一起修建新的街道。

　　在那以后，每次战争过后，川军（也就是后来的国民军）对战损的房屋都会进行重新修建。

　　在张澜等人帮助下，每天工作十几个小时，以至于到了拜会五老七贤的日子，杨兴还差点忘记这桩大事。

　　听蒲殿俊提醒后，才想起这样一桩大事，一边走出督军府，一边穿上警卫送过来的长袍，笑着对身边的张澜、蒲殿俊说道：张老、蒲老，这五老七贤，他们是一些什么人？

　　坐上轿车，蒲殿俊笑道：征东啊，这些个个都是奇人异士啊，他们中有前清状元、进士、举人、知府、翰林、御史；有“一生不做官，桃李满全川”的教育家。

　　他们为政，清廉刚正，循声卓著；为教者，扶掖后学，培育英才。德才兼备，经世致用，广植桃李，嘉惠士林，使“蜀学”在国内产生深远影响。

　　杨兴眉头微皱，笑道：哦，如果真是这样，那么他们可是宗社党成员，可有支持张勋复辟的人士？

　　张澜摇头道：复辟，与他们这帮人扯不上边。

　　杨兴点头道：只要没有复辟人士，那就好。你们两位知道，今年张勋复辟，危害甚大，我们川人可不要搀和这种事情。

　　两位先生，帮我介绍介绍这些人士吧。

　　张澜接过话题，说道：征东，五老七贤，并不是说这个人属于五老，那个人属于七贤，而是对他们的一种尊称而已。

　　在这帮名士中，名气最大的当然是赵熙赵尧生，赵尧生乃光绪年间进士，进过翰林，不但有铁面御史之称，而且工诗，善书、作画，有晚晴第一词人之称。

　　其次就是骆成骧骆公绣，乃清季我们川省唯一的状元郎。骆公绣虽然为清季川人唯一状元，但是其思想不守旧，多次参与强国强种运动。去年陈宦离川的时候，以组建学生军的名义，将4千大洋赠与骆公绣，但随后，其立马将其捐献给四川高等学校。这个骆公绣岁贵为状元，但是家用贫困，厨灶屡空。

　　杨兴知道张澜颇为节俭，有川北圣人之称，现在就任署理省长，夫人还留在老家干农活。

　　在历史上，熊克武曾经派兵前往西充抄张澜之家，前去官员大惊失色，张澜母亲、夫人不但下地干活，而且家里面与一般农家无异。

　　想不到他居然如此评价骆公绣，当即笑道：表方先生，你看看，这个骆公绣清廉与你表方先生若何？

　　怔住半响，笑道：督军，澜不如这个骆公绣亦。

　　一听这个，杨兴大惊，看着张澜，颇为不信。

　　旁边蒲殿俊继续说道：督军，骆公绣、张表方他们圣人行径，非亲眼所见，颇让人信服啊。

　　这五老七贤中还有一个人，名叫尹昌龄尹仲锡，先为官一方，曾经担任道尹、政务厅长，去岁不满袁世凯窃国，退出官场，创办惠昌火柴厂，生产培根火柴。尹昌龄先生将其利润用于创办学校，女婴教养所，孩提工厂啊。

　　杨兴笑道：如此看来，这个尹仲锡也算一个难能可贵的人才。表方先生，你看这样可以不，我们川省有21个地区，你看看，让这个尹仲锡到那个府上，当一个专员什么的，以造福民众。

　　张澜继续说道：征东，其中还有强学会领袖宋育仁，宋先生为川省睁眼看世界第一人，在中日甲午战争的时候，宋先生为驻英、法、意、比参赞，代理公使龚照瑗职务。曾经计划花费数百万英镑，购买英人卖给阿根廷、智利的伍艘兵舰，10余艘快艇，由前北洋水师提督琅威里率领，自菲律宾北上进攻东京、长崎。但是因为满清一心投靠卖国求荣，再加上李鸿章反对，该计划不但泡汤，而且宋育仁受到惩罚。

　　在那以后，宋育仁回到川省，组织川省商务、矿务，组织强学会。

　　如此，杨兴一面听张澜、蒲殿俊介绍，一面暗自琢磨。

　　怎么在民国国，官员比前世官员更具有一颗服务桑梓之心？

　　是什么原因导致前世道德沦丧，官场腐败丛生？要知道，就是在腐败的满清，中国传统士人无不以国家民族兴亡为己任。

　　要知道，在那个时候，小小川省就有这样多所谓的圣人，就有这样多毁家纾难的士人，是什么原因导致前世贪污横生呢？

　　对这个，杨兴想不明白，也不可能明白。

　　花了半个时辰，大家赶到慈惠堂，由川省士林、商绅所组建的一个慈善机构。

　　一路上，看到路上坑坑洼洼，道路狭窄，看来，看来在未来，应该对成都交通进行整治，应该修建水泥公路了。

　　在迎进大厅后，杨兴站起来，抱拳对众人说道：各位老先生，各位贤士，兴德才浅薄，添任川省督军，省长，本来就应该在上任前拜访各位老先生，拜访各位贤士，但是大家也知道，军务政务缠身，还望各位贤士海涵海涵。

　　赵熙乃五老七贤之领袖，答礼道：杨督军，贵部进入成都，将军出任川省督军、省长，实在我川民之望啊。这二十余日，督军不但率部恢复成都秩序，救济被滇黔军焚烧的灾民，而且还完成对川省各部整编，前两日我等几个前往军营前观看，面目一新啊。

　　除此之外，在短短二十余日，更换了多名平庸专员，县长，将军所作所为，实在大出我等预料之外啊。

　　杨兴内心窃喜，表面平静的说道：赵先生，各位贤士，兴年轻识浅，初当大任，这次与张表方先生，蒲伯英先生前来拜访各位先生，主要是向大家请教，以服务桑梓。

　　众人一听，大喜，有的认为，杨兴毕竟年轻，纷纷将自己意见建议道来。

　　亲民作风，来自前世的杨兴当然略知一二，即使不知道，看台湾的政治人物，也有所感悟。

　　一边听大家诉说，一边掏出纸笔，边听边记录，不时细问几句，让众人内心颇为受用。

　　如此1个时辰，张澜笑道：各位贤士，如今督军刚刚就任，内部非常不稳定。而那滇黔联军占据川南泸州、舒州各地，督军现在派出熊锦帆前往滇省谈判，希望通过恢复前清时对滇黔二省协饷，以换取滇黔二省退兵，对这个，不知道各位以为如何？

　　尹昌龄摇摇头道：署理省长，要知道，前清我川省每年协饷云南80万大洋，贵州50万大洋，这可有130万大洋之巨啊。

　　要知道，自从民国建立以后，各省都独立，不要说省与省之间协饷，就是中央财政，也因为没有立法，难以沥青啊。

　　奈何我等每年还要补偿滇黔二省上百万大洋啊？

　　杨兴笑道：尹先生，说句实话，钱从口袋里面拿出来，任谁都不高兴，但是大家都知道，川省这几年先后为胡景伊、陈宦、罗佩金、戴勘所乱，内部可以说矛盾重重啊。

　　如今唐继尧在昆明日夜谋划，妄图进军四川，以掠夺我川民，虽然我们四川有正规军5个师，有保安团2万余人，但若是要完胜唐继尧，亦着实不容易啊。

　　如此若是双方战局陷入僵持，如此令三省都不得安宁，不如我们暂时退一步，恢复前清协饷制度，以换取滇黔军退军。

　　赵熙抬起头，瞪着杨兴道：督军，若真是如此，以协饷换取滇黔退军，成功能有几成？

　　杨兴嘴唇咧了咧，笑道：这就看唐继尧贪心到什么程度？若是唐继尧以天下为己任，不忍兄弟相残，如此我等恢复协饷制，必然使其颇为满意。

　　骆成骧摇头道：督军，若是唐继尧贪婪成性，悍然率部入侵，如此奈何？

　　杨兴笑道：骆先生，如此虽然我不想开战，但是我川军有5个师的正规部队，他们手中拿的汉阳造不是烧火棍。

　　众人一听，当然明白杨兴之意，众人纷纷点头应允。

　　当即，杨兴商议，决定聘请赵熙、骆成襄、宋育仁等5人为顾问，以治理川省。


第一百七十三章 金钱鼠尾

　　大家交谈正欢，正准备离开的时候，突然一个梳着牛尾巴的男子站出来，说道：督军大人，你这次督川，各方面都比较不错，但是有一点，那就是强令大家剃头，即使在尹昌衡大都督督川的时候，也没有如此啊。

　　就是在占领成都后，以追究张勋同党的名义，大肆逮捕人员。

　　杨兴站起来，瞪着这个男子，怒道：这位先生，难道不应该吗？满清发式，乃满人强加于我国民身上的枷锁，难道不应该荡除吗？

　　满清入主中原的时候，勒令全国，留头不留发，留发不留头。我几百万民众，为了反对满清暴行，前赴后继，反对满人，因此被杀的，可是超过数百万。

　　我川民为了反对满人暴行，全川被杀得仅剩几十万人，让全川出现虎患。

　　满人这一百年来，不但大肆掠夺我汉人财富，以供满清权贵挥霍，而且数百万普通旗民都衣食无忧，都吃皇粮，这难道是满人功勋吗？

　　所以，对凡是留满清发式的，本督决定，让历史重演。

　　众人大惊，赵熙惊恐的看着杨兴道：督军，请三思而后行啊，难道，难道你想恢复满清的留头不留发，留发不留头的政策吗？

　　心情超好，杨兴笑着拿出一个图案，对众人说道：各位，我杨兴不可能像满清那样残暴。两种选择，一种就是剪掉辫子。

　　另外一种，就是剃成金钱鼠尾。各位都是名家，当然知道满清入关的时候所留发型，大家看看，就是这种，金钱鼠尾。

　　要知道，满清入关时候的发式，与清末所见的非常不同。清末发式，那可以说成牛尾巴，是办光头，而在最初，满清的发式叫做鼠尾巴。

　　这种鼠尾巴，也就是头上各个部分都剃光，只留下金钱大小一片头发，蓄做手指粗细的小辫子，须得能穿过清铜钱的方孔才算合格。

　　史书记载，满人为了镇压汉人，曾经用铜钱做测量仪器，其发髻若是能通过铜钱，才算合格，若是不能通过铜钱，或者被杀，或者被罚，可以说是历史上最罪名昭著的恶性。

　　而让人感到忍俊不住的，满人发布文告认为，“金钱鼠尾，乃新朝之雅政；而汉人的峨冠博带，实亡国之陋规。”

　　或者是与汉人相处较久的原因，在那以后，满人或者感到鼠尾巴确实不雅观，到嘉庆年间，开始流行猪尾，清末演变为半光头，也就是我们在电视连续剧所看到的那种头型。

　　现在听杨兴说那种流着满清发式的，或者剪去长鞭，或者留成金钱鼠尾，众人颇为惊讶，看着杨兴，有的要求杨兴不要实行这一政策。

　　杨兴大笑道：诸公，大家想想。满人入关，在全国推行金钱鼠尾，杀了我汉民数百万，如此恶性，竟然让数百年后，我汉人成为满清的奴才，我川省这样多名士，竟然为这位留着牛尾巴的人求情，如此，如此不是贻笑大方。

　　赵熙摇头道：督军，请三思而行啊。要知道，民国建立多年以来，虽然要求大家剪掉辫子，但是留着辫子的，还是大有人在啊。

　　督军，若是强制推行这种命令，恐引起众人反对啊。

　　要知道，一些人留这种满清发髻，大概就是习惯了，几十年下来，大家习惯了而已。

　　杨兴笑道：哦，原来是习惯了。大家都知道，坏的习惯，是要改正的啊，为了让我汉民改掉坏的习惯，恶名还是让我暂时背背。

　　当即强令在坐2～3位立刻剪掉辫子，让人惊讶的，一个姓刘的前清翰林坚决不允。

　　杨兴不顾众人劝阻，当即下令警卫将其剃成金钱鼠尾，不到半柱香的功夫，当这位刘姓前清翰林被剃成金钱鼠尾带了进来的时候，当大家看到光光的脑袋上留着一绺子头发，当大家看到这一奇怪现象后，众人大笑不已。

　　杨兴颇为得意，看着这刘姓翰林道：刘先生，感到屈辱吗？

　　刘翰林双目怒瞪，看着杨兴道：杨兴小儿，士可杀不可辱，你，你今日侮辱老夫甚深。

　　站起来，摇头道：刘先生，你想想，数百年前，满人颁布留发不留头的命令，强迫我汉民留成这金钱鼠尾，这是何等耻辱。

　　相比而言，先生今日所受屈辱，只是情景再现，只是告诉我大汉民众，满清发髻的罪恶而已。

　　当即下令，凡是留着满清长辫子的，凡是留着半光头的，被人发现后，一律改剃成金钱鼠尾。

　　凡是被剃成金钱鼠尾的，所有民众都可以用铜钱前往测量，通不过铜钱孔眼的，一律惩罚100文铜钱。

　　而这个刘翰林，则被警卫营拉到街上，游街示众。

　　张澜大惊，看着杨兴道：征东，刘翰林乃一代名士，若是游街示众，如此恐害其性命，如此恐其自杀啊。

　　杨兴眉头皱了皱，看着众人道：各位，为了一个发髻，搞出人命得不偿失。这样吧，让其游街两个街头吧，让地方派出两个人，看管其3个月，防止其自杀吧。

　　赵熙摇头，苦劝道：督军，刘翰林乃川省名士，若是因此而自杀，恐于督军不利啊。

　　杨兴哈哈笑道：赵先生，请勿多言。推行新政，正无一物显示我等决心。现在正好利用刘翰林的发髻，以昭示全川。

　　再说，自杀乃一个人过激手段，天大的事情，经过3个月也能够想明白。我派出人员看管其三个月，定可防止其自杀。

　　于是，在众人惊异的目光中，刘翰林被推出游街示众。

　　在回来的路上，车上一片沉默，良久秘书无非白问道：督军，今日好好的一个拜会，竟然搞得大家颇不高兴，这，这？

　　杨兴笑道：伍先生，你想想，自民国以来，地方离心，政府权威丧失。今日先是延聘这些名士为顾问，以示恩。然后，然后拿那个刘翰林开刀，以立威。如此方叫恩威并施啊。

　　伍先生，你知道，我年龄较轻，威望难以压制这帮人，只有通过这种方式，才可以，才可以。

　　让人感到安慰的，这个刘翰林没有自杀，在结束看管后，无颜见巴蜀豪杰，带领一家老少回到乡下，过着清闲的日子。

　　而赵熙等人则在数日后，陆续获聘为顾问。

　　杨兴根据各人才学，任命尹昌龄为绵阳专员，任命宋育仁为工业厅副厅长，如此川政逐渐进入正轨。


第一百七十四章 汪精卫的调解

　　而在8月下旬，孙文特使汪精卫来到成都。

　　汪精卫一到成都，就大喊大叫，他这次受命前来，是劝说杨兴参加护法战争，斡旋川滇纷争的，听闻军情处副处长赵渭宾报告，一路下来，这个汪精卫就声言护法运动的必要性，就劝说斡旋川滇纷争的必要性。

　　更让人气恼的，由于有卢师谛的穿针引线，这几天，杨庶堪、黄复生等人隔三恰五就来劝说杨兴，正如杨森分析的那样，这帮革命党人，欺负督军年龄较轻，欺负督军威望不够。

　　每每听到这个，就让杨兴神伤，对护法运动这块，作为穿越者，杨兴认为完全没有必要，就是袁世凯版本的临时宪法，真正施行起来，也颇为不容易啊。要知道百年后，很多宪法精神还停留在纸上啊。

　　所以，要实现法制，需要慢慢来，像美国那样，只要有一公平公开的选举机制，二十年三十年后，中国一定会建立起完善的民主制度。在这个问题上，杨兴不是无条件支持，而是有所保留的。

　　汪精卫一到成都，就提出调解要求，要求杨兴公开声明，加入广东护法军政府。

　　鉴于广东护法军政府财政困难，每年向其提供200万大洋的财政支持。

　　要求杨兴扣留刘存厚。

　　要求杨兴恢复前清对滇黔二省的协饷制度。

　　要求满足唐继尧的要求，对戴戡之死赔礼道歉。

　　听到这里，看到罗纶等人脸色大变，为了避免纷争，杨兴愤愤站起，扔下一句话：唐继尧逼迫如此急迫，就是自己不当这个四川督军，也不会对唐继尧赔礼道歉。

　　当即甩掉汪精卫，扬长而去。

　　第二天，《巴蜀日报》发表社论，不但宣扬杨兴与蔡锷的革命友谊，宣扬在护国战争中大家相互扶持，宣扬对云南护国军的接济。

　　在当时蔡锷将军率部进入四川作战的时候，对入川的滇军支持甚为有限，害得蔡锷将军竟然数月只能以一边是米饭，一边是米糠为生，最后终于导致蔡将军英年早逝。

　　所部打仗，不发放军饷，只发放鸦片，如此整个滇军成为一支贩毒部队。

　　而那时唐继尧坐镇云南后方，确是大兴土木，穷奢极欲。

　　在社论中，还说什么川民不怕战，更不畏战，指责唐继尧不顾滇军生活艰苦，在后面奢靡生活。

　　对这篇社论，前民报主笔的汪精卫当然知道分量，多次要求陪同的老友黄复生解释。

　　这无疑将黄复生放在中间，左右为难。

　　黄复生解释认为，要说革命，这个杨兴虽然不是国民党人，不是革命党人，但是参加革命还是颇为坚决的。

　　现在，在其刚刚就任川督，周围矛盾重重。

　　在成都惨案发生后，在刘存厚得到段祺瑞、徐树铮支持后，杨兴不可能做太多让步，为了表示诚意，拨发抚恤金，恢复前清时期的协饷制度，如此已经很不容易了。

　　黄复生解释认为，《巴蜀日报》发表社论，是舆论自由，是为了动员群众，只要唐继尧不进入四川，四川人民就不会为难滇黔联军。

　　但是，汪精卫认为杨兴既然是前同盟会会员，就应该听从革命领袖的。就想凭借自己的口才，前来劝诫杨兴同意自己的要求。

　　这天早上，督军府特别忙碌，医生进进出出，原来郑秀已经怀孕了。

　　虽然结婚两年了，杨兴南征北战，长年不在家，害得郑秀常常孤守空房，幸好这几月较为清净，在一阵滋润之后，郑秀终于怀孕了，想不到自己就要成为父亲了，杨兴特别兴奋，正乐呵呵的来回走动，这时汪精卫大声吆喝着赶了过来。

　　杨兴看了递过来的报纸，看了看，大笑道：“兆铭兄，这些都是事实啊，蔡督高风亮节，实在令人敬佩，在纳溪的时候，兴就看到蔡督三餐一边是饭一边是糠啊。”

　　汪精卫见状道：“督军，若是任由这些污蔑唐督的传言甚嚣尘上的话，川滇纷争势必难以平息啊，如此受苦受累的，还是普通民众啊？”

　　杨兴笑道：“兆铭兄，我们革命最主要目的就是保证大多数人的自由，这份报纸事实求是，我虽然为督军，也无权干扰啊。如果我这样做了，那么我与袁世凯又有何异？”

　　汪精卫说道：“督军，你知道在护国军建立了军务院，唐督被公推为抚军长，你与刘显世、陆荣廷、龙济光、梁启超、李烈钧、陈炳焜为抚军。而今护法战争将起，你们不要窝里反了吧？大家团结一致，共同反对段祺瑞。”

　　杨兴认真解释道，唐继尧早有心独占四川，在四川集结的滇黔联军5个军，约5万余人，反观杨兴的反观川军，在整编完周道刚第1师、刘存厚为第2师，钟体道的第3师后，虽然兵力与在川滇黔军基本持平，但是驻防地过大。

　　要知道，在袁世凯宣布退位的时候，入川滇黔联军仅仅不到2万余人，而在那以后，滇黔联军连连不绝的进入川省。

　　让人难以忍受的，唐继尧希望杨兴同意，滇黔联军不但收缴在川南各地的税收，而且还要川省每年向云南提供80万大洋协饷，向贵州提供50万大洋协饷。

　　唐继尧在云南大量种植鸦片，唐继尧在云南横征暴敛，不但从四川收集数百万个大洋税收运回昆明，更让人难以忍受的是对驻扎在川南的5万部队，军饷一律发给鸦片，如此之下，滇黔联军简直如一支武装鸦片贩卖队，在这种情况下，四川各地人民抱怨声四起。

　　更为重要的，唐继尧倚仗自己军力强大，来电要求自己逮捕刘存厚，并送给其进行审判，刘存厚虽然过去种种行为欠妥，但是川中父老乡亲还是敬他刘存厚是一个汉子，若是自己逮捕了刘存厚，川人将如何看待自己。

　　若是自己罔顾事实，向唐继尧屈服，向唐继尧道歉，必然大弗人望，必然让人认为自己是一个软骨头，如果这种情况发生，极有可能出现这样一种声音，那就是推举刘存厚为督军，杨兴转任省长。

　　所以，杨兴提出的和谈底限就是滇黔军必须无条件退出川南。

　　作为补偿，川省向云南贵州提供协饷。

　　……

　　但是，汪精卫认为：护法军政府成立在即，孙先生很可能就任大元帅，为了获得唐继尧、陆荣廷等人支持，护法军政府希望延聘唐继尧、陆荣廷为元帅，在这种情况下，川军如果与唐继尧发生武力冲突，那么护法军政府毫无疑问的站在唐继尧这边。

　　一听这个，杨兴大怒道：汪兆铭，不要因为唐继尧是护法军元帅，就代表他什么都是正确的，不要因为袁世凯曾经称帝，他一切都是卑鄙的。

　　具体事情要具体看，兴认为，在护国战争中，唐继尧功劳实在不咋地，若非蔡督指挥得当，前线将士用命，若非我川军支持，仅仅凭借唐继尧蛇首两端，护国实难成功（历史上刘存厚率部战场起义，有利支援蔡锷将军领导的护国军）。现在蔡督病逝后，护国所有功劳都归于他唐继尧一身。说句不客气的话，“护国战争中，唐继尧功劳与我第四军相比，小巫见大巫。”

　　张澜也反驳道：汪先生，在上次护法战争中，我们川省是主战场，我川人为反袁做出卓有成效工作，而在护国军政府组成方面，根本没有反应我们川人的意志，这是对我川人最大的不公。现在也不能用革命的大义来压迫我川人啊。

　　好像只有支持唐继尧武力占领四川，才是革命同志。

　　反对唐继尧武力占领四川的，就是反革命。

　　但让人疑惑的是，卢师谛、黄复生则一个劲劝解杨兴坚忍，认为如今滇黔联军势力太大，能不战最好不战的好。

　　看到杨庶堪、黄复生、卢师谛等人对自己有所支持之后，汪精卫更是理直气壮要杨兴查办报纸，并且通电向唐继尧道歉时，还是被杨兴断然拒绝。

　　在苦口婆心之后，杨兴希望汪精卫谅解，不要逼迫自己。并且开玩笑道：汪先生，你如此逼我，就是因为我力量弱小，就是因为我年龄幼小吧。你如此相逼，有什么公理，竟然让公理服从于强权，如此难道是革命党人所为吗？

　　但是，汪精卫还是让杨兴让步，并且声言，若不作出让步，滇军入侵将不可避免，若是发生川滇战争，广东国民政府将选择支持唐继尧。

　　听到这里，杨兴大火道：汪精卫，我敬你，称呼你一声先生。你的调解，怎么是让弱小的、正义的一方卑躬屈膝，满足残暴的，强大的势力。

　　你认为我向唐继尧道歉后，会避免战争吗？你错了，大错特错。唐继尧吞并四川之念头，由来已久。在护国战争成功后，唐继尧为了达到他那罪恶的目的，向四川调派了5万大军，情报显示，唐继尧正在滇黔地区动员，在完成动员后，唐继尧必然以为戴戡报仇为名，进入四川的。

　　听到杨兴如此说，汪精卫竟然没有发火，再次劝解道：督军，就因为唐继尧野心勃勃，你才需要坚忍啊。就因为唐继尧野心勃勃，我才劝解督军，而不是劝解唐继尧。

　　听到这种逻辑，杨兴拍拍汪精卫肩膀道：汪精卫，既然如此。你告诉唐继尧，他要战，我就战。

　　看到杨兴毫不让步，汪精卫威胁道：杨征东，我也是为你好，若是你听从我的建议，若是唐继尧还胆敢入侵的话，我会以孙先生之名，呼吁鄂西革命军蔡济民部，陕西革命军胡景翼部协助你们。

　　杨兴一听，颇为心动，良久道：你们条件是什么？

　　摸着胡子，良久汪精卫说道：支持孙先生护法，反对参战。

　　杨兴大笑，良久说道：汪精卫，历史将证明，孙先生反对参战是错误的选择，我们虽然参战，不可能获得段祺瑞所期望的那些东西，但是至少有一个战胜国的名义，如此可以大大鼓舞国人卑微的心理，至少我们可以依靠这个名义与西方探讨如何处理不平等条约。

　　汪精卫威胁道：杨征东，你本来是一个革命者，怎么能够反抗先生呢？你支持对德宣战，对先生护法运动有所怀疑，就是怀疑革命，就是站在历史的对立面上？

　　内心一怔，良久，瞪着汪精卫道：汪精卫，孙先生说的，做的，并不一定都对吗？不要说孙先生不是圣人，即使是圣人，也不是自己做的一切都对吗？

　　比如孙文虽然以革命者自诩，但是在日本与自己朋友的女儿结婚，难道这就是他所建立的革命伦理吗？

　　孙文虽然以爱国为名，号召天下。但是他与小日本勾勾搭搭，签订《中日密约》，也是对的吗？

　　还有，他自以为是，对黄兴黄克强先生打压，也是对的吗？

　　……。

　　杨兴越说越激动，汪精卫脸色大变，几次想打断杨兴说话。

　　终于在杨兴说完后，九人团重要成员但懋辛也开口了，说道：汪先生，二次革命失败，怎么能够如此指责我与熊先生呢？指责我发动起义时机太晚。

　　最后在东京，指责熊贪污革命款项呢？

　　有的东西，你们也需要反思啊，不能够不顾实际，对我们这些具体执行人指责啊。你好好想想，黄先生生前任劳任怨，被你们冤屈了多少次啊。

　　汪精卫已经满脸涨红，良久说道：你，你们，竟然如此怀疑领袖，也太不应该了。先生虽然有很多事情欠考虑，但是不论如何他是中国目前唯一的革命领袖啊。

　　在这时，杨兴反而平静下来，良久说道：我承认他是革命的唯一领袖，所以我才没有发文公开指责他。

　　但是，请不要以革命为名，在这里瞎指挥，很多东西，不是你们想的那样简单。很多东西，并不是单凭理想就能办好事情的。

　　你去告诉孙先生，我不想做黄兴第二，黄兴先生太苦太累了，我只想做我自己。

　　当即扬长而去，如此汪精卫调停宣告失败。


第一百七十五章 整军备战

　　但懋辛也说了几句自己冤屈后，跟着出了房门。

　　两人对视无语，良久但懋辛说道：督军啊，刚才虽然痛快，几年委屈一下倒出来。但是，我们如此述说孙先生，是不是有点？

　　杨兴点点头，良久说道：哎，算了，不要想这些了。我们想想滇黔联军吧。滇军、黔军在这成都，在这川南，可以说以革命为名，无恶不作，不要说为了革命崇高理想，就是为了我们家乡父老兄弟，免遭兵连祸结，我们也要驱逐他们啊。

　　显得非常忧愁，良久，但懋辛点头道：督军，刚才你如此述说孙先生，可能会惹怒杨沧白他们啊，要知道杨沧白是革命党在四川主盟人啊。

　　掏出中华牌香烟，递给但懋辛一支，自己也点燃，边吸边自言自语道：哎，这就是革命，怎么会如此啊。

　　由于汪精卫、孙文对杨兴革命怀疑，以及对唐继尧武力的迷信，如此调解失败，川滇二省陷入战争的阴影中。

　　由于唐继尧认为杨兴让滇黔联军退出川南，而补偿仅仅每年130万协饷，认为补偿太少，指令顾品珍中止与熊克武在舒州的谈判。

　　如此，三角战争（川滇黔）的阴影，越来越浓。

　　为了应对唐继尧的威胁，没有办法，只有希冀借助前任四川大都督尹昌衡之力，希望其能回到川省，协助组织大局，安抚在康定的川边军旧部，保证川省团结。

　　但是让人感到遗憾的，出狱后一直在北京定居的尹昌衡正在生病，虽然在得到杨兴电文亦感到颇为难办，但还是同意亲自给其老同学孙兆鸾、彭光烈、周道刚、刘存厚、钟体道及其旧部写信，督促其支持杨兴，共同抵抗可能面临的滇黔联军入侵。

　　得到尹昌衡电文后，杨兴大喜，当即安排孙兆鸾前往西康劝说陈遐龄。

　　另外一点，那就是熊克武，历史上其对唐继尧抱有幻想，在第一次滇黔联军入侵的时候，他最先观望，接着跟随唐继尧驱逐了刘存厚，在这种情况下，杨兴更为犹豫。

　　如此看来面对唐继尧进攻，可以说困难重重。

　　刘存厚等新附之众，疑心重重。

　　杨庶堪、黄复生等所谓的爱国者，又是唯孙文惟命是从，如此之下，一个离心离德的川军，要应对滇黔联军进攻，问题多多。

　　在8月29号，听闻唐继尧已经赶往贵州毕节，正积极调兵遣将，准备攻击川省的时候，在这种条件下，杨兴决定对川军进行重新整编。

　　督军：杨兴

　　军长：杨兴（兼）

　　副军长：刘存厚、熊克武、钟体道

　　参谋长：鲜英

　　宪兵司令：孙兆鸾

　　副参谋长：周道刚、但懋辛、张斯可

　　政治部主任：乔毅夫

　　装备部部长：潘文华

　　军情处处长：杨兴（兼），副处长：赵渭宾

　　四川陆军军官学校总办：杨芳毓

　　下令组建川军5个正规师，其编制为2旅6团制，即一个师统辖2个步兵旅，师部直辖1个教导团，一个工兵团，1个骑兵营，1个炮兵营，1个辎重营，人数约莫1万4千余人。

　　一个步兵旅包括2个步兵团，旅部直辖1个教导营，1个工兵营，一个骑兵连、一个炮兵连、一个辎重连，人数约莫4千8百人。

　　而团部作为最小的战术单元，除了直辖3个步兵营外，还包括1个教导连，1个工兵连，1个骑兵排，1个炮兵排，1个辎重排，人数约莫1千8百人。

　　整编后川军各师，在人数上，比北洋军各部要多，要知道北洋各部每师多为两个旅，外加炮兵团、骑兵团，可以说北洋军也是1师两旅6团制，但是战斗力则比北洋军有一定差距。

　　而因为四川不盛产马匹，每个团约莫1个骑兵排的兵力，主要作为斥候用，而每个旅的骑兵连，每个师的骑兵营，方作为正式战斗单元。

　　由于大炮主要是从国外购买，虽然杨兴对炮兵颇为重视，但是川省不可能如北洋军各部那样每个师组建一个炮兵团，各个团只有一个炮兵排，各个旅有一个炮兵连，再加上师直属的炮兵连，如此一个师大概就1.5个炮兵营。

　　外加上附属于团部的教导连，旅部的教导营，师部的教导团。

　　再加上团部有建立辎重排，旅部有辎重连，师部有辎重营。

　　经过改编，川军5个正规师分别为：

　　第1师师长：王瓒绪，副师长黄复生，辖1旅，5旅，负责驻守万县、绥定府（今天达县）、重庆，防止北洋军从湖北经过三峡进攻，或者黔军、滇军攻击重庆。

　　第2师师长：师长冯祥祯、副师长李家钰，辖6旅、以及刘存厚部改编而来的9旅，分别驻守泸州、遂宁、德阳、绵阳等方向，作为战略预备部队，监视川北各川军，或者防止滇军赵又新从眉山方向进攻成都。

　　第3师师长：师长杨森，副师长刘成勋，辖2旅、3旅，作为战略机动部队，驻守成都。

　　第4师师长：师长刘湘、副师长张毅，辖4旅、以及整编周道刚第1师改编的第10旅，在改编过程中，向自流、内江方向移动，以从背后威胁赵又新侧翼。

　　第5师师长：钟体道（兼），副师长喻培隶，下辖第7旅、8旅，在成都附近接受整编。

　　工程兵司令：刘存厚（兼），下辖16个工程团，主要负责后方交通保障。

　　教导旅旅长：四娃子。在四川，所有男的女的都叫娃子，男的叫男娃子，女的叫女娃子，为了显示其威风出来，被杨兴改名为思华。

　　炮旅旅长：刘二狗，不过为了好听，一个堂堂旅长，还什么狗啊猫啊，怪不好听的，现在刘二狗大名已改为刘二够，意思是炮火够，弹药够。

　　炮兵副旅长，赖心辉，乃云南讲武堂炮兵专业毕业，在这次攻打戴戡部时，连续三轮炮击，都命中目标。

　　野战医院院长：王陵基

　　在完成各部整编后，杨兴当即命令各部进行实弹射击训练，以应对滇黔联军的威胁。

　　刘存厚，则被任命为工程团司令，负责督导下面16个工程团进行基础工程建设，战略公路抢修。

　　实业团军事领袖黄复生、卢师谛，则被杨兴派往广州，与汪精卫一道，向孙文报告川滇谈判破裂的原因。

　　原教导团2营营长，后来在胡景伊收买下瓦解教导团，且被其任命为教导团团长的王陵基，先是投奔胡景伊，后来在胡景伊倒台后，追随其武备学堂同学刘存厚，随着刘存厚部被整编，正闲居成都的王陵基，被杨兴收买过来，委任为野战医院院长。

　　要知道，王陵基在毕业后，曾经在日本学了几年医学，其后回到国内后，虽然一直带兵，但是从医也没有放弃。

　　现在看到其闲置在家，杨兴感叹人才难得，毕竟王陵基王灵官曾经是四川军阀四大巨头之一，能力应该蛮强的。

　　故在完成对刘存厚部整编，听到王陵基回到成都后，杨兴接见了他。

　　看见这个中途分道扬镳的旧识，王陵基感慨万千，连连说自己当年瞎了眼，在杨兴被任命为教导团副团长的时候，还心存不服。

　　在随后，竟然听从胡景伊拉拢，背叛了教导团。

　　杨兴看着王陵基这个摸样，非常和蔼的将其拉起道：老王，人生在世，谁能无过？有过能改，善莫大焉？

　　王陵基一听，连连答道：督军，我能改，我一定改。

　　杨兴点点头道：当年你主要是为功利所蒙蔽，但是在我就任教导团副团长之前，你对我还是蛮照顾的。只是在那以后，你对我这样一个后生晚辈爬到你前面，非常不服气，故在工作中，以及在后来受到胡景伊拉拢。

　　王陵基一听，连连表示感谢，也连连回忆在西征西藏的时候，在偏沟梁子战斗中，在康定城下自己与杨兴的密切配合。

　　杨兴点点头道：老王，这个你知道，我们与别的国家，在后勤保障方面，在医疗救助方面相差很大。而你则是我们川军中有名的王灵官，我准备任命你为野战医院院长，救死扶伤，你可愿意。

　　王陵基一听，连连表示赞同。

　　杨兴笑道：老王啊，救死扶伤，野战医院，对一支部队太重要了，你下去吧，好好干。按照西方国家野战医院模式，拟定一个章程，给我看看施行吧。

　　王陵基大喜，边走边看外面，良久再次跑回来道：督军，对那次背叛，你原谅我了？

　　杨兴笑道：说句实话，我那时升迁得是有点快，难怪你不服？但是，我这一生，只允许一次背叛，那就是你当年那一次。

　　王陵基一听，脸上只冒汗，连连表示自己从今以后，再也不犯这种事情了。

　　考虑到战争过程中情报重要性，杨兴同学赵渭宾任为川军情报处副处长，负责收集川内外军事、政治、民情。

　　另外，原来刘存厚第2师第三旅第五团团长邓锡侯，则被杨兴调为军部参谋。

　　原来副参谋长杨芳毓已经被杨兴任命为四川陆军大学教导处主任，负责军校日常事务，当然四川陆大校长，仍然是杨兴。

　　在备战过程中，让人欣喜的是川省可以说弹药充足。

　　这几年，杨兴在重庆不但建立了重庆兵工厂，大量制造子弹炮弹，在加上在成都，有一家成都兵工厂。原来晚清名臣丁宝祯担任四川总督期间所建。

　　成都兵工厂，不论规模还是技术实力，可都远远强于后起之秀——重庆兵工厂。

　　要知道，成都兵工厂可有近四十年的历史，1876年10月，丁宝桢由山东巡抚升任四川总督。入川前，他得知四川军营使用洋枪，全是通过上海洋行购买，运费昂贵，实不合算。如不懂修理之法，所买洋枪稍有损坏就成废物。四川接近西南边睡，川内又时有民众造反，为加强四川清军武装，决定设立制造军火的机器局。

　　四川机器局是四川最早采用机器制造枪、炮、弹、药的综合性兵工厂，也是四川近代第一座机器制造工厂。

　　1878年春，四川机器局建成投产，初期规模不大，生产数量很少。至1879年5月，共建大小厂房188问，制造前后膛枪148文、水轮机和其他机器25部、半成品枪161支、应用工具和机器零部件12069件。

　　1880年12月11日，在成都南门外古家坝建火药局，仿造洋火药。接着又购买了制造弹壳、铜帽的机器，生产铜帽、枪弹。

　　杨兴任命潘文华兼任成都兵工厂总办，按照重庆兵工厂经营模式，对成都兵工厂进行重新整备。对属于枪械、子弹制造的，则由新成立的成都兵工厂负责。

　　对属于民用部分，则划分出来，组建成都自行车厂，以与重庆自行车厂，重庆摩托车厂一道，生产自行车、摩托车。

　　任命敖廷铨为重庆兵工厂经理。

　　在去年护国战争取得胜利后，杨兴就开始将原来重庆火药厂改建成重庆兵工厂，聘请汉阳兵工厂会办敖廷铨为重庆兵工厂经理。

　　按理说，聘请敖廷铨是一桩大事，本来不可能这么顺利的，但是由于鄂造步枪实弹射击过程中，常常发生炸枪事件，北洋政府为了堵住将士们抵触情绪，对敖廷铨治大过一次，减薪七成的处分。

　　在前世，敖廷铨就忍住了，毕竟自己是一个爱枪之人，虽然北洋政府处罚非常不公正，但毕竟还是会办吧。

　　但是时光轮转，由于杨兴在重庆已经建立起的大型火药厂，在重庆制造枪支弹药，更为重要的，那30多个到重庆的技术人员所言，在重庆兵工厂，杨兴是想方设法保证兵工厂资金充裕，在重庆兵工厂，杨兴是与工程技术人员一道对各种物资存放环境进行检讨，对子弹、炮弹制造流程进行检讨，让人惊讶的是，在经过这个外行金手指下，重庆兵工厂安全事故基本予以杜绝，相同人员的情况下，重庆兵工厂的生产效率超过汉阳兵工厂的2倍。

　　在听到敖廷铨受到处罚后，乔毅夫在敖廷铨的一个徒弟带领下，深夜前来拜访，乔毅夫带来了杨兴的一封亲笔信，并且声言自己是枪支外行，希望他这位大家能够到重庆兵工厂指导。

　　杨兴保证，将保证重庆兵工厂的资金供应，声言，在十年内，重庆兵工厂将建成亚洲最大的兵工厂。

　　看到这里，敖廷铨气愤不过，再加上川人多为湖广填四川时迁入，风俗习惯与湖北无二致，当即一狠心，就跑到重庆兵工厂。

　　敖廷铨的到来，无疑增加了重庆兵工厂的技术实力与工厂管理能力，在其努力下，正常情况下，重庆兵工厂子弹日生产能力超过4万发，炮弹生产能力超过100发。

　　更为重要的，在敖廷铨到来后，重庆兵工厂引进了80万大洋的机械设备，开始仿制汉阳造了。

　　由于有成都、重庆两家兵工厂，如此之下，川军不论在子弹、还是装备方面都得到改善。

　　如此，看到唐继尧的军事威胁，杨兴当即下令各部进行实弹射击训练，以保证作战战斗力。


第一百七十六章 主攻方向

　　除了这项准备外，那就对唐继尧可能的进攻判定上。

　　虽然种种迹象显示唐继尧联合刘显世可能进攻四川，但是由于实力相差悬殊，邓孝可认为滇黔联军不可能进入四川。

　　邓孝可列出数据为：四川人口数约7千万，而滇黔两地人口不过3千万。

　　四川工业农业产值18亿，工业产值接近5亿个大洋（1936年全国农业产值2百多亿，工业产值130多亿，考虑到四川人口，考虑到四川历来为天府之国，在民国时期农业经济增长异常缓慢，在结合改革开放前数据，以及这几年在川东地区大修水利，因此四川农业产值占1936年时期全国水平的1/12是可能的。

　　再加上由于这几年杨兴在川东的开发，如此按照1/25计算，此时川省工业产值达到5亿基本上是可能的）。

　　反观滇黔二省，人口不过3千万，农业产值不过5亿，工业产值也不过8千万，可以说经济极端不发达，唐继尧以实力非常虚弱的云南贵州前来攻击强大的四川，强弱不成比例，除非唐继尧选择覆灭，否则基本不可能。

　　但是周道刚、钟体道提出反对意见，虽然四川与云贵地区实力不成比例，但是唐继尧控制的舒州、乐山、雅安等地，人口有近1千万，农业产值有5亿，工业产值有8千万，可以说唐继尧占据川南、川西之地，经济实力接近滇黔二省。

　　如今督军强势入主成都，逐渐统一川政、川军，在这种情况下，唐继尧怎么可能看到督军成功，如此在数年后必然丧失对川南、川西的控制，从而退居滇黔，成为一个地方军阀呢？

　　要知道，唐继尧还是蛮有政治野心、军事野心的，这在首举义旗，反袁护国可以看出，在护国战争中，排挤蔡锷等外来势力可以看出，这在与孙文争夺护法政府领导权可以看出。

　　所以，即使唐继尧不顾川省实际，强行任命罗佩金、戴戡等人为四川督军、省长，而拒绝川人分享权力。

　　即使没有戴戡被杀，即使督军不支持刘存厚，唐继尧也不可能眼睁睁看着督军真正统一川政。

　　这从护国战争以后，唐继尧连续派遣大军入川，袁世凯逊位后，在川滇军只有万余，如今甚至扩张到4万余人，听谍报人员来报，这几天，滇军数量一直在增加，每天都有一个营的滇军士兵携带弹药入川。

　　因此，从这些迹象看，唐继尧进攻必然发生，可以说迫在眉睫，不可挽留。

　　虽然川省士兵装备精良，在护法战争时期，获取了北洋军2个师，陈宦所部重武器后，如今每个连都有装备两挺轻机枪，各团都有一个炮兵排，各个旅都有一个炮兵连。

　　虽然目前川军有正规军5个师，兵力超过7万人，但是各部正在整编，部队怨气颇大。

　　反观滇黔二省，由于罗佩金、戴戡曾任四川督军、四川省长，长期施行强滇弱川政策，即使在督军进入成都后，罗佩金等人在舒州、乐山、雅安等地横征暴敛，如此积累了大量社会财富。

　　更为重要的，听闻唐继尧在云南边疆种植鸦片，并将其销往东南亚，如此获得非常丰厚的暴力，再加上滇军占据舒州、乐山、雅安等地，以及在战争过程中，毫无疑问战线将在川境爆发，如此唐继尧投入到战争中的资金并不比四川少多少？

　　最后，那就是滇黔联军有10万之多，虽然不可能全部用于进犯四川的战争中，但包括如今在川的5万人，投入8万还是可能。

　　听到再经历了最初的愉快后，周道刚、钟体道等人竟然积极在军事会议上积极献策，杨兴内心大喜。

　　这十多天，可是难为了他们这些人，在川军完成改编后，大家虽然非常不服气，特别是那周道刚，当即摔了几个玉瓶。

　　但是在来到成都后，被几个老秀才领到被烧毁的大街上，看着那些无家可归的孩童，看着一些工程兵正在重新修建房屋后，其震撼太大了。

　　那些老秀才指着周道刚鼻子说道：你啊，太没有良心了。在滇黔联军入侵的时候，你竟然想置身事外，坐收渔人之利，你看看，这就是你们坐收渔人之利的好处，数百间房屋被毁，数千人被杀，你的心是怎么长的啊？

　　如此之下，虽然与北洋有所联系，但是在保卫家乡的感召下，周道刚也不得不暂时放下成见，积极参与到反对滇黔联军入侵这桩事情上。

　　看见周道刚、钟体道对自己不再抵触了，杨兴内心大喜，如此看来，通过外部压力来压制内部反对声音，真是一副较佳良方。

　　好像在前世，共产党对这种方法应用颇为得法，虽然在前世极为鄙视这种做法，但是现在自己竟然如此轻车熟路了。

　　看到二人提出意见后，杨兴笑道：周副参谋、钟副军长，虽然我们只有6万人，虽然第2，3，4、5师正在整编过程中，正在与陈遐龄、彭日升将军等人商议，以便对甘孜阿坝康定广元巴中等地驻军进行整编，但这不能改变四川实力远远强于唐继尧所代表的滇黔联军势力。

　　更为重要的，由于唐继尧采取强滇弱川政策，无疑激起川人普遍反对，古人有云，得道多助失道寡助，我就不相信，对唐继尧奴役政策，川人会真心支持。即使唐继尧来攻，我们不但可以战而胜之，而且是大胜。

　　周道刚连连劝阻道：督军，卑职相信我等战胜唐继尧，是毫无疑问的。但是，我想告诉督军与大家的，只有我们同心协力，才能达到这个目的，才能保证川省的安危。

　　嘴角露出不经意的笑意，良久问道：周副参谋长，如果你是唐继尧的话，你会如何来攻？

　　周道刚站起，拿着一根指挥棒对着前面沙盘说道：军座，如果卑职是唐继尧，我将放弃乐山、雅安，命令赵又新等人猛攻自流，以此截断成都与重庆的联系，命令顾品珍率领主力进攻泸州，命令刘显世率领黔军猛攻綦江，如此三路并进，一举夺取重庆。

　　杨兴霍然站起，突然坐下道：周次长，采取这种攻略，只能说明唐继尧太自信了，认为其实力在我们之上，在这种情况下，唐继尧才会稳扎稳打。

　　周道刚站起，用指挥棒指着沙盘道：督军，难道唐继尧不认为他们实力在我们之上吗？若是唐继尧不这么认为，怎么会发出军事威胁？更为重要的，唐继尧认为，重庆乃我们的老巢，经过这几年发展，不但有兵工厂，能制造弹药炮弹，能仿制汉阳造步枪。更为重要的，经过这几年发展，重庆已经有大小工厂上百家，唐继尧必然认为，若是控制了重庆，绝对会令我军崩盘。

　　杨兴看着地图，说道：周次长，你是否认为我们在重庆、泸州一线仅仅只有一个师？

　　周道刚点点头，说道：虽然我军火力比滇军强，但是毕竟兵力薄弱啊。在重庆，在泸州各部布置非常分散啊。

　　杨兴笑道：表面上看我军人数是少了点，但是这点他没考虑道，我军一个师可是有1.5万人，对国内各部，在兵力上，基本上相当于1个半师。

　　在这一线，除了这个师外，不要忘记还有10个工程团，如果一发生战争，这些人可以马上转入作战。要知道，这些人过去都是军人，现在只是退役而已。

　　周道刚建议道：军长，我建议要这些工程兵马上参与布防？

　　杨兴点点头，当即下令在綦江、在泸州的3个工程团立即转入正式军事训练。

　　调王瓒绪率领第1旅驻防重庆，到达永川布防，命令张爱文第6旅加强在泸州，王铭章第8团加强在綦江的工事。

　　调刘湘率领第4师赶往内江、自流布防。

　　看到这里，周道刚还是摇头不已，说道：督军，如此我们在重庆也仅仅川军第1师，将对抗的将是整个黔军，以及滇军顾品珍部啊。

　　杨兴笑而不言，良久说道：周将军，我们在重庆兵力够多了，若是唐继尧胆敢以你这种方案进攻四川，必然遭到惨败。毕竟我等在重庆经营数年，毕竟重庆这几年发展在全国来说都是最快的，重庆民众怎会屈服于唐继尧的淫威，他敢到重庆，哪里就是他的葬身之地。

　　周道刚笑道：督军，若是我所料不错的话，这次唐继尧就是要进攻重庆。

　　从桌上一包大中华香烟包中抽出一支，点燃，杨兴猛吸一口气，良久指着沙盘道：毕竟滇黔二省与川省实力相差悬殊，毕竟我们刚刚控制成都、德阳、绵阳、广元、遂宁、巴中等地，这些地盘也是最不稳定的，因此，我料定唐继尧会冒险前来进攻成都，以一举占领成都，给人感觉控制四川的事实，我认为，唐继尧只能如此，才可能成功，否则，他断难成功。

　　周道刚摇摇头道：督军，要知道，唐继尧滇黔军有8个军，入川的就达到4个军，有5万人之众。

　　杨兴笑道：唐继尧虽然有10万人之众，大多数训练水平并不比我们工程兵强，我们工程兵，不是会每年会进行一个月军事训练吗？在去年的时候，不是有打靶训练吗？

　　要知道，在川东地区，我们现在已经10个工程团，如此可以迅速组建1个半满建制师，在川东地区，我们有数千警察，如果形势危急，我们也可以在10日内组建1个警察旅，在这种情况下，我们在重庆地区至少可以集结3万余人，如此还是实力相差悬殊吗？

　　听杨兴如此说，周道刚张开的大嘴，良久没有合上，也拿了一根烟，没有点燃，笑道：哦，这个东西，我怎么没有想到。在工程团中，都有大量过去退役下去荣立战功的伤残士兵，各工程团士兵，很多都曾经参加过战斗，即使在退役后，督军也对其照顾有加，有的甚至声言，虽然退役后收入没有士兵那样多，但是至少不用冒沙场征战之苦。在这种情况下，我们已经像欧洲那样，建立起自己的预备役，若是唐继尧敢进攻重庆的话，必然遭到失败。

　　杨兴点点头，拿着正在燃烧的烟，站起来对众人说道：各位，不是我没有看到进攻唐继尧进攻重庆的可能性，而是我更深信，他们要获得成功，只能在成都附近击败我等，因为毕竟我们刚刚恢复在成都等地区控制，因此，我军主力将摆在成都附近，在重庆、舒州等地则是牵制与威胁敌人后路。鲜英你与杨芳毓等人根据这个方略，制定相应的作战计划，你们要督促王铭章、刘湘、张爱文等人在綦江、在泸州、自流构筑坚固的工事，以抵抗唐继尧的进攻。


第一百七十七章 战略误判

　　民国6年（公元1917年）9月1日非常国会选举孙文为海陆军大元帅，陆荣廷和唐继尧为元帅。10日，孙文宣誓就职。

　　本来按照国会的打算，留下了三个元帅位置的，最先准备选举海军司令程璧光为元帅，但是程璧光认为北伐主力为陆军，坚辞不受。

　　后来有人认为杨兴毕竟是护国英雄，战功卓著，而且治理川东、川南颇有成效，再加上制四川为中国第一大人口大省，经济总量也仅仅低于江苏、广东，建议授予杨兴为护国军元帅。

　　但是这种想法一提出就遭到支持滇系政客反对，他们认为杨兴支持段祺瑞对德国宣战，川滇黔三角带战争即将爆发，在这种情况下，若是没有北伐，护国军两个元帅打起来，如此必然成为一桩奇怪。

　　因此，在汪精卫的劝解下，孙文放弃对杨兴提名，就这样，临时国会通过决议，推选陆荣廷、唐继尧成为护国军元帅。

　　9月2号，云南都督唐继尧以杨兴犯上作乱为由，以杨兴收留杀害戴戡的凶手刘存厚为名，以杨兴纵容与鼓噪四川各地污蔑自己为名，以杨兴投靠了北洋军阀为名，以杨兴阻扰滇军为名，以杨兴反对孙特殊时期命为由，以杨兴所部川军驱逐滇黔军为由，宣布组建滇黔川鄂豫陕湘闽八省靖国军，亲任总司令后，统帅各部向四川挺进。

　　鉴于杨兴主力布置在成都周围，川东空虚的特点，唐继尧与周道刚预料如出一撤，收缩在川中防线，集中主力先占杨兴老巢重庆，夺取重庆兵工厂，再继而包抄成都。

　　在出征的仪式上，唐继尧洋洋得意对众将官说道：大家都知道杨兴会打仗，南征北战，无一败绩。这次我就要他知道怎么失败的，要他知道，杨兴不过读完四川陆军小学，上了两天陆军军官学校的土包子，怎么可能是我日本士官生高材生之对手？要让大家看到，这个陆小毕业生在军事指挥方面是多么幼稚。

　　杨兴兵力重心不是在成都吗？杨兴不是认为自己在重庆经营多年吗？我这次就要打重庆，就是要让杨兴尝到我滇黔联军的军威。

　　随后，唐继尧指挥滇黔联军兵分三路向四川扑来：

　　东路军军司令由黔军司令王文华担任，率领黔军一个师从遵义出发，经过綦江县，以突袭重庆。

　　中路军军司令由顾品珍率领，其部包括滇军3个军约3万余人，为进攻主力，猛攻泸州，占领泸州后，与黔军一道会攻重庆。

　　西路军司令由赵又新指挥，其部包括滇军2个军约2万余人，收拢在乐山、眉山的滇军，猛攻自流，控制川盐，然后北上，截断川军主力对重庆的联系。

　　除了这三路外，唐继尧还有两路外援，那就是鄂西靖国军、陕西靖国军。

　　电令鄂西靖国军司令蔡济民率领所部会攻重庆。

　　电令陕西靖国军胡景翼率领所部进攻巴中、达县之川军。

　　由于广东非常国会推举唐继尧为护法政府元帅，在川滇黔三角带战争爆发千，广东护法军政府呼吁川省服从于护法军政府，服从于唐继尧，呼吁杨兴交出刘存厚，与唐继尧和平解决争端。

　　在通电中，孙文担保道：若是川省逮捕刘存厚，送于唐继尧处置，而他孙文则可以保证刘存厚的性命安全。

　　若是川省逮捕刘存厚，那么他将负责调停川滇黔三方，将全力劝阻唐继尧对川省的进犯。

　　毫无疑问，对孙文这种要求，杨兴除了表示对其和平呼吁的感谢外，不能说什么其他的。

　　但在唐继尧通电讨伐川省后，孙文态度突变，呼吁在川革命党人，不要参加杨兴领导的对抗滇黔二省战争。

　　而在川省这边，考虑到战争迫在眉睫，也早已经完成备战工作。

　　在唐继尧通电膺惩川省当日，由杨兴领衔，包括刘存厚、张澜、蒲殿俊、赵熙、宋育仁、张森楷、杨庶堪、熊克武、周道刚、钟体道、刘成勋、尹昌龄等234人副署的反击唐继尧电文。

　　由川省咨议局议长蒲殿俊等人则发动四川咨议局议员，各县议员向全国发表通电，抗议自民国以来，历次滇黔联军进入四川，所犯下的种种暴行，揭露唐继尧不顾川省求和之诚意，悍然发动侵川战争，实为吞并奴役川省。

　　由川省署理省长张澜联合川省各厅长，各府专员，县长197人，通电全国，抗议滇黔联军在四川的暴行，抗议对川省的入侵。

　　就在当天，杨兴召集军政联席会议，确定连续在巴蜀日报等报纸上，通过种种事实，揭露唐继尧的罪恶：

　　1、思想保守，唐继尧实行封建卫道士的统治，对于夫妻要求离婚、文艺新节目、男女平等的呼声等等，一律加以封杀。

　　2、护国运动之前，多次残杀革命党人。中华革命党云南支部总务徐天禄、打响武昌起义第一枪之蔡济武、著名革命家董逮章、罗海峰、王荫南等数百人多被杀害。就是李烈钧等人奔赴云南发动护国战争的时候，也担心被唐继尧残害。其时杨兴虽然参加征讨二次革命，在袁世凯统治下担任宣慰使，但除了杀了2名违背法律的同盟会会员，战场上打死了3名之外，同盟会会员、革命党人无一人遭到关押，无一人遭到捕杀。

　　3、公款私吞，在护国战争过程中，唐继尧还领着袁世凯所封开武将军一等侯月俸3万元，但是每月仅仅捐出1万大洋而已。李烈钧为反袁筹集数百万军饷，唐继尧仅仅拨付护国军第1军、第2军数万而已。

　　4、战争期间，不向前线补充军饷，仅仅将鸦片送给蔡锷以充当8万大洋军饷，而杨兴看到护国军补给困难，提供无偿提供饷银6万大洋，粮食、弹药无数。

　　5、强迫农民种植鸦片，在川南以武装部队大肆贩卖鸦片。

　　6、在川南所任命滇籍官员，贪污残暴，残害川民。

　　……

　　看到川滇黔三省因为成都惨案，因为刘存厚问题而爆发三角带战争，人在北京的段祺瑞喜出望外，一面以国务院总理身份，声言戴戡被杀事实清楚，杨兴处置，并无不妥。

　　另一方面宣称唐继尧穷兵黩武，侵犯邻省，宣布由自己舅子，长江上游司令吴光新率领2个师北洋军入川，以支援川军。

　　但是怎么可能前拒狼，后迎虎呢？对段祺瑞派兵入川事宜，杨兴通过前任四川大督军尹昌衡斡旋，婉言谢绝段祺瑞之好意。

　　虽然如此，但是滇黔联军准备充分，再加上采取偷袭战术，竟然打杨兴一个措手不及。

　　在王文华部东路军到达綦江城下，顾品珍部中路军集结在舒州，赵又新部西路军集结于自流城下后，唐继尧才发布讨伐公告。

　　再加上在主攻方向上判断失误，如此交战不到半天，川军各地告急文书连连传来。

　　但幸好川军在泸州、在綦江、在自流早已经构筑了大量的防线，才没有让唐继尧阴谋得逞。

　　不过，在第一天作战后，前线各部伤亡颇大。

　　在东线，王铭章率领一个团在綦江积极布防，防止黔军进攻。虽然给黔军以沉重打击，但是由于兵力相差悬殊，再加上黔军攻势过猛，不得不节节后退。交战一日，已经放弃了前沿三个阵地，全部不得不退入城内。

　　在这种情况下，王铭章不得不让正在修建渝綦公路的一个工程团结束日常工程建设，转入军事训练，以便随时协助第8团抵挡黔军进攻。

　　在中路，在谈判破裂后，在10天前，副军长熊克武就赶到泸州，对2个工程团秘密进行军事训练，如此泸州驻军接近2个旅的水平。

　　即便如此，但由于兵力相差悬殊，再加上新补充的2个工程团刚刚恢复训练，战力难以与正规军相提并论，刚刚一交战，死伤惨重，现在不得不依靠泸州沿途险要颇多，地形复杂，而与敌周旋。

　　相对来说，只有西路刘湘第4师方与对面赵又新部打了一个平手，在赵又新率部猛攻荣县，以图夺取富顺县、自流县盐矿的时候，刘相以新组建第10旅布防富顺、自流，保护川盐，而亲率师部直辖各团营，第4旅与赵又新对峙于荣县城下。

　　除了滇黔联军外，在綦江等地也发现鄂西靖国军的踪迹，正准备与黔军会合，攻击綦江。

　　在巴中，广元方向，也有陕西靖国军进攻的痕迹。

　　考虑到在滇黔联军进攻方向上判断失误，在9月6号，三角带战争爆发后4天，杨兴在成都组织军政联席会议。

　　会前，第3师师长杨森看见署理省长张澜还在抽旱烟，而其他与会的，不是抽大中华牌香烟，就是抽绅士牌香烟，当即劝解道：老师，你看看，你现在是川省署理省长了，每月也有500个大洋官饷，比我们这些师长还要多100个大洋，怎么还在抽这个旱烟呢？

　　在历史上，川省军阀杨森、王瓒绪都曾经在张澜手下读过书，按照风俗习惯，张澜是二人老师。

　　大家一看张澜独立特性，纷纷大笑不已。

　　一听自己这个昔日学生如此目空一切，当众诉说自己，张澜眉头稍稍皱了下，继续抽着旱烟斗，或者是赌气，一口抽得太猛，呛得连连咳嗽。

　　杨兴拍了拍张澜肩膀，使其缓过气来，笑道：表方先生，听子惠兄的建议吧。你抽烟习惯要改改，用烟斗抽这个焦烟，烟叶不好。不如抽这个过滤嘴香烟，烟丝纯正，口感好，不呛人，而且环保卫生。

　　张澜拿起旱烟斗，再吸一口，仿佛是要抗议什么的，良久说道：征东啊，你这个烟，价格也定得太高了，一包5毛，那一根就是2分5钱1根，相当于1斤大米了，够一般人吃两顿了，对这个大中华牌香烟，我坚决不抽。

　　旁边财政厅长黄大暹不干了，接过话题道：张老，你知道，我们四川财政困难，这个烟，我们可是收50%的税收，也就是这包烟，销售一包中华牌香烟，有2角5是回到我们财政厅。你做为署理省长，月薪约莫500多，也应该为我们四川税收多做点贡献哦。

　　张澜摇摇头，笑着看着大家道：黄厅长，征东，你不是不知道。我资助了20多个人读书，你想下，这样我还有多少钱？

　　杨兴笑着点点头道：表方先生可以理解，但是其他人不是这样，就像黄厅长，以及各位，拿了工资也不做什么慈善事业，不通过这种烟将他们工资拿回来再分配，怎么行？

　　众人大笑不已，张澜接过话题，笑道：征东，你不要打岔。我不懂什么军事，但是我还是懂人心。在唐继尧率部进攻的时候，巴蜀报纸纷纷发表文章，声言保卫我们的尊严，保卫我们建设成果。在几天，老夫大门都被士绅，被工人，被农民走破，他们一个个声言，在大都督治下，大家都人人活得有尊严，在大都督治下，大家不再像过去那样逃荒了。有位八十岁的老年人拉住我，让我转告你，不论如何让要挺过这一难关。

　　听到这里，大家感慨不已，想到自民国以来，滇军多次进入川省，滇籍官员无不是贪污残暴，无不存在捞一把心态。

　　再加上今年连续爆发的刘滇战争，刘黔战争，在战争中，滇军将川军一部衣服全部扒光，在战争中，滇黔联军两次在成都焚城，想到这里，众人激愤不已。

　　在会前，一些人吆喝着，纷纷吼道要消灭多少滇黔联军，要为被烧死的成都市民报仇。

　　看到大家战意如此坚决，杨兴内心感到一阵快慰。


第一百七十八章 祸不单行

　　但是，针对作战计划，大家一片漠然。

　　在最初，大家估计川省与滇黔二省实力相差悬殊，滇黔联军要进攻四川，必然通过眉山、乐山、雅安方向的滇军第二军，围攻成都，如此击败川军主力，达到控制川省的目的。

　　但现在看来，滇黔联军方略与最初判定完全相反。

　　唐继尧不但将云南、贵州主力全部开出，而且收缩兵力，猛攻綦江，猛攻泸州，猛攻荣县，摆出一番进犯川东之势。

　　特别是西路军猛攻自流，将原来被拦腰斩断的赵又新部用活，化被动为主动，让杨兴首尾不相顾。

　　现在滇黔联军意图已明，竟然采用杨兴过去所认为的下策，看到这里，杨兴虽然内心颇为紧张，但在联席会议上，佯装颇为镇定。

　　经过一个小时会商后，副参谋长杨芳毓总结道：唐继尧过分托大，根本不了解川省情形，以为依靠滇黔二省之马，定能战胜我川军。

　　唐继尧不知我在重庆、泸州有数个工程团，唐继尧不知道川省无论人力物力财力军力，都远胜与滇黔二省。在川省强大，滇黔二省弱小的情况下，要战胜四川，唯有出奇制胜，猛攻川省首府成都，如此方为唯一取胜之法。

　　唐继尧可好，现在竟然稳扎稳打，虽然占得先机，但是在战略上，滇黔联军已经失败了。

　　只要我军能够稳住綦江、泸州防线，必要时通过反击手段，定能将滇黔联军驱逐出川境。

　　众人一听，纷纷表决心，以与滇黔联军决一死战。

　　杨兴环视众人，看见众人意气风发，目光中扬起对胜利的渴求，颇为高兴，当即调整军事部署，以迎击滇黔联军。

　　1.以第一师师长王瓒绪坐镇重庆，外加4个工程团，如此有2万余人，即使滇黔联军兵临重庆城下，也难以占到便宜。

　　2.令副军长熊克武坐镇泸州，率领第6旅、川江水师与改编的两个工程团，死守泸州30天，以静待大军解决赵又新部后，合围顾品珍部。

　　3.令刘湘率领第4师牢牢拖住赵又新部，保住自流、富顺盐矿，以为大军反击赢得时间。

　　4.杨兴率领第3师、第5师主力，赶往自流，集中绝对优势兵力，击败滇军西路军，然后再解决泸州、綦江的危机。

　　5.令伍祥祯、李家钰率领第2师主力，收复川南眉山，雅安。

　　6.请臧边军混成旅旅长陈遐龄率领驻藏川军，看在川军一脉相承的份上，率部进攻雅安，夹击滇军残部。

　　7.派出两个说客，前往游说鄂西靖国军、陕西靖国军。

　　8.以署理省长张澜坐镇成都，统筹前线各部，保证前方军需。以警察总长程鹏整编警察部队，整编工程兵，以补充前线将士战损缺额。

　　在第三天，也就是9月7号，是四川保路同志会遇害纪念日，在7年前的今天，赵尔丰指挥清军，在成都大肆杀害川军保路同志。

　　如今，当年保路同志会的主要骨干，蒲殿俊已经成为国会议员，四川省咨议局议长，张澜成为署理省长，罗纶、邓孝可等人都是政府厅长。

　　考虑到唐继尧正大举入侵川省，根据张澜提议，决定这天在成都进行公祭，以纪念在保路运动中死难的同志，以纪念在川滇战争，川黔战争中，被滇黔联军放火焚烧的无辜平民。

　　对张澜这个提议，杨兴暗自叫好，不但下令全川进行公祭，更为重要的，让在战场上的士兵为保路同志遇害者，为川滇、川黔战斗中，无辜牺牲的平民默哀。

　　当日成都处于一片悲愤中，咨议局议员、学校学生、工厂工人都被发动，大家一面缅怀保路运动的艰辛，一面揭露唐继尧奉行的强滇弱川政策，揭露罗佩金、戴勘就任川督后对川省的掠夺，以完成战争动员。

　　在纪念活动中，由五老七贤法其，纷为反对滇黔联军武装侵入，大家捐钱捐物，据当天估计，仅仅成都一地，当日捐款就超过3万个大洋，全川当日捐献也超过10万个大洋。

　　杨兴要的就是这个效果，如此不但能解决军事冲突中财力问题，更能鼓舞前方后方士气，完成战争动员。

　　保路运动6周年纪念活动完成后，杨兴积极调兵遣将，以赶赴自流前线，击溃赵又新的西路军。

　　9月15号时，杨兴率第3师主力赶往荣县以北60里的宝圣寺时，前线形势已经岌岌可危。

　　在东线，王铭章已与黔军激战数日，所部一个团已伤亡大半，现在已经完全退回綦江城内，指挥第8团与一个工程团，与黔军进行攻防争夺。

　　在中路，顾品珍率领3个军猛攻之下，滇军也已经兵临泸州城下，现在川军只能依靠早已经建立的多个炮兵阵地，对突前的滇军进行炮击，如此方力保泸州不失。

　　按照目前情势，就拿参谋长鲜英的话来说，泸州可以坚守住20天，綦江也只能在坚守10天。

　　为了巩固东线，中路防线，杨兴不得不调罗泽洲的第7团前往綦江，以支持王铭章。

　　调钟体道的田颂尧旅前往泸州，以支援张爱文旅。

　　在自流方向上，虽然赵又新多次发动冲锋，但在刘湘组织下，4旅毕竟为杨兴老底子，在护国战争也有不俗的表现，互有胜负。

　　但是荣县地势较为平坦，不像綦江沿途崇山峻岭，更不像泸州，有长江、沱江天险，有山川之险。

　　在10余日交战之后，刘相率部撤出荣县城，在城东5里的大佛山构筑阵地，以防止滇军占领自流、富顺县的盐矿。

　　除此之外，更让人感到不安的是驻藏军，在这节骨眼里，驻藏军正与达赖喇嘛叛军发生激战，驻藏军抵挡不住，现在正固守昌都。

　　原来，达赖喇嘛在上次叛乱被镇压后，与英国人勾结，购买了5千支来福步枪与50万发子弹，将当时打残的臧军由3062人扩编为1万余人的英式常备军。

　　经过几年修养生息，达赖喇嘛探知民国正陷入军阀混战之中，川滇黔爆发三角带战争，当即以为将川军驱逐西藏的时机已经成熟。

　　在这年7月1号，驻防类乌齐的边军连长余全海，逮捕了两名宣布独立武装分子，并解往昌都，边军统领彭日升经审讯后，便将两名藏军斩首示众。

　　达赖喇嘛得到这个消息后，马上召集藏人围攻边防军。

　　在这时，边防军因枪械不良，又孤单无援，势渐不支。不得不退守林芝、昌都一线。苦撑待援。

　　在得到臧军叛军围攻边防军的时候，驻扎在康定驻藏军另外一个统领陈遐龄由于与彭日升由于官员任免上发生诸多争执，拒绝出兵援助。

　　现在，听到杨兴顺利继任川督之职后，并派出老长官孙兆鸾前来安抚，除了希望支援粮饷，还是希望支援粮饷，对于改编之事，竟然暂时放在一边。

　　想不到屋漏偏逢延绵雨，真是祸不单行啊。

　　看到孙兆鸾的回电，杨兴拿着电报发怔，傍边装备部长潘文华劝诫道：督军，上次征讨西藏，督军也跟随尹大都督到达康定。

　　成都距离康定，路程虽然只有700余里，但你们也前后走了半个月。

　　而拉萨到成都，路程更是长达5千余里，就是靠畜生托，也要半年时间啊。如此长的距离，不论如何也是鞭长莫及啊。

　　杨兴摇摇头，机械的说道：文化，西藏是我们国家固有领土啊。

　　潘文华双眼圆瞪，百思不得其解，良久笑道：督军，我们现在也是干生气啊，要知道，如今雅安还在滇军手上啊，听说李其相也是刚刚攻陷眉山啊。

　　看着眼前地图，拿出一支烟，没有点燃，一面闻一面看着地图，良久，含在嘴上说道：文化，通知冯祥祯、李家钰，稍息休息后，率领第9旅进攻雅安。发报告诉陈遐龄，若要军械，弹药，就要与第2师一起会攻雅安。占领雅安后，才可能保证物资源源不绝送到。

　　杨芳毓看着眼前地图道：督军，西藏不足为患，现在最要紧的就是滇黔联军。

　　现在已经确证，赵又新主力向自流方向集结，雅安很可能是空城一座啊，可否让李家钰派出一个团进攻雅安，其主力进攻乐山？

　　听到这里，杨兴陷入一片沉思，良久说道：如此看来，只好如此了。

　　正如刚才所说，除了这些坏消息外，好消息也有一二，那就是李家钰趁着赵又新主力向自流方向回缩，猛攻荣县之机，率领一个团夺回眉山。

　　还有就是川军第5师师长钟体道率领所部已经在永川集结，正准备开赴泸州前线，自流前线。

　　此外，王瓒绪率领第1师主力回防重庆。

　　由于第1师，第5师赶赴前线，如此至少东线、中路不至于发生崩溃。

　　现在问题关键就是赵又新部，在占领荣县，打通与顾品珍部联系后，赵又新率领2个军猛攻大佛山的刘湘部，希冀一举击溃刘湘的川军第4师，占领自流，获得盐矿资源，以解决滇军军饷问题。


第一百七十九章 反攻

　　自流乃川省食盐基地，每年盐税达到数百万大洋，每年盐税足足养4个师。

　　看到赵又新攻势竟然如此迅猛，副参谋长周道刚建议到：“督军，目前泸州危急，重庆也一日三惊，我料滇军绝对会认为我军救兵如同救火，定然与其死拼。”　　而对面的赵又新部，虽然名义上是两个军，但是其一个军人数不过万余人，比我川军一个师还少。赵又新部2个军，人数约莫2万余人。再加上在火力、士兵训练方面的欠缺，按理滇军两个军，比我们一个师也强不到那里啊。

　　何况第4师有我川军第1师底子，赵又新苦战10余天，击溃第4师，如此必然士卒疲惫。

　　督军，既然赵又新西路军处于颓势，我们可集中第3师、第4师、第5师主力，外加炮兵旅、教导旅，以两倍的兵力，一举收复荣县，大败赵又新部。
    如此我们只要斩断滇军西路军，顾品珍所统领的中路军虽然有3个军，也必然陷入孤立无援境地，如此可保证我军取得川滇黔战争胜利。

　　杨兴大喜，细问如何消灭赵又新部。

　　周道刚指着地图，说道：“军座请看，刘湘部撤退到大佛山，地势开阔，离荣县也不过5里的距离。大炮架在大佛山上，可以对荣县城外部分滇军阵地进行炮击。

　　刘湘所部为两个旅，也是老1师的底子，即使第4旅损伤过半，终究还有20余门火炮，如此滇军虽然占领荣县，但不能完全控制荣县。

　　而军座可派一旅，南下占领大糟土、麻筋坳，就地构筑炮兵工事，如此在我大佛山、麻筋坳、大槽土炮兵猛轰之下，滇军只有前来强攻我部或者率部撤退的份。”

　　只要敌势一减，我军集中两路3个师又2个旅的雄厚兵力，以对付血战十余日的疲惫之师，如此滇军定然大败。

　　沉思良久，杨兴表示同意。

　　考虑到此战为我川军主力与滇军正面第一战，杨兴以炮旅一个团配合何二川的3旅进攻麻筋坳、大槽土。

　　话说何二川得到出征命令后，内心暗喜。

　　上次在张官山自己吃了大亏后，军长还是颇为器重自己的，这次攻打唐继尧，还是委任自己担任先锋官。

　　在经过一番研究后，率部赶往麻筋坳。

　　一营长侯麻子来报，麻筋坳上不过滇军1个连，我们有一个营，一鼓作气，完全可以一战而下，旅长，请求下令进攻。

　　何二川用望远镜看了下，笑道：侯麻子，军长所说的是对的，连长以下，打仗是主要靠勇敢，而连长以上军官，打仗主要靠脑袋这里。

　　疑惑的看着何二川，摇头道：旅长，那不是麻烦吗？我们一下冲过去，多省事。老子就不相信那些鸦片鬼能够飞上天了？最多有两个鼓起勇气，与我们拼拼刺刀而已。

　　瞪着侯麻子道：他妈的话多，你是旅长，还是老子是旅长。你妈的不想想，直接冲过去，伤亡有多大？我们要想办法，尽量减少伤亡，这点知道不？

　　看着何二川发怒了，侯麻子胆怯道：旅长，不要发火，你说怎么打，我服从就是了。

　　放下望远镜，用手指着对面山坡道：麻子，你看，这麻筋坳，不是只有一个出口吗？你先率领1个连佯攻，然后派出一个连干掉麻筋坳后面那个据点，然后前后夹攻，老子不相信那帮鸦片鬼不大乱？

　　侯麻子大喜，献媚道：旅长，想不到上次你被军长猛修理了后，越来越会打仗了。

　　何二川一听，一推侯麻子道：少给老子来这一套，老子才不要你拍马屁，军长可说了，无事献殷勤，非奸即盗。一个小时内拿不下麻筋坳，老子撤你的职。

　　侯麻子一听，也不敢多说，当即让副营长带领1个连佯攻，留下1个连作为预备部队，而自己则带领1个连身上插着树枝，爬过两个少山坡，秘密向隘口跑过去。

　　在离隘口不到300米的时候，侯麻子一面让大家坐好准备，一面仔细观察隘口的情况。

　　让人惊讶的是，在隘口有一个班的滇军士兵，只见有的正平躺着晒太阳，有的正背靠着树枝休息，还有的正懒洋洋的抽着鸦片。

　　要知道侯麻子可是与北洋第8师死拼过，看着这群懒洋洋的士兵，内心暗想：妈的，这群龟儿子，如此喜欢抽鸦片，看来军长所言不虚，与棒老二无异。

　　当即一挥手，高喊着，三个排如三把尖刀一样向对方猛扑过去。

　　正在抽鸦片，躲太阳的滇军淬不及防，看到上百川军士兵如天兵杀到后，根本不敢抵抗，四散逃跑。

　　看着这个熊样，众人露出骄狂表情。

　　特别是侯麻子，看到一阵攻击，竟然打死了2个滇军士兵，俘获4个，另外几个逃窜，而自己所部一个连，除了一个人在冲锋的时候被树枝绊倒，脸被擦伤外，其他毫无伤亡，大喜。

　　侯麻子叫来6班长，让其马上构筑阵地，防止滇军反攻，而自己则率领主力从后面杀去。

　　在这几年修建公路、水库过程中，川军各部战士每周都有两天参与地方建设，如此不但支援地方经济建设，更为重要的，在构筑工事方面，大家都变得行家里手。

　　守卫麻筋坳的滇军士兵正与川军士兵交战，感觉川军士兵不过如此，攻了半天，一个山头都没有占到。

　　大家正心不在焉的时候，突然听到后方喊杀声阵阵，自己后路被截断后，大惊失色，虽然在长官严厉要求抵抗，但是终于不敌川军士兵，不到10分钟所部被冲散，向四处逃窜。

　　在荣县，在侦得杨兴率领川军主力正从北边源源不绝的赶赴荣县的时候，赵又新躺在椅子上，一面抽着鸦片，一面与唐继尧所任命的第6军军长张熙商讨。

　　赵又新是唐继尧任命的第2军军长，作为这次西线司令，全力组织川中战事。

　　张熙也抽了一口鸦片，递给赵又新道：司令，杨兴不过如此。你看他们第4师虽然勇悍，但是还是抵挡不住我军猛攻，还不是退出荣县。

　　赵又新接过烟袋，猛吸一口，被烟味呛得连连咳嗽不已，再吐了一口浓痰后说道：张军长，当时刘湘在荣县不过一个旅啊，如此抵抗我军猛攻12天，也实属不易。

　　张熙沉思片刻，建议道：司令，如今双方已经打起来了，开弓没有回头箭，只有打了。我建议我们留下一个梯队（相当于一个旅）据守荣县，监视刘湘，你我率领主力猛攻杨兴，要知道，擒贼先擒王，杨兴居然跑到前线，如此双方战事可想而知。

　　赵又新搁下烟袋，骂道：这个唐继尧，真是的，想什么统一大西南，云南人少地贫，能办到吗？再看这次川滇战争，他远在后方遥控，这个杨兴，虽然有点莽撞，但还是亲临前线指挥啊，两者比较，可见一斑啊。

　　张熙拿起烟袋，上好烟叶，吸了一口道：马拉巴子，只有这么干了。司令，要知道四川地肥人富，自古乃天府之国，总不会放弃这些地盘。要知道，我们现在占领的乐山、眉山、舒州等地区，收入可不比云南差多少了？只要我们齐心协力，像护国战争那样，给老子猛冲，老子不相信，打不赢川军？

　　赵又新也许是显得过分激动，在站起来的时候，连连咳嗽不已，看着张熙笑道：张老弟，你负责前线指挥，我军除了一个梯队防守刘湘外，其他的，给老子猛冲杨兴所率领的第3师，老子不相信，杨兴有三头六臂，吹得神乎其神，不过二十多岁的一个娃娃。

　　张熙赶到前线，大惊失色，原来防备杨兴所部的麻筋坳、大槽土已经被占领了，如此之下，川军可以长驱直入，猛攻荣县了。

　　当即招来手下各位梯队长，支队长，确定由一个梯队猛攻麻筋坳、一个梯队猛攻大槽土。


第一百八十章鸦片鬼的战争

　　为了提高士气，张熙声言，若是失败，大家回到云南穷山恶水，就不可能有这么多白哗哗的银子花了。

　　若是击败川军，进入成都，进入重庆，以川地之肥沃，经济之殷实，民众之众多，到时候军饷什么的，不用发愁了。

　　在其鼓噪下，滇军将麻筋坳、大槽土团团包围，在抽完一根鸦片，大家正处于极度亢奋状态后，一个个提着步枪，向麻筋坳、大槽土猛攻。

　　此时，何二川等人已经构筑完工事，看到滇军潮水盘涌来的时候，最先不以为意，进攻，谁没有看到过，想当初，北洋军进攻都被老子打下去了，滇军进攻，有什么大惊小怪的。

　　但是过一段时间后，何二川就感到其中不同，北洋军进攻，非常讲究配合，攻势不这么凌乱。

　　而滇军进攻，则是闹哄哄的一窝蜂而上，大家仿佛处于极度亢奋状态，前方什么障碍，木桩什么的，都不顾，一个劲往前面冲锋。

　　还有，一些人被摔伤后，仿佛不知道什么叫疼痛似地，浑然不觉，呐喊着，向前面冲来。

　　想不到进攻如此混乱，又如此疯狂，何二川命令炮兵连猛烈轰炸，命令战壕的士兵瞄准射击。

　　躲在战壕后面的川军给滇军造成大量伤亡，但是让人感到疑惑不解的，这些士兵对身边的生死竟然置之度外，呐喊着向前冲锋。

　　侯麻子连连皱眉，递了一根大中华牌香烟给何二川说道：旅长，抽抽这个，这可是你最爱抽的大中华牌香烟，有过滤嘴的，抽起来非常舒服。

　　何二川一面摸摸腰堡，一面点上，猛吸一口，骂骂咧咧道：妈的，这帮滇人，真他妈疯狂。害得老子那两包大中华都抽光了。

　　侯麻子一听，当即将那包大中华牌递给何二川道：旅长，没事，要不这包烟你先拿去应下急。

　　眼睛瞪着香烟，何二川摇摇头道：这怎么行，督军说过，不能占小便宜，更不能拿群众一针一线，对下级更是如此。

　　老子真他妈倒霉，出发的时候带了两条，但是打仗打得猛，这里发，哪里发。还有，看到那个兄弟立功后，奖励两支烟，如此不到5天时间，两条大中华牌香烟就发完了。

　　想不到现在就他妈的断烟了。下次打仗的时候，至少要带上四五条才管用。

　　侯麻子摇摇头道：旅长，没事。我这里还有一包绅士牌香烟。

　　接过这包烟，笑道：老侯，回到后方，我再还给你。军长说过，我们上级对下级，就应该像哥哥对付兄弟，那有兄长占弟弟便宜的。

　　哦，怎么你是一边是绅士牌香烟，一边是大中华牌香烟？

　　侯麻子哈哈笑道：旅长，这不是你常常教育我们，要与革命同志达成一片，要与战士们打成一片吗？我侯麻子虽然是一个营长，但是月饷也有80个大洋，下面弟兄多，所以一般就散发绅士牌香烟哦。

　　何二川点点头，笑道：我下次也要注意，虽然旅长月饷有200个大洋，但是这样开支那样开支一出，一个月也没有多少余钱，下次看来我也要这样，不能摆谱了。

　　说着说着，何二川猛吸一口，拿着香烟看着眼前战场，恶狠狠的骂道：他妈的这帮滇人，怎么这么不怕死，你看这一路猛攻，被干掉了多少人？

　　侯麻子点点头道：是的，好像他们吃了什么药似地，神志不清，一个劲往前面冲锋。

　　何二川也连连皱眉，突然将烟往地上一掐道：麻子，你马上组建敢死队，在对方接近阵地的时候，组织50个士兵给老子冲出去。他们不怕死，难道我们川军弟兄就怕死了吗？给老子组建敢死队，给老子打下去。

　　侯麻子舔舔嘴巴，当即跑了过去。

　　但让人惊讶的，两军一碰撞，滇军虽然还是那样不怕死，但是有一点令人印象特别深，那就是力量非常小，显而易见，不像一个长期经过严格训练士兵的力量。

　　何二川看着眼前这一切，感到迷惑，想不到竟然有这样一支队伍，作战时候竟然如此不怕死，但是力气又这样小。

　　看到双方在这阵地前厮杀，看到越来越多的滇军士兵突上来，在这一狭小地域，竟然集中数百人厮杀的时候，何二川感到迷惑不解，就是在前方的侯麻子也有点迷惑不解。

　　经过半天苦战，滇军一个个前仆后继，向前扑来，虽然伤亡巨大，但就是死战不退。

　　交战已经接近3个时辰，何二川正准备再调1个营的时候，突然出现一个奇怪的现象，一个滇军士兵突然连打几个呵欠，在被傍边一个川军刺来的时候，竟然不躲不闪，被一下刺穿胸脯。

　　还有一些士兵，竟然在地上打滚，更多的，纷纷往后面逃走。

　　何二川指着这个人，自言自语问身边警卫员道：狗娃子，这是怎么回事，怎么在打仗过程中，滇军士兵竟然呵欠连天？还有，竟然有人在地上打滚？怎么刚才还作战如此顽强的滇军，竟然纷纷向后面逃跑。

　　狗娃子一看，不由得眼睛一亮，要知道其老爹就是一个鸦片鬼，将家里10亩土地变卖后买鸦片吸，看到这里，狗娃子低声问说道：旅长，这是鸦片瘾犯了，对的，鸦片瘾犯了。我老爸就是抽鸦片，没有鸦片抽就是这个样子。

　　何二川一听，也恍然大悟，突然抓起身边步枪，对弟兄喊道：杀啊，给老子杀啊。滇军不行了，滇军鸦片瘾犯了。

　　当即率领旅直属部队冲了上去。

　　听到这个，正在厮杀的川军士兵士气大震，而滇军士兵一听，才知道自己犯了错误，自己还需要鸦片来提高士气，自己还需要鸦片来提高战力。

　　那些鸦片瘾发作的纷纷在地上打滚，那些鸦片瘾还没有发作的纷纷向后撤退。

　　而来不及退却的士兵，纷纷被突上来的川军士兵包围，就地消灭。

　　如此，滇军更加混乱不堪，在川军一番猛攻之下，溃败下来。

　　通过这场战争，川军发现对付滇军一个很好办法，那就是滇军由于鸦片鬼太多，只能支撑3个时辰攻势，在战斗中，不要给滇军抽鸦片的时间。

　　看到所部竟然因为鸦片瘾问题而被击溃，这可让张熙大为老火。但恼火归恼火，滇军鸦片鬼众多，有什么办法呢？

　　为了避免鸦片鬼在战场上鸦片瘾发作，张熙调整部署，命令所部轮番攻击，避免在战场上士兵鸦片瘾发作这种事再度影响战争。

　　如此之下，明显造成滇军攻势更加杂乱无章，没有连贯性。

　　但是，由于前线交战异常猛烈，战斗不到两日，何二川连连派出数波通讯员告急，说滇军攻击非常坚决，不顾我军大炮猛攻，机枪猛射，亡命的向第三旅发动成营成营的攻击，双方在阵地上多次交锋，阵地数易其手，请求支援。

　　何二川连连向后方告急，声言前方子弹消耗过大，枪械损坏得太厉害。

　　杨兴大惊，要知道在张官山就足足抵挡了北洋军两天攻击，怎么对阵滇军，两天就支持不下来？

　　正准备派人怒斥何二川，军部一个参谋连连拦住道：“军座，我料定何旅长所言属实。军座想想，刘湘在大佛山阵地这两天蛮清净，而何二川所部确遭到敌人猛击，这说明什么？说明滇军将主力调到麻筋坳、大槽土，正对我军猛攻。”

　　杨兴知道这是邓锡侯，整编刘存厚部时，将其调往军部担任参谋。当即为了掩众人之口，或者为了治愈各部军事主官盲目自大现象，杨兴制定了一个政策，那就是连以上军事主官都需到上级部门担任6个月以上参谋。

　　按照这种政策，营团旅级军事主官需要到师部或军部，连营团级别军事主官需要到旅部，连营级需要到团部干参谋部干参谋或者课室长。

　　如此被提拔的下级军官更能增长见识，了解上级部门运作，避免出现一些目空一切的将领。

　　当然，由于杨兴刚刚成为四川督军，所以这项政策刚刚施行，而邓锡侯作为军部第一个团级军官参谋参与工作。

　　这一个月下来，由于忙于整编川军各部，忙于各县府行政主官任免，所以对邓锡侯，这一个前世大军阀，一直没有什么深谈。

　　邓锡侯在军部具体工作由鲜英安排，对这点杨兴是知道的。

　　现在一听其提出见解，佯装不解道：“此等消息，你怎么知道的。”

　　邓锡侯答道：“军座，这几天你忙着指挥战斗，而锡侯作为参谋，一直在协助处理分析各种情报，这几天第4师都有消息传来，当面之敌已经转入守势，卑职一直不知其故，现在才明白，应该是敌军集中主力，攻击北方。”

　　杨兴默然，然后问道：“你叫什么着？”

　　邓锡侯答道：“军座，卑职叫邓锡侯。”

　　杨兴意味深长，良久说道：“哦，你就是邓锡侯，本督点名罢掉你团长宝座，到军部来干参谋，不恨我吧。”

　　邓锡侯大惊，丈二和尚摸不着头脑，在刘存厚部被整编，自己被调到军部任参谋。

　　谁知来了以后，除了参与军事计划拟定外，很少有人搭理自己，以为自己是得罪小人，被人恶整。

　　现在才知道是杨兴亲自调其到军部的，当即大喜：“卑职怎么能记恨军座，在军部短短十余天，卑职一直感到惊讶，过去打仗，以及在学校学习时，一直就是两三个人在哪里商量就可以。现在才知道居然需要三四十人协助，居然分什么情报、军情、补给、作战、医疗、军政等等，这真是大开眼界。”

　　杨兴感觉内心一喜，但是表面显得异常平静，拍拍邓锡侯肩膀，对周围参谋说道：“晋康，各位兄弟，前几个月我一直在考虑，你知道欧美日本军队战力如此之强吗？

　　我分析了下，主要是因为其参谋队伍，比如在第一次世界大战，德国军队主要由参谋长小毛奇指挥，而英国、法国、日本都有健全的参谋队伍。

　　而我们国家，日常训练，军事计划拟定，作战全部由军事主官拿主意，有的甚至要军事主官拟定，而参谋只是简单推敲推敲而已。

　　如此之下，我们依靠军事主官一个人，俗话说一人计短，多人计长，俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，在未来，我们都要避免这种现象，在未来，所有连以上军官，都需要到上级部门担任参谋。”

　　邓锡侯内心大惊，在刘存厚部改编的时候，自己无缘无故被拿下，派往军部干参谋。

　　在接到调令的时候，自己可是感到非常窝火，现在听杨兴如此说，表面上显得非常高兴。

　　杨兴见状，继续说道：邓锡侯上校从团长转军部干参谋，是我亲自下令的，这主要是为了培养未来军事主官，在这次川滇黔战争之后，所有旅团级军官都需调往军部，干半年以上参谋。

　　如此，大家有军事指挥经验，又在上面考察军部运转，在未来，若是战场需要，从旅团长升为更高一级，更容易操作。

　　众人一听，虽然有的嘴里嘀咕，不过是罢免一些军官的借口而已，但毫无疑问响起稀稀落落掌声。

　　杨兴显得十分得意，看着邓锡侯道：“邓中校，你是营山人吧，与我挨着的。听说你也是幼年丧父丧母，在舅母抚养下长大。不容易啊，中国农民不容易啊。不容易啊，我们这些孤儿更不容易啊。”

　　邓锡侯大惊，想不到杨兴对其这样关心，自己这些生活细末都知道得一清二楚，这么说来，这个军长不是想真的拿下自己。

　　显得非常激动，邓锡侯回答道：“军座，谢谢关心。人这一身不外乎这么过吗？卑职也常听到军座的和谐社会议论，这个若是能实现那该多好啊。”

　　杨兴神色一震道：“这个，绝对会实现的，只要我们秉持这份理想，只要我们身体力行，一步一个脚印，一定会实现的。”

　　这时一个参谋进来，报告第3旅旅长何二川一个劲崔问手榴弹，崔问手榴弹什么时候能够运到，声言每个士兵只有3颗手榴弹。

　　不久，炮旅旅长刘二够也在崔问，下一批炮火什么时候到，原来滇军攻势甚猛，炮旅炮火竟然一时应付不上。

　　简单分析各种情报后，杨兴方知所言不虚，于是改变作战策略。

　　一面令后面辎重兵加快弹药运输工作。

　　一面命刘湘全面发动反击，不顾一切夺回荣县，如此给滇军一个大大的包围圈。

　　另外，就是派出部队穿插进攻，打乱滇军进攻路线。


第一百八十一章 夜袭

　　看着邓锡侯，良久杨兴问道：“晋康，第2旅的123团，就是你原来那个团改编而来的吧？”

　　邓锡侯大惊，点头正是。

　　杨兴指着地图，对邓锡侯与一干参谋说道：晋康，你看，滇军正在猛攻麻筋坳，猛攻大槽土，若是我部直接派出援军，支援麻筋坳、支援大槽土，那是添柴战术，在火尽添柴，虽然能够稳固前线阵地，但如此不能改变我军被动局面，不能改变滇军主攻局面。

　　周道刚用指挥棒指着眼前沙盘，问道：督军，你准备如何做文章？

　　拿起烟，在鼻子边吻了吻，随后放入烟盒中，笑道：滇军虽然强悍，但我军有一个步兵旅守住麻筋坳、大槽土两个阵地，再加上炮兵旅掩护下，只要弹药充足，守住十天八天，我认为还是有把握的。

　　所以，为今之计，我们是要消灭掉这支滇军，怎么办呢？我们就需要将其兵力拉开来打，将其集中在一起的兵力分散开，然后我再发动反击，以众击寡，如此击败滇军易如反掌。

　　周道刚颇为得意，用指挥棒指着眼前沙盘道：督军，你的战术就是攻其必救，如此分散对方兵力，如此造成对方被动。

　　督军，卑职为内江人，这带地形也非常熟悉。你看，离此10里为干冲、程湾，虽然地势还是异常艰险，再加可以直接截断荣县与麻筋坳、大槽土滇军的联系，督军可派出一部占领干冲、程湾，如此滇军后勤补给线被断，前线各部必然陷入慌乱。

　　到那时，督军再统帅大军杀出，如此滇军必败无疑。

　　杨兴大喜，双手拍着邓锡侯道：晋康，123团主力为你所带老不对，你以军部参谋的名义，率领123团绕道到后方，占领干冲，占领程湾，给我好好守住，以威胁滇军侧翼。

　　邓锡侯一听，大喜过望，领命而去。

　　与参谋长鲜英一道，来到123团，宣布杨兴手令后，新任团长陈余拍了拍邓锡侯肩膀道：晋康，你回来就好。这几天在军部如何？

　　尴尬笑了笑，说道：显焯，很好，可以说大涨见识啊，这几天到军部，才真正体会到什么叫做现代战争指挥，什么叫做齐心协力。

　　你不知道，军部参谋就有50多人，共设置7～8个课室，针对任何可能影响战争的情报，战场形势变化，各个课室讨论好，每天早上督军召集全体参谋，进行总结。

　　俗话说一人技短多人计长，这50多个人，50多个脑袋，避免出现任何可能漏掉的情况啊。

　　陈离睁大眼睛，不信道：晋康，如此也要避免袁绍那种犹庸寡断啊，要知道，50多个人，一个人一句话，那不是一天什么事情就干不成了吗？

　　邓锡侯笑道：这需要制度保障啊。最先各课室每天一开始对业务充分讨论，然后就是各课室在一起讨论，大家按照课室一字排开，非常快。

　　每天战情通报，7～8个课室，前后不过10分钟，大多数两句话解决。

　　然后，就是针对重要环节进行讨论，督军思路非常敏捷，问题问得非常尖锐，基本上30分钟完成。

　　陈离嘿嘿笑道：晋康，督军真非常人，你看看，他年龄不大，不论指挥作战，还是治理一方，都非常让人信服。这次，这次督军拿下你团长职务，改任军部参谋，应该是有深意的，不论怎么说，你也是陆小毕业生，还出过川，上过陆军中学的。

　　邓锡侯点点头，笑着说道：显焯，谢谢了。督军在各部建立教导部队，训练军官，培养参谋，这些都是对的。不能因为我们利益暂时受损，就起来反对。

　　在历史上，邓锡侯就任川军旅长的时候，开办军事教导团，手下营连长军官都需前往受训4个月以上。

　　陈离拿起手令，笑着问道：这次作战，我们准备如何完成？

　　邓锡侯笑了笑，说道：周次长是荣县本地人，这次也给我们找来几个向导，今天晚上，我们抄小路，你我各率一个营，突击干冲、程湾吧。

　　陈离大喜，两人坐在一起，商讨对策。

　　当天晚上子夜时分，邓锡侯率领123团秘密出发，在向导引导下，下干冲进发。

　　现在是九月中旬，月亮当空悬挂，天上有一些星星，在向导引导下，大家接着月色秘密向前进发。

　　驻地离干冲约莫15里路程，为了避免惊动滇军，在向导带领下，绕过了数个村庄，以免惊动当地村民，以免惹得狗叫，暴露军队目的。

　　到四更的时候，邓锡侯率领教导连赶到干冲，远远的，在镇外一里开外停下，一面观察地形，一面核对根据先前画好的干冲地图。

　　一个参谋介绍道：邓上校、陈团长，干冲因为山水冲刷，形成南北走向，而形成的一个冲击带，该村地形呈现南北走向，南面地形较高，北面较低。在村的西面靠湖，在其他方向各有一个出口。

　　邓锡侯指着地图道：如此看来，要完全控制干冲，必须占领南面的燕子窝，否则让滇军控制燕子窝，到时候荣县的滇军赶来，以此为据点，对我们展开反击，如此我们便危险了。

　　陈离点头道：晋康兄，虽然滇军兵力没有搞清楚，但是这样一个山村，滇军最多不过1个营，而我们则有一个团的兵力。若要获胜，我想应该一鼓作气，猛打猛杀，在滇军反应过来前一举占领干冲，然后马上派出兵占领南面3里的程湾，只有如此，才能完成军长所交代的任务啊。

　　邓锡侯点点头说道：陈团长，以我有备之师，偷袭无备之敌，以众凌寡，胜之定亦。陈团长，你看如此可否，我率领两个营人员绕道东方，攻入干冲后攻击南面燕子窝以及干冲，而陈团长你率领一个营与团部人员则从北面攻入干冲，肃清残敌后，固守，如此可否？

　　陈离张开嘴，良久说道：如此甚好，晋康兄，你率领1营2营行动吧，这里到东面的小道不过2里远的路程，邓上校，我们在四更天的时候，开始进攻吧。

　　邓锡侯摇头道：陈团长，正如刚才我们分析，只要我军做到秘密，做到突然，做到勇猛，占领干冲，占领程湾是没有问题的。

　　现在问题关键就是在赵又新知道干冲、程湾被占后反击，我们如何打败优势敌军的反击，这才是关键。

　　你看这样可以不，兄弟们忙活一夜，都非常疲倦，我们将进攻时间延后一个小时，在五更天的时候开始攻击，如此攻击的时候，天已经微明，而弟兄们也有一个小时休息，你看如此可否。

　　陈离沉思良久，表示同意。

　　二人分兵，邓锡侯率领两个营前往南边，而陈离则率领团部、三营留在北边。

　　看见邓锡侯离开后，旁边一个何姓参谋抱怨道：团长，123团为原来邓锡侯团改编而来，第1营、2营都曾经是邓锡侯的老部队，现在邓锡侯一回到团部，马上将1营、2营拉走，如此不是要架空团座，不是要排挤我们这些从其他部队抽调过来的部队吗？

　　在黑夜中，陈离怔住，良久拍拍何参谋的肩膀道：老何，这种话下次不要再说，如果我听到你再在别人面前这样说的话，我绝对饶不了你。

　　我们都是川军，大家不要疑神疑鬼的。督军这次派晋康重新回到团部，主要是因为我们团这次肩负突袭任务，主要是因为我们团任务实在太重要了。

　　在这个时候，我们大家更应该精诚团结，更应该同舟共济，这点知道吗？

　　你马上将9连连长朱大个子叫来，我们再商议商议，如何进攻。

　　仲秋的早上非常凉爽，在一个小时后，天色已经露出曙光，迎着凉爽的秋风，陈离感到非常惬意。

　　看了看手表，离约定进攻的时间还有5分钟，躲在一堆草垛后面，陈离用望远镜仔细看了看干冲，在500米开外，是一个土墙，土墙外面有两个滇军士兵一面在抽着鸦片提醒，在土墙里面，则有3个滇军士兵。

　　在土墙前面200米，朱大个所率领的9连早已经摸索过去，躲在草垛后面，躲在壕沟里面。

　　秋收刚刚完成，打完谷子后，田野里面有很多草垛，大家都躲在远处，一边在进攻打响后，突然给对方致命一击。

　　颇为紧张，何参谋怯生生问道：团座，你说说，滇军可能知道我们可能发动偷袭吗？

　　放下望远镜，摇摇头笑道：应该不可能，我们一夜夜行军，绕过滇军三道防线，深入到敌后，对方怎么可能防范？

　　你再看看，那两个抽鸦片的，简直是躺在那里，一幅抽大烟享受的样子，怎么可能知道我们情况呢？

　　何参谋摸了摸脸上的汗水，怯生生道：团座，这次行动，也太冒险了，我们这个团，深入敌后15里，实在太冒险了。

　　皱了皱眉头，陈离向远处招了招手，看见躲在一个草垛后面的朱大个也挺起大手指，表示前面正在掌握。

　　再次看了看寂静的村庄，陈离点了点头，向远处的朱大个做了一个手势。

　　远处的朱大个点了点头，片刻左右两边各摸索出3个士兵，迅速将那两个抽鸦片的滇军哨兵解决。

　　朱大个大喜，双手一挥，一个班的士兵向土墙突去，在土墙里面滇军士兵做出反应前，两枚炸弹扔进去，于是寂静被打破，川军从四面八方向干冲突去。


第一百八十二章 借两门迫击炮

　　不到3分钟，川军迅速占领土墙，朱大个带领9连沿着小路向村里面冲进去。

　　川军从东、北两个方向，分八路向干冲突击，在战斗发动后，早已经储势已久的川军发动全面进攻。

　　滇军淬不及防，纷纷从所占领村民房间里面向工事里面跑去，大街上人影闪动，枪声相国不断，显得十分惊慌。

　　但即使如此，本来兵力十分薄弱，又突遭袭击的滇军，根本难以聚拢部队，在一个小时后，陈离率领第3营占领了干冲。

　　想不到滇军重兵把守的后方关口就这样落在自己手中，陈离显得非常兴奋，问了问身边的何参谋：何参谋，怎么，怎么这南边的枪声还这么激烈，你去看看，1营、2营现在是否占领燕子窝，是否已经占领程湾？

　　何参谋点了点头，带上一个向导向南边跑了过去。

　　10分钟后，何参谋跑到燕子窝，看见在川滇两军正在激战，在邓锡侯指挥下，一个连的川军士兵向燕子窝扑去。

　　何参谋大惊，找到邓锡侯，问道：邓上校，3营刚刚已经占领了干冲，陈团长特的派下官来询问，程湾是否已经拿下来？

　　邓锡侯没有好气，指了指燕子窝上滇军士兵，骂道：你没有长眼睛，我们被滇军阻挡在燕子窝外，对方依靠两挺机枪封锁了山口，我刚刚组织兄弟们突了两次，都没有突上去啊。

　　何参谋是川军陆军军官学校第3期毕业，在杨兴的川军第2混成旅里面服务了2年，参加过吕家梁阻击战，平时颇为自信。

　　看着燕子窝上的滇军，何参谋笑道：学长（邓锡侯为陆军小学第一期毕业生，算得上学长），迅速攻占燕子窝，占领程湾对我军非常重要。

　　学长，你估计什么时候能够攻破这燕子窝？

　　邓锡侯皱了皱眉，傲慢的说道：何参谋，你没有看到啊，对面滇军可有2挺机枪，难道要弟兄们拿命来填吗？放心吧，我已经命人去推迫击炮，昨天晚上天暗，刚才又工的梦，迫击炮没有拉上来。

　　不到十分钟，1营、2营的那6门迫击炮就可以拉上来，虽然都是75mm的小型迫击炮，但对付那两挺轻机枪，绰绰有余。

　　何参谋哦了一声，内心颇不以为然，看着邓锡侯道：学长，你看这样可以不？我现在就送你两门迫击炮，如何？

　　邓锡侯颇为不屑，两眼斜视何参谋道：你给我两门迫击炮，开玩笑吧，你一个团部参谋，有什么迫击炮可以提供给老子？

　　何参谋嘿嘿笑了笑，看了看邓锡侯道：邓上校，这是督军的方法，在吕家梁阵地战的时候也是屡试不爽，其威力不低于两门迫击炮。

　　一听杨兴所说的，邓锡侯内心充满好奇，虽然脸色还是那样不屑，看着何参谋道：老何，你说说，有什么好方法？

　　笑着指着对面那两挺轻机枪，笑道：邓上校，1营、2营乃劲旅，神枪手必然不少，我们可以派1个连的弟兄在前面冲锋，诱使对方反击。

　　而在对方反击的时候，我们埋伏几个神枪手躲得远远的，只要对方机枪一开打，神枪手在远处一枪打过去，结果对方机枪手，如此效果定然不比两门迫击炮差吧。

　　邓上校，你看看，滇军根本没有防范意识，一个个像过去旧军似地，虽然杀气腾腾，但是大多数都暴露在外面，只要给我一支枪，定然击败对方。

　　邓锡侯本来乃能征善战之士，在抗日战争的时候，其部多次参加战斗，荣立战功，现在一听何参谋提起，当即表示同意。

　　将一营营帐王碎武叫来，调整部署。

　　不到10分钟，正在围攻燕子窝的川军阵型大变，何碎武率领1个连的弟兄端着枪，插着明晃晃的刺刀，再次向燕子窝突去。

　　在不到一个小时内，滇军已经打破川军3次进攻了，这次看到川军出动，滇军一个个举起枪，远远的，向正扑过来的川军射击。

　　而此时，何参谋率领临时挑选的5个神枪手，远远的躲在一个田坎边，看见滇军打得非常疯狂，机枪兵半个身体已经暴露在工事外面，端着机枪，向外面疯狂射击。

　　何参谋要的就是这个机会，就在对方机枪刚刚扫射的时候，身边四个神枪手也严正以待，举起手中的汉阳造，向200米开外的机枪手点射。

　　一轮过后，对面在左边的机枪手与副射手应声倒下，而在右侧，两枪只是打在机枪上，惊起对方机枪手、副射手一声冷汗，根本没有造成对方机枪手任何伤害。

　　何参谋暗骂一声，一面下令两个神枪手继续封锁左侧那挺机枪，而另一方面，何参谋举起手中的汉阳造，与另两个神枪手继续对对方机枪手进行射击。

　　发现川军枪手对自己进行射击后，右侧那两个机枪手甚是惊慌，特别是一颗子弹，与副射手擦肩而过后，那个副射手更是大惊失色，慌忙扔下机枪，向一边逃去。

　　机枪手大惊失色，大声向副射手喊叫，一边继续开枪射击。

　　何参谋大怒，举起汉阳造就是一枪，也算何参谋运气好，这一枪正中机枪手右肩，身负重伤后，对面机枪手根本没有办法继续开枪射击。

　　何参谋大喜，吩咐身边四个神枪手继续封锁对面那两挺机枪，以为川军冲刺减少阻击。

　　连续看到对面两挺机枪相继押后，在前面匍匐前进的王碎武大喜，端起汉阳造，扑了过去。

　　虽然对面军官看到两挺机枪相继哑火，但苦于何参谋所率领的4名神枪手火力压制，再加上己方多数士兵没有使用机枪的经验，虽然两次争夺，但都被那4名神枪手打了回去。

　　在第三次，滇军军官准备亲自操作机枪的时候，王碎武率领川军已经冲进，远远的，数枚手榴弹扔来，阵地内爆炸声此起彼伏，滇军再次被压制住。

　　战斗在10分钟结束，在失去机枪掩护，川军源源不断的冲进燕子窝，士气低落的滇军向程湾退去，川军迅速占领燕子窝，邓锡侯率领1营、2营继续追赶残敌。

　　张熙是在第4天中午听闻干冲、程湾相继被占，整个指挥部闹哄哄，抱怨声连连。

　　张熙看着眼前地图，愁容满面。

　　前几天激战，让滇军脆弱的后勤保障线难以为继，现在干冲、程湾被占后，自己那脆弱的补给线可是暴露在川军火力之下。

　　感到前后受敌的痛苦，张熙颇为不甘心，一面派人前往荣县联系赵又新，希望赵又新能够率部，与前线滇军一道，前后夹击，夺取干冲、程湾，以保证前线滇军的安全。

　　但是，在第4天中午，从荣县传来不好的消息，刘湘集中第4师各部，正沿着大佛山东进，逼近荣县，与留守的滇军一个梯队战在一起。

　　在前期被动后，刘湘现在所率领的，可是1个完整师，所部包括6个，兵力可是荣县的赵又新的两倍，在大炮掩护猛攻之下，交战20来日的滇军抵挡不住，经过1天激战，川军已经突击到荣县城下。

　　看到荣县朝夕将破，躺在大厅里面抽鸦片的西线司令赵又新颇为惊慌，还派出使者向张熙回援，全军回缩到荣县固守，或者退回舒州，以与顾品珍部会合。

　　当张熙将赵又新的电文拿给前来开会的前线旅团长观看的时候，众人一片哗然。

　　自川滇黔三角带战争以来，滇军已经作战接近二十余日。

　　这次猛攻麻筋坳、大槽土，也有三天三夜，经过二十余日激战，前线各部，不但将士疲惫，而且弹药消耗颇大，现在每个士兵，不过7～8发子弹，不过1～2颗手榴弹。

　　现在麻筋坳、在大槽土，滇军虽然占有兵力优势，接近5个梯队的兵力挤在一起，能够暂时保证全军不被消灭。

　　但就在节骨眼里，后方竟然连连出现问题，杨兴居然来了一个迂回作战方式，猛攻大后方荣县，占领干冲、麻筋坳，截断前线各部与荣县的联系。

　　针对赵又新的求援电，众说纷纭，有说赶快回援荣县，如此两个军，约6个梯团的人马，杨兴要彻底消灭这样多人马，难上加难。

　　也有人认为如今已经弹尽粮绝，前线各部已经陷入孤立无援的境地，全军要摆脱困境，只有电告唐继尧、电告中路军司令顾品珍，率领那三个军来援。

　　看到大家众说纷纭，张熙感到头脑颇大，一时半刻难以拿定主意。

　　而就在这个时候，远在毕节的唐继尧听到杨兴赶到荣县前线，听到滇军作战不顺，也一连打了几个电报，要求张熙不计一切代价，击败杨兴，活捉杨兴。

　　看到唐继尧的电报，张熙更是皱着眉头，暗自大骂。

　　但现在，一切已经都晚了，张熙只好电告唐继尧、顾品珍，西路军全线陷入被动，请求顾品珍派船援军前来援助西路军。

　　张熙暗自琢磨，若顾品珍的中路军赶来，到时候集中5个军（滇军此时一个军，兵力不比一个师多）的雄厚兵力，可一举击败杨兴。

　　在这种情况下，张熙不可奈何，只有将最后一张牌打出去，派出作为预备队的一个梯队进攻干冲、程湾。

　　看到在干冲被占、程湾被占，张熙率部猛攻干冲、程湾，以打开与荣县滇军的联系，避免覆灭的命运。


第一百八十三章 完胜

　　除此之外，滇军在麻筋坳、大槽土也转入守势，杨兴当即打算打出自己的杀手锏，令教导旅出击，以手榴弹开道，从麻筋坳侧翼插入敌后，配合第3旅，发动局部反击，以击败前线滇军。

　　经过1天激战，教导旅与第3旅反攻颇为顺利，进攻麻筋坳的滇军阵地纷纷被突破，如此前两日还在进攻的滇军全线防守。

　　在审问俘获的滇军俘虏发现，前线滇军各部伤亡颇大，负责攻击的各营各连，负伤达到四成，战死超过2成。

　　前线滇军不但弹药难以为继，很多人已经弹尽粮绝，甚至士兵的鸦片，也由于补给线遭到威胁而补给不上。

　　到第6天上午，前方来报，刘湘率领第4师已经连续突破对方数道防线，在击溃滇军2个营之后，已攻上入荣县县城，正与守城滇军殊死绝战。

　　教导旅已攻王家坪，截断前线滇军通过干冲、程湾逃窜。

　　在弹尽粮绝，在连鸦片都不能保证后，前线滇军出现整班整排投降现象。

　　在这种情况下，杨思华、何二川等人率部正在分割包围处于慌乱中滇军各部。

　　而滇军军长张熙已经感到大势已去，一面向唐继尧告急，一面收拢各部，固守待援，从而牢牢的将杨兴的第4师、第3师牵制在川中战场上。

　　既然如此，杨兴怎么可能放弃这个机会，命令杨森率领第3师唐式遵的第2旅，第3师部直辖的教导团、骑兵营、炮兵营、工程团投入战斗，令各部以营连为单位，发动夜战，向滇军发动猛攻。

　　命令刘湘留下一个旅继续进攻荣县，由其率领第4师主力北上，以包抄滇军。

　　鲜英大惊道：“督军，如此蛮打，若是有什么闪失，可能有全军覆灭的危险。”

　　杨兴笑道：“鲜兄，此言差异，滇军后路正被截断，全线已经防守，败局已定，到现在，是时候将第3师、第4师各部投入战斗中，已给滇军最后一击。”　　鲜英摇着头，颇为不信道：督军，前线滇军号称两个军的兵力，就这样，就这样被歼灭了？

　　杨兴拿出大中华牌香烟，抽出一支，点燃笑道：鲜兄，滇军这两年扩充甚猛。士兵很少经历战阵。其一个军，兵力并不比我们一个师雄厚。

　　滇军与刘湘的第4旅打了10多天，连刘湘这样的猛将都被赶出荣县，这说明什么，说明滇军攻击非常猛烈。

　　在这之后，在麻筋坳，大土槽，滇军主力又与何二川的第3旅激战6天，又与刘存厚第4旅在大佛山激战6天，如此滇军主力已经连续作战20来日，前线各部已经非常疲惫，士气异常低落，才会出现整排整排的滇军士兵投降。

　　在对投降滇军俘虏审问中得知，在战场中已经得到前线各部证实，自昨日起，滇军前线各部弹药补给异常不足，每个士兵大概就只有3～4发子弹，炮兵基本上全部哑火，这说明什么，说明滇军已经弹尽粮绝了。

　　再加上刘蒲澄正率领第4师现在占领荣县一部，在外围截断滇军退路。

　　刘湘正率领第4师主力北上，包抄滇军，杨思华的教导旅也已经与邓锡侯的123团联系上，分割包抄滇军各部，如此正是反击的时候。

　　鲜英建议道：军座，虽然如此，但还是不要将最后一张王牌打出去，可以下令前线各部猛攻，但是将第3师教导团留下，以应对突发情况。

　　杨兴笑道：鲜兄，用不着了，如今滇军弹尽粮绝，颓势已现，我们正可以一举歼灭对方。

　　鲜英坚持道：军座，如果你不在这里，我不反对。但是你现在在这里，必然要保证你的安全吧。你看这样可以不，将第3师得工程团留在身边，要知道，第3师工程团很多士兵也曾经上过战阵，如此也可以护卫军部安全啊。

　　杨兴笑道：鲜兄，没有必要。我们有一个警卫营保卫，再加上装备部下辖的辎重旅，若真有什么三长两短，也可保无忧亦。

　　不顾鲜英反对，下令杨森率领第3师第2旅，第3师部直辖部队投入战斗，对张熙部发动总攻击。

　　在第3师、第4师余部投入战场后，在长达40里，纵深超过10里的区域内，川军发动一波接一波的反击。

　　滇军虽然名义上是两个军，但是每个军人数不过不到1万人，兵力可远远低于川军的一个师。

　　现在杨兴集中2个师5个步兵旅1个炮兵旅，约16个团的兵力猛攻陷入重围的滇军两个军，兵力处于绝对优势。

　　再加上滇军各部交战多日，而川军主力多为新锐之师。

　　滇军各部多为新兵，几时见过这种阵仗。

　　除此之外，川军一些士兵枪法奇准，远远的开枪射击，一些士兵枪法奇准，七八十开外，一枪一个准（在上次整编的时候，通过比武考核合格者留下，如此一些士兵为了不转入工程团，不退役，不得不练下绝活）。

　　两军近战的时候，一阵手榴弹招呼，让那些躲在暗处寻求庇护的滇军士兵不知何处才是安全之地。

　　在第3师、第4师各部投入战场后，滇军各部兵败如山倒，陷入独木难支境地，慢慢的，前线各部不是被分割，被消灭，就是向东南方向逃窜。

　　经过半日总攻击，前线滇军各部已经兵败如山倒，前线将领怎么会放弃这种机会。

　　在这几年，川军各连排长都参加了数个月的军事培训，在培训过程中，大家都知道这样一个道理，溃散的部队，没有任何战斗力与抵抗意志的时候。

　　到9月23号午夜的时候，刘湘率领第10旅攻占荣县，唐继尧任命的第3路军司令赵又新被当场打死。

　　在这以后，刘湘留下师部直辖的工程团驻守荣县，亲率第10旅各部投入反击战中。

　　在荣县被克服后，滇军退路完全被截断，张熙率领滇军各部更是被挤压在一团，到这一天午夜的时候，军长张熙看到大势已去，突围无望后，穿上一件当地乡亲的衣服秘密潜逃。

　　战斗在24号中午结束，此战双方伤亡甚大，川军第4旅伤亡在6百人，第2旅、3旅、10旅、教导旅伤亡也在数百人左右。

　　而滇军第2军第4军，所部2万来人，战死竟高达5千余人，伤者接近8千余人，除了千余人逃走外，被俘超过万余人，滇军第2军第4军可以说被完全歼灭。

　　看到荣县会战取得全胜，留下刘存厚、周道刚、鲜英等人处理前线事务，而杨兴则来到野战医院，以慰问受伤的士兵。


第一百八十四章 华西医大前生

　　让人惊异的刘湘竟然负伤了，听说多次亲临前线指挥，而手臂被打伤。

　　看着身上打着绷带的刘湘，杨兴默默的拍着刘湘肩膀道：“浦澄，若说何二川是猛将的话，你可以说智勇双全啊。”

　　刘湘笑道：督军，这次战争最先没有打好，当时滇军攻得太猛了，不得不暂时退出荣县，以在大佛山固守待援。

　　杨兴张了张嘴，笑道：这，这应该是各部沟通上出现问题吧。在未来，若是各部都配备电台，如此怎么会出现这种事情呢？

　　刘湘笑了笑，说道：督军，如果各师有电台，那实在太好了啊。

　　杨兴拍了拍刘湘的肩膀，笑道：蒲澄，这点会的，只要我们发展经济，一定能够实现的。

　　还有，下次，下次非到紧要关头，团以上军官，其主要职责是协调指挥各部，而不是到前线与敌军拼命啊。

　　刘湘看了看受伤的左手，笑道：督军，你不是常说，干部带头，下面加油。打仗，是玩命的活，若是我们这些军官不玩命，下面这帮人就想糊弄自己。

　　杨兴笑道：浦澄啊，确实，打仗是玩命活，但是要区分尉级军官与校级军官、将级军官之不同。在战场上，尉级军官必须身先士卒，带领大家活得胜利。但是校级军官、师级军官，则是要协调我方各种资源，以取得战斗的胜利。

　　刘湘一听，露出忠厚的笑容道：好的，军长，我知道了，下次我会注意的。

　　但让人惊异的是，刘湘并没有离开的意思，看着杨兴，欲言又止。

　　杨兴内心琢磨，刘湘怎么这么谨慎，笑道：浦澄，还有什么，你说说吧？

　　看见杨兴，笑道：督军，这是私事，算了吧？

　　甩过去一支烟，自己点燃，边吸边笑道：浦澄，有什么就说吧？于公我是你上级，但是于私，我们也算得上同学啊。

　　刘湘点燃烟，吸了一口，终于说道：督军，我有个幺爸，比我还小几岁，过去也是四川陆军小学毕业，后来到西安陆军中学，到保定陆军军官学校学习，现在刚刚毕业了，回到四川。

　　杨兴一听，哦了一声，不过不动声色道：是四川陆军小学毕业的，后来到西安陆军军官学校，这可比较少？我想想，是不是这个人，姓刘，是不是叫刘文辉，哦，有个叫刘文辉的？他是你幺爸？

　　刘湘一听，也颇为兴奋道：哦，你还记得我幺爸，那太好了。他就是害怕你忘记了，所以在我老爸陪同下，前来找我。

　　杨兴哈哈笑道：哦，这可好了。浦澄，文辉在哪里，他这个人嘛，我记得就是非常高傲，怎么不来找我呢？在陆小的时候，我们有接触啊。

　　刘湘一听，乐呵呵笑道：我也说我幺爸，大都督虽然这几年高升了，虽然在公事上比较严格，但是在私下里，还是满随和的。他就在外面，我马上将他叫进来。

　　片刻，一个中等身材，面目清秀的，带着少尉军衔的年轻军官走了进来，边走刘湘边责怪道：幺爸啊，你说督军可能忘记你，我说嘛，刚才我还没有提起，督军就想起你来了。

　　杨兴也显得颇为热情，站起来，笑道：自谦老弟，你这个人怎么回事情，毕业后怎么不来找我？你不知道，在三个月前我就与王铭章提到过你，说我们陆小的几个在外面读书的同学。

　　刘文辉一听，大为惊讶，一面举手敬礼，一面双手握住杨兴的手道：督军，我只是想督军你事务繁忙，怎么可能记起我这样一个人呢？所以，毕业后就来找刘湘，所以……。

　　杨兴哈哈大笑，递过去一支烟，对着刘湘道：浦澄啊，这样多年，你幺爸可没有长变，比过去还要精神多了。过去嘛，刘自谦在学校中乃风云人物，现在看眉宇间，更是英气逼人啊。

　　刘湘边笑边解释道：督军，我也是这么说，我这个幺爸，从来都是这样，处处争强好胜。所以，我先让他在我们师干一个见习少尉，这次战争中立了一功，所以升为少尉了。

　　杨兴点点道：哦，了不起，不同凡响，一出场就战场立功，不错不错。自谦，你在保定陆军军官学校中学什么的？

　　刘文辉不好意思笑了笑，说道：督军，卑职在保定陆军军官学校学习炮兵。但若要论打炮，督军才是高手，这次立功，纯属凑巧。几炮下去，刚好打死对方一个营长，所以刘师长说战场立功了。

　　杨兴摇摇头，笑道：自谦，我与你不一样，我不是炮兵出生，属于半路出家的野路子。要论炮兵战术，我是不行的。你则不一样，你是炮兵专业毕业的，我们川军中，炮兵专业毕业的就只有20多个呢？说说，你想进哪里，到炮旅，川江水师，还是在我身边干一个炮兵参谋？

　　刘文辉一听，显得颇为不自然，尴尬笑道：督军，我是学炮兵的，我想到基层锻炼锻炼，还是进炮旅吧。

　　杨兴点点头，一面让杨思华去将刘二够、赖心辉叫过来，一面笑道：是啊，浦澄、自谦，我发现一个问题，很多东西还是有规律的，一个优秀指挥官，连排级军官至少干上4年，营团级军官，也至少干上4年，如此才可能成为一名优秀战场指挥官啊。

　　刘湘沉默不语。

　　但是刘文辉则不以为然，笑道：督军，大多数确实需要如此，否则拔苗助长了。但是也有意外，督军一年之内，从连长一下跃升到团长，不是创造了我们川军的神话啊？

　　杨兴哈哈大笑，看着刘文辉道：自谦，说句实话，我就是有点被拔苗助长的味道。过去王灵官他们压我，我非常气愤，但现在想来，如果还是像过去那样在第一线指挥，就有点摸不着头脑了。

　　片刻，刘二够、赖心辉喊了声报告后走了进来，杨兴指着刘文辉笑道：刘旅长，赖副旅长，这位军官叫刘文辉，是刘浦澄的幺爸，先后在四川陆军小学，西安陆军中学，保定陆军军官学校炮兵班学习，是专业的炮兵人才，在这次围剿滇军中，一炮打死了滇军一个营长，先分到你们炮旅，先干1个炮兵副连长，兼任排长吧。

　　刘二够一听，当即问了下刘文辉的情况，随后表示同意，带着刘文辉回到炮旅。

　　在巡视野战医院中，看见野战医院被安排在一个地主家里，各个房间中挤满伤病员，简直是人满为患。

　　王陵基陪着杨兴边走边看，看见杨兴看着两个士兵躺在地上，眉头紧锁。

　　王陵基凑上来到：督军，共设了10家野战医院，这是其中一家，由于伤员太多，医生不够，药材不够，房间也不够。所以，这两个士兵没有办法，只好？

　　杨兴点点头道：这一战下来，伤亡这样多，可以理解啊。但是，我们应该动员老乡让出房子，或者组织人员将重伤员向后面转移，如此才能够啊。

　　王陵基点点头道：好的，督军，我马上去做一个转移计划，马上转移。

　　杨兴笑道：老王，你知道为何我任命你为野战医院院长？

　　满脸茫然，良久王陵基说道：大概是我医术好吧？

　　杨兴大笑，连连摆手道：老王，得了吧。你医术好，在我们四川，医术比你好的，多得是？

　　满脸惊疑道：督军，那是为什么？

　　杨兴点点头道：是因为你在军队里面呆过，不但军事素质过硬，而且还能懂医术。可以说，在川军军医中，你是最懂打仗的军医。在川军军官中，你是最懂医术的军官。

　　王陵基细细一琢磨，突然大笑，显得非常得意道：是啊，督军，我老王在医术、与军事造诣方面都是首屈一指的。

　　内心有一种说不出的讨厌，杨兴眉头皱了皱，说道：如此，王教官，伤员在你们野战医院，才过得踏实啊。你看，你看，现在这些伤员踏实吗？这些应该早想办法解决啊。

　　王陵基点点头道：哦，原来如此。督军，你知道，我们野战医院严重缺人，不但缺医生，而且缺护士，全军上下20多个这野战队，只有200多个医生，300多个护士。

　　杨兴笑道：老王，这个就需要你培养啊，医生虽然有点难得培养，但是护士，培养不是一桩难事吧？

　　王陵基摇摇头道：督军，这就非常难了。你不知道，我们野战医院这100多个医生，有30多个根本就是郎中出生，根本不懂什么西医？还有，一般家里的女子，根本不想从军干什么护士，服侍这些伤员？

　　虽然在去年护国战争中，夫人参加了野战医院工作，但是这一年下来，川军各旅都组建野战医院，如此可是需要太多人力物力啊。

　　如此，我们川军总医院，医生、护士可都是眼中短缺啊。

　　杨兴点点头道：这确实是一个问题，王教官，你看这样可以不？战事结束后，我们成立一个军医学院，先与成都、重庆的西医医院联系，联合办学，然后慢慢培养我们独立的军医院，到时候专门研究这些战场治疗问题，要知道，这是一个大问题哦。我还想在未来，每个连就配一个卫生兵的，每个团都有一个野战医院。

　　王陵基大喜道：督军，只要你舍得拨钱，那这个我保证完成。督军，你不知道，英国、美国、加拿大等国基督教会在成都建立了存仁、仁济医院，1914年建立了私立华西协合大学医学院，到时候政府只要提出联合办学，如此就可以建立一所中医院啊。

　　杨兴一听，内心琢磨道，前世成都的华西医科大学闻名遐迩，这，或者是其前身吧。

　　当即笑，笑了笑，让其拟定一个医学院合办方案，到时候讨论决定。


第一百八十五章 唐继尧的歹计

　　綦江。

　　在川军全歼滇军第2军第4军的消息传开后，贵州督军刘显世竟然停止对綦江的攻势，派人前往王铭章营地，要求媾和。

　　原来，贵州是全国最为贫穷的地方（在前世，贵州人均产值比全国其他最差的省份，都要低上1半），在前清的时候，四川每年会支援贵州、云南协饷。

　　最初看到戴戡有机会成为四川督军，贵州人当然全力支持，如此在护国战争中发展起来军队的军饷就有着落了。

　　但随后戴勘被杀，杨兴迅速稳定川省局势，现在在不到一个月的时间里，竟然全歼赵又新两个军，得到这个消息，在綦江前线黔军震动。

　　现在綦江前线，依靠沿途山峦叠起，险关众多，王铭章率领2个团在当地民众支持下，节节抵抗，经过数日交战，双方损失都甚大。

　　看到攻入重庆无望后，黔军内部分为两派，一派以刘显世、王文华为首，深感黔省经济薄弱，护国战争中从袁世凯处骗来的钱也早已经用光，现在前线各部弹粮两缺。

　　如今川军一举歼灭滇军两个军两万余人，在三角带战争中，川军获胜希望大增。

　　为了避免秋后算账，在这种情况下，不如与杨兴讲和。

　　但是袁祖铭则不这么认为，他认为，川人欺人太甚，刘存厚将黔军5千余人消灭殆尽，杨兴不顾黔人感受，不但收留杀害戴戡的凶手刘存厚，而且还任命刘存厚为军务会办，是可忍孰不可忍，坚持再战。

　　要求刘显世下令，从贵州大户中征集兵马粮草，以配合唐继尧，与川人决一死战。

　　而听到袁祖铭要求征集贵州大户的钱粮，刘显世大是惊讶，要知道，他可是搞团练出身的，若是征集大户粮草，受苦受累的是自己与自己支持力量。

　　经过数次会议，在贵州大户压力下，刘显世派出使者，前往綦江，与王铭章商讨停火谈判事宜。

　　听闻刘显世准备停战求和后，杨兴大喜，派出张斯可前往綦江，与刘显世商议和谈之事。

　　另一方面，荣县歼灭战另一个直接后果就是李家钰攻陷雅安、乐山等地，在滇军主力向自流方向收缩，李家钰率部迅速攻陷雅安、乐山，迅速荡清滇军在川南扶持的势力，打通与康定川边军联系通道。

　　现在滇军被压缩在舒州，压缩在泸州前线，陷入孤立无援，正如周道刚所言，如此形势，不需数日，唐继尧定然派使求和，三角带战争将以川军获胜。

　　但让人感到不安的是，在荣县大捷后，泸州战事连年吃惊，滇军上足马力，猛攻泸州。

　　在9月23号，据守泸州的熊克武、张爱文一日数电，要求撤出泸州城，到最后竟然说出与城共存亡的言语后，杨兴才电告张爱文，重伤员可先撤退到后方，而6旅则须战至最后一兵一卒。

　　另外，杨兴告诉张爱文，滇军西路军已经被全歼，钟体道所部第5师已经赶到永川，分乘20辆卡车，不日将赶到泸州，大军只要坚持最后5天，此次川滇战争的头号功臣非其莫属。

　　告诉张爱文，在处理完荣县事宜后，自己将亲率第3师赶往泸州，与唐继尧决一死战。

　　此外，刘湘也率领第4师、炮旅猛扑舒州，以对舒州进行进攻。

　　在得到杨兴许诺后，张爱文在将重伤员运出后，全城将士一片肃穆，至少大家知道，政府没有抛弃他们，至少他们知道，如果伤重的话，可以运出去，而不用静静的等着死亡。

　　在张爱文亲自督导下，在城中构筑多个阵地，在大炮配合下，据险防守。

　　而另外一方面，在最危险的时候，王四麻率领川江水师也于9月24号赶到泸州，所部包括3艘铁船，7艘木船，船上都安有舰炮。

　　川江水师一开到，便对正在渡河滇黔联军舰只进行炮击，对正在围攻泸州的滇黔联军进行炮袭之后，滇黔军损伤惨重。

　　顾品珍不得不将正在围攻泸州城的两个炮团调来，与川江水师进行炮击。

　　经过一个下午的炮击，川江水师有3艘木船被击沉，2艘受伤，1艘铁船受伤，被迫退出战斗。

　　但另外一方面，滇黔联军炮团也受损失严重，共有30余门火炮被炸毁，500名士兵，2百名炮兵战死战伤。

　　而在滇黔炮兵与川江水师相互炮击的时候，熊克武、张爱文趁机组织火力，率领2个营的兵力发动反攻，从而恢复大半个泸州城阵地。

　　如此，滇黔联军对泸州攻势为之减弱。

　　杨兴一直关注泸州战事，虽然必须留在荣县数日，解决完伤员救治问题后，在与滇军一战后，双方伤亡惨重，在战争结束后，后方存储的药品消耗一空。

　　为了保证受伤弟兄都能得到医治，杨兴不得不留在荣县，让潘文华从后方各大药店高价收购药品，组织荣县100多个郎中参与伤病员救治。

　　经过数天努力，医疗工作已经步入正轨，杨兴正准备启程前往泸州前线掌握部队的时候，9月26号这天，突然接到张爱文电报，顿失晴天霹雳。

　　电文写道：昨夜滇军纵火，泸州城内数百间房屋被焚，我军士兵猝不及防，被迫退到泸州城外黄土坎、五八村等地，据险防守。

　　职部决议率我旅上下2300余人，工程团2千余人，战至最后一兵一卒，决不让唐继尧得逞。

　　原来赵又新两个军被全歼的消息传到身在纳溪后方的唐继尧，唐继尧大为恼火。

　　手下一帮军官劝解道，如今赵又新部已经被全歼了，如此杨兴必然集中大军前来进夹击泸州、舒州前线滇军，如此之下，舒州、泸州危亦。

　　想那泸州城，顾品珍集中了两个军猛攻20多天，虽然泸州城墙也被炸毁，但是川军就是依靠城内工事顽抗，在这种情况下，干脆与杨兴议和，滇黔联军撤回云南。

　　一听这个，唐继尧颇为恼火，要知道唐继尧可是一个独裁者，为了避免失败，唐继尧常常采用更为疯狂的方式，以获得成功。

　　在得到第2军第4军被消灭后，一面大规模向四川增兵，一面竟然发出为第2军第4军报仇的呼声，命令顾品珍率领3个军向泸州发动猛攻。

　　在随后，川江水师突入到泸州城下，对正在渡江的滇军船只进行炮击，对正在攻城的滇军进行炮击，如此经过半天炮战，虽然川江水师损失颇大，但是滇军炮兵部队损失颇大。

　　在这种情况下，唐继尧就需要显示自己的疯狂，而放火焚城就是一个很好的方式。

　　如果仔细分析一下历史上的独裁者，唐继尧的行为就可以理解。

　　历史上任何独裁者都是极端自卑的，在遭到惨败后，不敢将结果告诉人民，只能依靠发动更大的进攻，来挽救失败的命令，来掩藏自己的失败。

　　在历史上，日本是这样，在中途岛惨败后，日本海军竟然将这一重要战况掩藏数年，至到最后以天皇宣布投降而告终。

　　苏俄也是如此，从来不承认自己失败，在苏德战争中，数场战争数十万苏军投降后，斯大林竟然通过发动更大的战争，来掩盖自己的失败。不过，最后他算幸运的，毕竟最后苏俄获得卫国战争的胜利，有了这样一个结果，又有谁会追究斯大林战场指挥的失误呢？

　　如今，唐继尧就是这样，他不敢面对失败，因为他知道，如果失败消息传回后，等待自己的，就是身败名裂，就是被不满者推翻。

　　要知道自从自己接任滇督以来，就有一批蔡锷的支持者，在蔡锷死后，这帮支持者虽然不敢想过去那样明目张胆的与自己作对，但是也常常对自己品头论足。

　　若是就这样撤回云南，大家可怕更有文章可做了，要知道如今云南已经编成了8个军，除掉赵又新被消灭的2个，目前还有6个，进入川省的，还有4万多人，完全可以一战。

　　况且在内心中，唐继尧根本瞧不起杨兴，一个陆军小学毕业的学生，怎么可以与自己陆军士官学校的高材生相提并论。

　　所以当场压制住反对意见，认为这次川省欺人够够，若是就这么算了的话，在以后的日子里，川省一定倚仗自己雄厚的经济实力，控制滇省，当即一面积极从云南补充人马过来，如此前线各军扩充到1.5万人，将在川滇军扩充到6万人，一面令顾品珍率领3个军猛攻泸州，命令叶荃率领一个军固守舒州。

　　即使如此，唐继尧也认为前线滇军士气低迷，必须要找一项活计，一则提高前线士兵士气，另外嘛就是威胁川军，最好能够将川军逼退出泸州城。

　　一合计，当即就有主意了，在辛亥革命的时候，革命军据守汉阳城，冯国璋一把大火，烧掉整个汉阳，也扑灭了革命军的热情。

　　在刘滇战争，刘戴战争的时候，罗佩金、戴戡不是在成都放了一把火，燃烧了数条街道，阻止川军的进攻吗？

　　这么说来，对付巷战，最好的方法就是放一把火，现在秋高气爽，天干物燥的，只要一把火，那些木架架房子一点就着，如此便可打压川军抵抗决心。

　　在确定大计后，唐继尧在龙云护卫下，率领佽飞军赶往泸州前线，以指挥前线各部放火。


第一百八十六章 唐继尧与顾品珍

　　在纳溪前线指挥部，唐继尧召见中路军司令兼靖国军第1军军长顾品珍、第3军军长黄毓成、第5军军长张开儒等前线将领，商议攻城事宜。

　　中路军司令顾品珍介绍道：总司令，经过二十余日交战，我中路军已经肃清泸州外围，现在川军全线退守泸州城，与我军进行巷战。

　　总司令，这泸州城历来为川南重镇，方圆10多公里，人口达到10万之数，经过数天苦战，我军只是占领城南、城西一部，看来要结束泸州战事，遥遥无期啊。

　　唐继尧双手紧握着拳头，瞪着顾品珍，冷哼道：顾司令，既然这个泸州城攻占不了，你说说，说说我们怎么办？

　　想不到唐继尧如此骄横，在来纳溪参加军事会议的时候，龙云率领唐继尧警卫部队佽飞军维持秩序，所有前线将领都需要搜身。

　　当时顾品珍脸色非常难看，但考虑到川南战事胶着，只有忍着没有发作，让龙搜了下身。

　　现在看唐继尧如此态度，整个会议室鸦雀无声，顾品珍感到后背汗水直冒，良久终于站起来，说道：总司令，赵又新被杀，杨兴一举消灭西路军，现在只有我中路军4个军在苦撑着。总司令，最先杨兴不是派出熊锦帆来谈判吗？

　　现在，我们派出使者谈判，和平解决川滇黔纠纷，如何？

　　唐继尧大怒，一手将桌几上茶杯打翻在地，看到唐继尧如此蛮横，根本不给中路军司令顾品珍面子，众人吓得大气也不敢出。

　　如此整个会议室再次陷入死一般沉寂，唐继尧双眼瞪着房顶，根本不理顾品珍。

　　顾品珍脸色青一块紫一块，良久向唐继尧鞠了一躬，说道：总司令，在下才识浅薄，难堪中路军司令、靖国军第1军军长重任，现请总司令免掉顾某上述职务，允许顾某解甲归田吧。

　　看见顾品珍转身准备离开，唐继尧终于坐不住了，站起来，说道：筱斋，你糊涂。和谈，与杨兴和谈，那简直是与虎谋皮。

　　这一年下来，大家都看到这样一个事实，那就是杨兴在川省拼命占便宜，而将臭帽子往我们滇省头上戴，这种事情难道还少了吗？

　　让龙云率领佽飞军运送点军饷回昆明，在前清的时候，川省每年可是补助我们云南80万大洋，护国军兴，我们云南地贫民穷，运送600万军饷回去，杨兴不但劫了那600万军饷，而且还四处宣传我们滇军将四川白银运回昆明，害得大家哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　罗佩金署理川督后，杨兴牢牢控制自流的盐矿，所有盐税，没有一个铜板交给罗佩金、交给戴勘的。过去川省赋税，60%来援于川盐，川盐的90%又产自自流。杨兴牢牢控制了川盐，如此罗佩金、戴勘等人名义上是川督，但是没有钱，这个督军干得有名无实。

　　对这些，旧时罗督都忍了，看在其护国有功的份上，在川军整编的时候，最先没有拿杨兴开刀。

　　这样说来，我们滇军入川，至少没有亏待杨兴。即便如此，大家看看，杨兴怎么报答罗督、戴督的？

　　支持刘存厚武力驱逐罗督、戴督，控制川盐，掐断税收。

　　可以这么说，杨兴这个臭小子，年龄虽轻，表面上给人一副仁义样子，在背地里下黑手，一着道，八辈子也翻不了身，对这些，大家忘记了吗？

　　顾品珍怔在一边，良久转过身，对唐继尧说道：总司令，即便如此，毕竟我们滇军是客军，占据了川南，我们在川滇军数万人，枪支弹药军饷都是取自川省。

　　前段时间熊锦帆不是说了，只要我们滇军主动退出川南，川省将恢复协饷，每年补助滇军80万个大洋，总司令，80万个大洋，足足可以供给一个师啊。

　　唐继尧脸色更加眼看，看着顾品珍道：筱斋，你糊涂。杨兴派熊克武前来议和，那是因为其刚刚就任川督，害怕川军各部不服，使的缓冲计，好让我们支持其就任川督。

　　现在其就任川督已经超过两个月，刘存厚、周道刚、钟体道诸部都已改编完成，再加上所谓的荣县大捷，在这种情况系啊，你以为杨兴还会是过去条件吗？

　　顾品珍内心一惊，良久说道：总司令，即使不给我们补偿，杨兴总不会要我们赔偿川省经济损失。要知道，护国战争乃正义战争，杨兴与总司令都乃护国四杰之一，再加上对蔡督非常尊重，总不会还要我们云南经济补助才是？

　　唐继尧连连摇头，看着众人道：顾司令，各位将军请想想，若是我们滇军退回云南，会出现什么状况？以滇省贫瘠，退回云南军队军饷不能保证，战死战伤兄弟不等得到抚恤，如此令天下侧目的滇军，将一去不返亦。

　　顾品珍一听，也怔在那里，良久没有说话。

　　第3军军长黄毓成站起来，将顾品珍按在座位上坐下道：总司令，你也不要怪顾司令，这泸州战事接近30天，我军虽然攻占泸州城一部，但是川军利用城内地形，与我们周旋，如此巷战打了10多天，还是不能取胜啊。

　　唐继尧站起来，走在顾品珍身边，拍了拍肩膀，笑道：老顾啊，你还是这个脾气，一直没有改变，就像当日我们在昆明、在日本上军校的样子，一点也没有改变。

　　但对那个杨兴，你只看到他外表的一面，没有看到他内心的歹毒啊。

　　现在赵又新的西路军被击溃，我们滇军到了存亡之秋，需要你顾品珍再立新功啊。

　　顾品珍眼睛一片湿润，握着唐继尧的手，良久说道：总司令，你不知道前方战事之惨烈啊，能不打，就不要打了。况且，这一战，我们很难获胜啊。

　　唐继尧眉头皱了皱，突然回到座位，看着众人道：杨兴虽然厉害，但是不过是陆小毕业，陆军军官学校结业的，能有多大本事？

　　我滇军，可以说天下劲旅，在护国战争中，以滇军一部，挑战全国，这英雄气到哪里去了？

　　各位，只要我们抱着必胜的信念，就一定能够击败杨兴，占领泸州城的。

　　顾品珍摇头道：总司令，各位将军，这攻城作战，各种方法我们都是用尽了，但即便如此，我们也不能攻陷泸州城，就不能扭转战局啊？

　　唐继尧扫视一遍众人，面色非常严肃，良久说道：顾司令，我在后方当然也知道你们的努力，但要击败川军，占领泸州城，只有一种法子可用？

　　顾品珍大惊，连连摇手道：总司令，万物如此，这泸州城乃千年古城，怎么能够放火呢？

　　冯国璋在汉阳一把火，惹来多少年得骂声？

　　川黔战争，川人为何公愤，不但刘存厚率部进攻，而且川南各地方武装也进攻啊，到最后，孤立无援，戴勘等人被杀啊。

　　这放火，我是绝对不干的。

　　唐继尧一怔，良久摸着头，对众人说道：各位将军，古语一将功成万骨枯，要想成功，不付出努力，怎么能够呢？

　　我们发动火攻，可以阻击川军利用民宅对我发动的扫然，而已显示我们血战到底的军心、勇气与毅力。

　　到如今，也只有这种方法可用。

　　沉思良久，顾品珍恳求道：总司令，不论如何，我不允许自己手下将领焚城，残害百姓的事情发生。

　　唐继尧站起，良久对身边的龙云说道：龙团长，你就佽飞军放火吧。顾军长，如此安排，你可满意了？

　　顾品珍战战兢兢的站起来，表示同意。

　　接着，大家商议焚城事宜。


第一百八十七章 焚城

　　接着，大家商议焚城事宜。

　　在9月25号深夜，上百个滇军士兵拿着柴火，拿着汽油，突然冲入泸州城内，突然放火。

　　川军士兵始料不及，想不到滇军居然如此丧心病狂，突然放火焚城，不到一刻钟，就有6个阵地立刻被火苗所包围，有5条街道陷入一片火海之中，还有数百个来不及撤退，正躲在泸州城内的市民，顿时发出凄惨的哭喊声。

　　指挥部的大门被几个参谋轰然一下撞破，正在熟睡的熊克武、张爱文被摇醒，紧张的说道：副军长、旅长，滇军放火，各部都失去了联系，整个泸州城陷入一片火海中，整个庐州城都陷入哭喊之中。

　　熊克武大惊，一下从床上爬起来，来到瞭望塔，看见眼前一片火海，在火海中，人影晃动，哭喊声，惊慌声不时传来。

　　第6旅旅长张爱文大为惊慌，满脸抽动，哭丧着问道：副军长，妈拉个巴子，想不到滇军如此残暴，我们怎么办，撤退，我们往哪里撤退？

　　脸有点扭曲，极力压制心中的怒火，熊克武看着地图道：张旅长，你马上率领1团，教导营分别退往黄土坎，关口村，建立起第二道阵地。

　　对罗平道：罗团长，你与旅部几个参谋，分别前往1区，2区，3区，带领大家逐次向黄土坎，关口村退却。

　　罗平正准备离开，熊克武叫住道：罗团长，让弟兄们放心，滇军放火，主要是让我军混乱，告诉弟兄们，我军已经在黄土坎、光口村建立起稳固阵地，只要大家不慌乱，我们完全可以撤往黄土坎，光口村。

　　面露难色，罗平回答道：副军长，如今滇军正在放火，有几个阵地的兄弟葬身于火海中，大家怎么不慌乱呢？

　　旁边张爱文也从初时惊恐中清醒过来，怒瞪着罗平，骂道：蠢货，火海包裹了我们阵地，火海给我们造成混乱，难道不给滇军造成混乱吗？他们难道能够穿过火海进攻吗？告诉大家，一次向后撤退，凡是聚众闹事者，凡是扰乱军队撤退的，凡是不服从命令的，立斩不赦。

　　罗平支吾着，不知道如何是好？

　　熊克武大怒，瞪着罗平道：罗团长，若是你不能执行命令，我马上找能够执行命令的人接待你，凡是违反我命令的，必须立斩不赦。

　　想不到熊克武竟然如此不给情面，罗平当即举起手，敬礼后马上奔赴驻地。

　　带上帽子，与张爱文分手后，熊克武对身边的几个警卫说道：各位兄弟，跟老子走，组织大家撤退，马拉巴子，唐继尧太野蛮了，火方得这么大。

　　带着一个排的参谋，骑着战马，来到前面参谋，看见一个排长正带着几个士兵向后面逃窜，熊克武一马当先，冲到这个排长前面，突然看到数十骑扑了过来，这个排长大吃一惊，当即吃惊的看着这一群人。

　　一马鞭打在这个排长身上道：妈拉个巴子，跑去投胎，跑这么快？

　　抬头看见来者是副军长，这个排长大吃一惊，惊慌失措的看着熊克武，手颤动着，声音哆嗦道：副军长，滇人放火，好好一个惨样！

　　瞪着这个排长，熊克武吼道：一个蠢货，火势这么大，滇军难道能够穿过大火，前来进攻吗？只要火烧不到你，就没有问题。

　　众人一听，有的有所顿悟，熊克武瞪着这些士兵道：告诉大家，我们已经在黄土坎、关口村建立起稳固阵地，让弟兄们依次向黄土坎撤退。

　　大家一听，长舒一口气，有的说道：这下好了，只要有稳固阵地，老子一定要将泸定夺回来。

　　熊克武用马鞭拍了下这位排长的肩膀道：好的，你们往黄土坎撤退吧，在寡妇桥建立起阵地，凡是队伍不整齐的，就是天王老子，也要帮老子抵住。

　　这个排长一听，当即转身离去。

　　熊克武点了点头，带着一帮警卫向火海边缘前进。

　　张爱文率领教导营赶到黄土坎，一看留守该地的一个工程兵连士兵正惊慌失措，大家全部都起来了，正惊慌的看着满城火海的泸州城，议论纷纷。

　　张爱文一马当先，赶到阵地后，吼道：朱麻子呢？他妈的，怎么搞的，如今滇军正在放火，你什么都没有做，整个兵营里面乱哄哄的，难道你当了几年正规军排长，一点军事常识就忘记了？

　　这个叫做朱麻子的工程兵连长支吾着跑过来，边跑边揩着脸上的泪水道：旅长，滇军太残忍了，竟然焚城？

　　张爱文吼道：妈拉个巴子，滇军残忍，那是最后的疯狂，我们现在要做的，就是巩固阵地，然后反击。我命令你部，向南前行1里，构筑阵地，防止滇军来攻。

　　朱麻子一听，不信的问道：旅长，滇军这么残忍，难道我们不撤退？

　　用马鞭打在朱麻子身上，骂道：你这个熊样，没有长蛋蛋的家伙，撤退，老子还要反击呢？你前往那前面那个小山窝，建立起野外阵地。

　　朱麻子一听，马上带领刚才还乱哄哄的工程兵连，一手拿着铁锹，一手拿着汉阳造，赶往小山窝。

　　张爱文吸了一口气，用望远镜向周围看了下，现在已经是深夜，四周都是一片火海，在望远镜中，不时看到浑身着火，在地上打滚的军民。

　　倒吸一口凉气，连连要求身边军官不时挡住向北撤退的军队，以巩固阵地。

　　如此之下，前线慢慢巩固下来。

　　如此忙碌不到1个小时，一个士兵跑来道：旅长，大势不好，你看那边，上百名滇军向我们这边扑来。

　　张爱文一听，对身边的教导营长道：张大炮，吩咐弟兄们马上进入阵地，当滇军离阵地不到100米的时候，马上给我发动反击，攻击要坚决，攻击要猛烈，不得拖泥带水。

　　金汉鼎骑在战马上，不忍的看着正在燃烧的泸州城，这次唐继尧也太狠了，竟然以为赵又新报仇为名，下令焚城。

　　如此丧天害理，怎么不令川人抵抗，要知道而是天下来，川军抵挡异常猛烈，原来以为不需要5天攻破的泸州城，竟然活生生的抵挡了二十余天。

　　川人为什么抵挡如此猛烈，不就是杨兴在宣传吗？在宣传在刘罗战争中，滇军焚烧成都吗？在宣传刘黔战争中，黔军焚城吗？

　　如此之下，川军表现出的顽强，就可想而知了。况且在这一个月下来，川军不但人员充足，而且还弹药充沛。

　　而滇军，在前几日川江水师突入到泸州城下，炮击正在渡河的滇军士兵，炮击攻城滇军，与滇军炮兵进行炮战后，虽然损失惨重，但是经此一战，滇军后勤线遭到严重摧残。

　　想不到唐继尧的注意，竟然如此蛮横，竟然不顾大家撤回云南的要求，孤注一掷，下令焚城，如此之下，川军抵抗只有更强烈了。

　　不过说来也奇怪，在焚城之后，川军在最先混乱之后，现在正依序向后撤退，一路下来，正在逐次抵抗。

　　看到川军越来越有序后，金鼎汉感到非常忧心，若是川军在混乱中建立起防线，那么，同仇敌忾的川人，必然是滇军的噩梦啊。

　　就是在刚才，有数十个川军士兵，突然对自己这个团发动反击，看到冲在前面的几个士兵倒下来后，这可让大家吃惊一通，大家马上整顿队形，然后派出一个连前往搜索后，发生了20多分钟交战，在大队围拢之前，这群士兵突然撤走了。

　　如此折腾了数次，大军前进得非常慢，但是士兵胆子也越来越大了。认为不过是小股士兵在后面抵挡。

　　就在这时，一个参谋凑上来道：旅长，前面是黄土坎，是川军撤往北边的唯一关卡，只要攻下这个关卡，我们就能将川军活生生的包围住了。

　　金汉鼎深吸了一口气，用望远镜再次看了下后说道：你去对通知下王胖子，让他们暂时不要进攻，川军可能已经在黄土坎建立起稳固阵地。

　　刚刚说完，突然前面喊杀声阵阵，前面突然出现上百个火把，向滇军先遣团扑了过来。

　　金汉鼎大惊，对身边参谋道：不好，你去通知2团赶快前来支援。当即一勒战马，向前扑去。

　　还没有赶到阵地前面，就连连遇到数股逃窜的滇军士兵，金汉鼎大惊，要知道所部乃滇军主力，各部不但训练有素，而且士兵非常彪悍，怎么与川军交战不到片刻，竟然连连往后撤退呢？

　　连连让参谋将数股滇军士兵往前面赶，一面吩咐参谋前去巩固阵地。

　　但是，随着战局的胶着，川军攻势越来越猛烈，可以说一个个杀红了眼，不顾伤亡，亡命的向滇军扑来。

　　而与此相对应，滇军战斗意志非常薄弱，不时出现三五成群的滇军，向后撤退。

　　看到后撤士兵的越来越多，金汉鼎脸色越来越沉重，怎么后卫团还没有赶到。

　　要知道，经过半夜搜索前进，滇军士兵非常疲劳，再加上突然遭到打击，士气非常低落。

　　随着时间推移，金汉鼎已经感到绝望了，他已经连续砍杀了三个带头逃跑的连长，声色俱厉的对身边士兵吼叫，声言如果胆敢撤退的话，将会对整个连处死后，在死亡威胁下，这帮士兵才咬着牙扑了回去。

　　但即使如此，滇军虽然人数上占有优势，但是形势非常被动，若是按照这种趋势，自己这一个团，会被川军赶下来。

　　金汉鼎恼火，张爱文更加恼火，教导营已经攻上去30分钟了，但是还没有将滇军赶下来，如此必然影响黄土坎防守啊。

　　正在这时，一个王姓参谋跑上来道：旅长，已经探明了，负责进攻的是金汉鼎旅的一个团，张大头率领弟兄们正在苦战。

　　吸了一口气，良久说道：哦，原来来的是一个团，我说嘛？张大头怎么会如此不济，竟然攻了半个小时，竟然没有将敌人赶下去。

　　这个王参谋点了下头道：旅长，你说怎么办？

　　张爱文点点头道：你集合下逃到黄土坎的弟兄，让大家分开点，每个人打一个火把，向那边扑过去。声势要搞大点，要让敌人认为是我们第5师赶到了。

　　这个王参谋点点头，当即跑过去。

　　张爱文焦急的看着厮杀的战场，若是这次不成功，或者等到滇军援军赶到的时候，那么仅仅凭借一个工程连的后备部队，如此怎么能守住这黄土坎。

　　一边摸着脸上汗珠，一边焦急的看着眼前阵地，正在这时，王参谋已经带着1百多个弟兄赶来。

　　张爱文看着众人道：兄弟们，滇人焚烧我们家园，我们怎么办？

　　这群原来颇为疲惫，有点还衣衫不整的士兵，一个个举起双手道：杀了他，杀了他。

　　张爱文双手往下压，对大家说道：如今我们主力还没有集中，我们还不可能消灭他们。我们要做的，就是让大家散开，一个个拿着火把，一个个呐喊着，给老子向前冲，要让滇军感觉道，我们川军是吓不倒的。

　　看见大家惊慌的表情，张爱文一甩头上的帽子道：龟儿子，给老子，老子冲在最前面，老子不怕死，若是那个怕死的，不敢给老子冲的，警卫员，给老子毙了。

　　当即让大家一下散开，随着一声呐喊，张爱文高举着火把，向前冲过去。


第一百八十八章 同仇敌忾

　　小王一听，急了，正准备拉住张爱文，这可让张爱文急了，当即一巴掌打过去道：龟儿子，你敢拉住老子，信不信老子毙了你。

　　小王颇不甘道：旅长，你即使毙了我，我也不让你去拼命。

　　张爱文一听，摆脱小王，正往前面冲锋，但没有跑几步，就被小王拉住了。

　　张爱文将小王一推道：妈拉个巴子，只知道拉住老子，你看，你看，滇军松动了，你看，你看滇军向后面撤退了。

　　小王一看，看见前面人影闪动，前面的滇军士兵有所动摇，而川军士兵正在追击滇军士兵。

　　金汉鼎颇为无奈，看着周围士兵纷纷向后撤退，他已经砍了5个连长，但是还是不能抵挡住溃兵，看到这些士兵纷纷向后撤退的时候，金汉鼎知道，对面只是虚张声势，但是他下面的军官不知道，他的士兵不知道，一个个早已经胆战心惊，正向后面撤退。

　　看到川军越来越近，看到如潮水般退走的滇军士兵，警卫员扶助金汉鼎，金汉鼎感到非常无力，在这帮警卫员搀扶下，向后逃跑了。

　　而身后，传来阵阵欢呼声，金汉鼎恶狠狠的看着川军士兵，颇为无奈，只得催促援兵。

　　杨兴接到这个消息后，想不到攻击失败之后，滇军竟然故伎重演，在庐州城放火焚城。

　　想不到6旅上下3500多人，参与作战的有2个工程团，泸州守军达到6千余人，但现在只剩下2300余人，如此大规模的伤亡，折损如此之大，一面电令钟体道率部星夜驰援，一面发报全国，谴责唐继尧这种枉顾人民安全，纵火烧毁民居的行为。

　　为了惩治罪犯，杨兴确定设立战争罪，对那种在战争中，对杀戮平民的军人，在战后必然严惩不贷。

　　根据前方消息，杨兴发布战犯惩罚名单，下令通缉唐继尧、顾品珍、金汉鼎等5名高级滇军将领。

　　在这之后，令参谋长鲜英与第4师师长刘湘率领第4师，配备一个炮兵团进攻舒州。

　　而杨兴则率领教导旅、第3师后，进攻击泸州。

　　9月30号，在杨兴率领教导旅、第3师赶到泸州前线，与钟体道所部会合合，如此在泸州城下，川军集合了2个师、又一个旅，外加川江水师，以及若干工程团。

　　此时，钟体道部已经投入泸州城内反击，滇军攻势已经得到压制，川军逐渐掌握了战斗中主导权。以南的在这种情况，唐继尧感到补给不及，再加上泸州两面环水，地势非常险要，仿照护国战争故事，全部逐次退出泸州，在舒永县之纳溪、棉花坡一带布防。

　　而在舒州之滇军，则继续固守于舒州城，以与川军对峙。

　　到达泸州后，杨兴率领一帮官员士兵都看看被焚烧的城墙，杨兴牙齿咬得咯咯响。

　　一边钟体道也满是愤怒道：督军，还是卑职不好，卑职如果不坚持所部必须完成整编后才开赴前线，这里怎么会出现这种状况？

　　点了一根烟，点燃，吸了一口，良久吐出来道：钟师长，你也不用指责。你部从接到命令到赶赴前线，也才20多天，要知道，部队刚刚发生整编，要知道，这次远征准备的要很多很多啊。

　　拿着烟，狠狠的瞪了一下外面道：督军，你说怎么打吧？弟兄们赶到这里，看到居然这样一番景象，大家都非常气氛，都想出这口恶气。

　　杨兴点点头，说道：告诉弟兄们，焚城的是唐继尧，是顾品珍他们。告诉大家，若是抓住唐继尧，要抽他筋，拔他皮。

　　杨森笑道：督军，金汉鼎派出信使前来，说这次下令焚城，乃唐继尧亲自跑到前线下令焚城的，与他与顾品珍等人没有关系。

　　拿出一根烟，点上抽了一口道：还有呢？

　　杨森笑道：他们希望能饶恕他们，不追究他们另外四人的反人类罪。

　　笑道：告诉他们，若是能够反对唐继尧，我可以宽恕他们的罪行，若是不能，那么我就要追究他们的罪行。

　　张爱文笑道：督军，金汉鼎本来有意，也本来准备联络顾品珍反对唐继尧的，但是由于顾品珍认为，唐继尧目前在滇军势力颇大，并且罪行不彰显，所以拒绝。

　　吸了一口，吼道：这不行，谈判的前提是必须惩罚唐继尧，除此之外，别无它途。

　　乔毅夫劝解道：督军，你看这样可以不，我们可以暂时答允取消对金汉鼎的处罚，但是顾品珍等另外三个人，如果他们将来有反对唐继尧表示的话，我们方可饶恕其罪行。

　　沉思良久，杨兴吐了口气道：这可以，但是唐继尧是罪不可赦。

　　转身看着地图，问身边的熊克武道：锦帆兄，如今敌我态势如何？

　　熊克武拿起指挥棒，介绍道：督军，如今滇军由于焚城，不但天怒人怨，而且让川民极为痛恨，所部粮草、弹药补给异常困难，所以如今退过长江，正在纳溪、木棉坡补充，以便伺机反扑。

　　在对面滇军，在攻击1个月无果后，在焚城无效后，滇军士气非常低迷，攻击非常疲软。

　　杨兴点点头，问张爱文道：如今各部军火如何，每个人有多少子弹？

　　沉思良久道：昨天刚刚从重庆运来2车弹药，今天还会运来两车，如此我部每个士兵还有30发子弹，如今每个大炮还有20发炮弹。你知道，督军，永川到泸州公路，现在还是土路，没有铺上碎石，极难行走。

　　杨兴点点头，笑道：既然如此，那么我们可以发动反攻了。你们说说，如何反攻呢？

　　杨森指着地图道：督军，你看，滇军目前正在纳溪、木棉坡休整，你看这样可以不，我们在川江水师支援下，猛攻纳溪，如此给滇军以巨大打击。

　　杨兴笑道：子惠，如此勇气虽佳，虽然我们有川江水师，到时候也可以调派几艘运输舰，虽然我们火力占有优势，但是渡江而战，对方毕竟占有地利啊。

　　感到大惑不解道：督军，如此我们怎么办？要知道这滇军固守着纳溪、木棉坡一线啊。

　　钟体道笑道：督军，不会仿照吴佩孚故事吧？我们一部从下游渡过长江，仿照吴佩孚故事，猛攻木棉坡，另一部正面攻击纳溪。

　　杨兴笑道：子惠，如此勇气虽佳，虽然我们有川江水师，到时候也可以调派几艘运输舰，虽然我们火力占有优势，但是渡江而战，对方毕竟占有地利啊。

　　感到大惑不解道：督军，如此我们怎么办？要知道这滇军固守着纳溪、木棉坡一线啊。

　　钟体道笑道：督军，不会仿照吴佩孚故事吧？我们一部从下游渡过长江，仿照吴佩孚故事，猛攻木棉坡，另一部正面攻击纳溪。

　　杨兴笑道：各位，我不这样认为，吴佩孚没有成，这间接证明这种攻击方式不可取。不能因为我们是正义的，北洋军是邪恶的，就认为如果故伎重演，我们就能够成功。

　　钟体道、杨森齐声问道：督军，你看这仗怎么打？

　　瞪着眼前地图，良久，笑道：钟教官，子惠，我军与滇军交战，我军在军事上最大优势是什么？滇军在军事上最大劣势是什么？

　　数人对视一眼，良久熊克武笑道：督军，我军在本省作战，所有物质全部取自本省，再加上滇军残暴，而我军仁义，民众莫不支持，此乃我军优势。

　　而滇军本来地贫民苦，唐继尧贪心不足，行强滇弱川之政策，川民上自达官贵人，下到黎民百姓莫不痛恨，再加上这一年下来，唐继尧所任命的各级军官莫不贪污横行，滇军在川南各地武装贩卖鸦片，以及在成都、在泸州焚城，如此种种暴行，大家已经到了揭竿而起的地步。

　　在上次荣县战役中，民众自发的协助我们搞到滇军布防，滇军军情等重大军情，如此才有荣县大捷。

　　杨兴点了点头，内心暗自琢磨：熊克武乃革命党人，虽然曾经留学日本，在日本东斌学堂学习军事，但是军事素养与杨森、刘湘等速成学堂正规军校毕业生相比，还是有很大差异。

　　熊克武看待问题，主要是是否革命，是否符合民众利益，这或者是当时革命党人的普遍现象吧。

　　杨兴点了点头，继续看着众人道：各位，熊锦帆从战争正义角度分析我军的优势，滇军的劣势，这很好。大家再谈谈，这次作战，与滇军相比。我军在军事上最大优势有哪些？

　　周道刚拿出一支中华牌香烟，点燃，看着杨兴，充满疑惑道：督军，去年浮屠关阻击战，原第1师一些老兵回忆，在追击的时候，原第1师的弟兄依靠双腿亡命的逃跑，而督军领导的护国军，则分别搭坐货车、骑着自行车疯狂追赶，一些老兵回忆，护国军跑得比马就快。

　　联系川滇两军对垒形势，滇军后方补给线远在数千里之外的昆明，为了补给前线，大家肩担背扛，运来一些弹药，如此滇军弹药储备量非常之下。

　　而泸州离重庆兵工厂不过300里之遥，现在已经修了土路与公路，再加上我军内线作战，武器弹药可通过土路由货车运来，1辆货车，来回一趟不过两天，可以运送40担（约2吨）弹药，其弹药补给相当于滇军数百人运输量（运输量、运输距离，运输速度的差异）故泸州交战二十余天，我泸州前线各部虽然损失惨重，但各部武器弹药充足。

　　而滇军经过20余天交战，基本上已经是弹尽粮绝，在我军主力赶到泸州前线后，不得不后撤过纳溪，以固守待变。

　　听周道刚如此说，众人一片沉默，良久钟体道笑道：周兄，你这么说，滇军已经败了？

　　周道刚笑了笑，说道：钟兄，经过这20多天交战，滇军虽然掠夺成都兵工厂大量弹药，虽然从昆明带来一定弹药，即便如此，经过20多天激战，前线弹药也已经消耗得差不多了啊。

　　熊克武微微点了点头，看着众人道：督军，各位将军，在滇军焚城后，最先攻势非常猛烈，到最后前线滇军士兵纷纷从战死弟兄身上搜索子弹。

　　在对前线俘虏审问过程中，发现这些滇军士兵身上不过10多发子弹，到最后不得不放弃对我军进攻。

　　杨兴站起，看着众人道：各位，在今后作战，我们不但要分析敌我作战意图，武器装备，士兵训练等诸多情况，对前线各部后勤保障，军事支援都需要认真分析。

　　大家看到这种情况没有，自民国以来，我国内军阀连年混战，但是一场战争下来，前后最多不超过7天时间，外国军事观察家也嘲笑我们这种作战方式。

　　反观现在正进行的欧战，德国军队，一会儿从千里之外的东线调到西线，德国人为何能够成功？主要是因为其国内有完善的铁路网，铁路沿线都设置专门的军事官员，保证军队调动。

　　如此军队从千里之外的东线调往西线，或者从西线调回东线，战士们相当于在火车上休整而已，如此德国军队才能做到千里奔袭。

　　而我们，大家都靠双腿走路，一天到晚，累得死去活来，不但消耗大量物质，最多也只能走一百多里而已。

　　如此前线各部作战，大家最多背上几十发子弹，背上十多天军粮而已，如此双方交战，到了五六天基本上陷入弹尽粮绝的境地。

　　杨森恍然大悟，拍着脑袋道：督军，我说在荣县战役中，为何你先要何二川旅与对方作战数日，在第6天后全线发动反击，我说嘛，在荣县作战中，反攻为何如此顺利？为何俘虏了如此多滇军？原来滇军弹药粮食消耗得差不多了。

　　在这种情况下，我们几个精锐旅扑上去，三下五除二，就解决了战斗。

　　督军，看来这公路，真是好。还有，还有未来若是修建完铁路，对调动军队，对部队快速反应，真是太重要了。

　　杨兴内心暗喜，计划在三角带战争结束后，仿照德国经验，在各地区大量修建公路，在各地区设置军事主官，负责驻军的后勤保障，军队调动支援。

　　现在通过三角带作战，大家陆续认识到公路、铁路对作战的重要性。

　　嘴角露出一丝笑意，看着众人道：各位，这枪支与刀剑，还是有区别的，枪支若是没有弹药，还不如刀剑。经过20多天作战，滇军弹药消耗一定很大。

　　既然如此，我建议给对方来一个大迂回，迂回到滇军大后方，截断滇军后勤补给线，如此缺少弹药的滇军只有头像求和的份上。

　　众人一听，纷纷感觉这个主意不错。

　　杨森反应非常快，指着地图，说道：督军，你看这样可以不？我们一面仿照当时吴佩孚进攻木棉坡的方式，迷惑对方，而另一方面，我们再派出一支劲旅，给他来一个大迂回，猛攻后面的护国镇，如此截断整个滇军的归路，如此之下，滇军必然大败无疑。

　　杨兴看了看眼前地图，感觉前线滇军各部非常靠前，除了在贵州毕节有胡若愚一个旅，龙云一个团护卫唐继尧左右外，护国镇周围数百里，不过滇军一个营据守舒永县而已。

　　而若占领护国镇，滇军要再退回贵州毕节，至少要绕道300多里，且沿途都是崇山峻岭，道路非常难走。

　　想了想，杨兴点头表示同意。

　　傍边乔毅夫建议道：督军，除了如此，我们还可以在战役发动之前，让刘显世发出一个反唐继尧的通电，如此之下，唐继尧在政治上失分，在泸州城下三面受敌，如此其在泸州的3个军，必然唐部就陷入险境。

　　杨兴点点头，笑道：给王铭章发电，刘显世若是同意我们的条件，除了派兵进驻遵义外，在每年援助黔省粮饷方面，我们可以做出一定让步。

　　如此经过一个小时商议，见众人没有异议后，杨兴命令道：

　　本次打击的主要目标是这次参与这次焚烧泸州的唐继尧警卫团，对其他各部俘虏，他们与我们一样，都是爹娘养的，应该像在荣县那样，公平合理对待。

　　此外，这次参战各部，包括第3师、第5师、第6旅、教导旅、炮旅各部，兵力达到4万余人，可以说是一次大兵团作战。

　　对大兵团作战，最重要的就是各部密切配合，大家都必须听从指挥部命令，严谨抗命不遵现象。

　　这也是一场复仇战，大家只许令行禁止，只许前进，不许后退，凡是非命令退却的，不论是谁，都将施行战场纪律。

　　本次作战，大体方略如下：

　　1、张爱文率领第6旅作为战略预备队，驻守泸州，以保证前方供给。

　　2、副参谋长周道刚协助杨森率领第3师，在下游渡过长江，从侧击棉花坡、护国镇。

　　3、杨兴率领教导旅、炮旅一个团，钟体道第5师，在川江水师支援下佯攻纳溪。


第一百八十九章 大迂回

　　看众人陆续退去，杨森还呆在作战室，杨兴拍拍其肩膀道：子惠，这次作战，就看你们是否能占领护国镇，就是看你们能否攻占木棉坡，你们在敌后声势搞得越大，唐军越惊慌，越利于我部渡河作战。

　　杨森嘿嘿笑了笑，兴奋的说道：督军，放心，我杨子惠不是孬种，这次督军整编川军各部，将最精锐的第2旅、第3旅交与我杨子惠统辖，不打出一个样子出来，不足以报答督军的信任。

　　点燃一支烟，写了一口，一面细细品味味道，一面意味深长的说道：子惠兄啊，这次川军大整编，毫无疑问，你，王治易（王瓒绪）、刘蒲澄（刘湘）、李其相（李家钰）、潘仲三（潘文华）、乔毅夫（乔云松）都得到重用，不是担任了师长、副师长，就是掌管一个部门，可以说位高权重啊。

　　你也知道，在我们川军，那些日本士官生，那些振武学堂的学长一抓一大把啊。

　　对你们能力，我是不担心的，我担心的，就是一下将各位兄弟提拔到这样的高度，一时半刻，大家是否能够适应过来？

　　杨森皱了皱眉头，笑道：督军，非常感谢您的信任，这次不将顾品珍包饺子，迫使其投降，我杨森誓不罢休。

　　杨兴点了点头，双手按着杨森的肩膀，笑道：子惠，你们准备什么时候出发。

　　沉思半刻，杨森笑道：督军，现在我第3师正从荣县源源不断赶来，其前锋离泸州城北还有100里，考虑到滇军一直为了谋取泸州，我想在明天晚上，大家陆续赶到城北50里处渡口，借着夜色渡过长江。

　　杨兴点点头道：大军深入到敌后，让弟兄们子弹、炮弹多带点，反正川江水师船比较大。

　　杨森点点头道：督军，滇军如此野蛮，川南乡亲深为痛恨，如此江南虽然为滇军盘踞，但是大多数也为川人，必然为我军提供粮草支援。

　　杨兴点点头，看着地图道：你们弹药要带充足，必要时要沿着长江前行，如果实在补给不上的话，我会让民生两艘货船开到江边，以为你们提供补给。

　　杨森点点头，笑道：督军，如此甚好，如此我部虽然在敌后作战，后勤补给，也与正面作战无二。

　　经过一个上午准备后，杨森率领第3师秘密来到川江下游，在川江水师帮助下，渡过长江，沿着长江前行。

　　而此时，王铭章正在与刘显世进行会谈，声言如今唐继尧指挥部设在贵州毕节，再加上黔军很多是由滇军改编而来，川军进入贵州，主要是取到攻击唐继尧。

　　但是刘显世认为，唐继尧曾经担任过黔督，在贵州可以说党羽众多，自己如果通电反唐，很可能反被唐继尧所算计，他很可能趁机将自己灭掉。

　　此外，在黔滇军较多，如今唐继尧就坐镇贵州毕节，如果自己通电反唐的话，唐继尧很有可能挥师东进，攻陷贵阳的，如果这样，自己所失甚大。

　　考虑道这种情况，刘显世只是希望获得川省更多补助，但对通电反唐，则不是那么热心了。

　　如此之下，杨兴让刘显世反唐这条计策就宣告失败了。

　　看着会议室一片沮丧，良久，杨兴笑道：各位，你们看这样可以不，以匿名形式，将川黔和谈的消息传播给上海申报，要知道上海申报是一个全国性报纸，在各地销量都比较大。

　　如此唐继尧必然看到这样一份报纸，如此方可以将唐继尧注意力集中在贵州，以掩护我军进攻。

　　熊克武摇摇头道：督军，虽然如此，恐怕唐继尧不信啊。

　　笑着说道：怎么不信呢？大家想想，唐继尧曾经担任黔省督军，在黔军中势力盘根错节。而这十多天来，黔军与王铭章部一直处于停战状态，如此异常，必然引起唐继尧警惕。

　　现在，现在唐继尧就是缺一根导火索，而我们，我们给其一根导火索而已。

　　众人一听，大喜。当即由熊克武找在沪的革命党人，将这一绝密消息捅给申报。

　　毕节。

　　从泸州前线退回毕节，唐继尧感到非常疲倦，一直想睡一个安稳的囫囵觉。

　　但是，镜头中那一幕幕惨剧，火海中泸州平民一声声嘶声裂肺的惨叫，让唐继尧感到心有余悸。

　　特别是回到毕节，看到杨兴的通电，不但声言自己、顾品珍、金汉鼎等人犯了反人类罪，而且，还宣布将派兵对自己进追捕，对自己审判。

　　由于前方不顺，一直睡不着觉，如此眼睛一闭上，就想起那一幕幕惨剧，就想起可能的审判，这可让唐继尧浑身冒冷汗。

　　如此，这几天唐继尧显得无精打采的，精神非常不好，脾气也异常大，手下参谋常常被打被骂。

　　现在，唐继尧盯住地图，对川南的泸州、舒州，唐继尧已经看了很多年了，自从辛亥革命以来，滇军都一直想觊觎川南，以占领川南泸州、舒州，以川南的赋税，以弥补云南赋税的不足。

　　一个参谋小心翼翼的走过来，报告到：总司令（八省靖国军总司令），这是顾品珍司令刚刚发来的电文，顾司令声言，川军一个师在下游渡过长江，现在正猛攻木棉坡。

　　唐继尧大惊，指着木棉迫，大笑道：杨兴不知兵亦，一年前在护国战争中，我部固守木棉坡19天，他现在竟然想凭借一个师之众前来争夺木棉坡，这不是笑话吗？

　　云南巡按使（相当于省长）任可澄摇摇头道：总司令，事情应该不会这么简单啊，木棉坡一战，天下闻名，被一些好事者推崇为护国战争中我们滇军与北洋军最为激烈的一战。我们知道，杨兴也知道啊，杨兴既然知道，那为何还要攻击木棉坡，如此看来杨兴必然有所凭借啊？

　　唐继尧也点点头，继而笑道：杨兴有什么凭借，如今我们在舒永县，在纳溪都驻扎有重兵，我看他还是认为纳溪有长江天险，他要越过长江攻破纳溪天险，甚为吃力，因此，在这种情况下，杨兴就只有采取迂回战术，一个师的兵力，孤注一掷，偷袭我们木棉坡。

　　任可澄一听，良久点点头道：唐督，如今我军从纳溪到毕节，犹如一字长蛇阵，如果杨兴对我们中间七寸牵制，若是那样的话，我们可以说大事休矣。

　　一听这个，唐继尧显得担心，惊恐的看着眼前地图，良久长吐一口气道：任志清，你想想，可不可能在綦江，据可靠消息，这10余天来，刘显世部只是与川军一弹没发，双方只是对峙于一线。

　　任可澄心里一惊，指着地图道：唐督，有可能。要知道黔省贫困，根本难以负担起2万多人马。在护国战争的时候，刘显世就是先敲袁世凯几十万大洋后再起兵。

　　现在杨兴就任川督后，现在爆发三角带战争后，我们滇黔二省失去川省的赋税支持，经济陷入一片低迷啊。

　　唐继尧大惊，显得怒气腾腾道：这个刘显世，原来不过是一个团练老总，是老子将其扶持为贵州督军，想不到，想不到到最后竟然暗算老子一把。

　　就在这个时候，一个参谋匆匆赶来，将当日申报递给唐继尧。

　　唐继尧瞟了一眼，只见报纸上隐晦的提到，据可靠消息，在三角带战争中，川黔两省已前线停战达10余天，川督杨兴已经派代表与贵州护军使（贵州不是督军）刘显世接触，以商议共同讨伐唐继尧。

　　看着这个消息，唐继尧如一只受伤的野兽，被彻底激怒了。

　　看着地图，当即准备让其在贵州的亲信将领起兵反对刘显世，当即准备派兵占领毕节，以防止刘显世率部突然在前线叛乱。

　　任可澄大惊，制止道：唐督，万万不可，千万不可因此而坏大事啊。你想想，杨兴与刘显世谈判，这是何等机密之事。

　　现在竟然为远在千里之外的申报记者知悉，其中必然有阴谋啊。

　　拿着报纸，怔在那里，看着任可澄道：志清，你说说，这，这有什么阴谋呢？

　　任可澄指着报纸道：唐督，你想想，杨兴与刘显世谈判，是何等机密之事，奈何远在千里之外的申报记者知道这桩事情，必然为有心人士所为啊。

　　唐督，你想想，那些人能够知晓这些消息呢？不外乎刘显世及其身边人提醒督军大人，或者杨兴所耍诡计而已。

　　督军，若是川黔两省议和，如果刘显世或者支持督军的人要告诉督军，为何舍近求远，捅给申报吗？只要其无意中告诉督军在黔省之人，如此督军便可早知道该消息，督军便可早做防范啊。

　　唐继尧大惊失色，结巴道：任志清，这么说，这消息来自于杨兴，来自川省。

　　任可澄脸色显得异常凝重，看着唐继尧道：督军，是的，只能是杨兴，督军，你想想，若是杨兴，那么，那么必然是离间计啊，要我们滇黔二省相争，自己再坐收渔翁之利啊。

　　唐继尧怔在那里，良久摇头道：任志清，大概不会这么简单啊。你想想，川黔两军在这10余天内，可一直处于停火状态，如此看来，这封报道，也是无风不起浪哦。

　　任可澄眉头微皱，陷入一片沉思，良久说道：督军，这，这，到底是谁将这个消息传递出去的？

　　唐继尧显得非常肯定，指着报纸道：如果笨死了所料不错，必然出自川省革命党人之手。要知道，杨兴可是任命了多位革命党人。而就在几十天前，汪精卫调解失败，而本司令也被广东护法军政府任命为元帅，如此一些革命党人必然支持本司令。

　　如此看到杨兴与刘显世和谈的时候，这帮革命党人就将这个消息捅给上海报纸，以间接提醒提醒于本司令。

　　任可澄点了点头，不过还是充满疑惑道：督军，要知道你刚刚在泸州放了一把火，那个杨兴也发了通缉令，通缉督军大人。

　　在这种情况下，你想想，那帮革命党人还会站在督军这边吗？

　　唐继尧嘿嘿笑道：任志清，这你难道不知道，自辛亥革命以来，这帮革命党人干了多少荒唐事情。

　　任可澄一听，点了点头，不再怀疑。

　　见任可澄不再反对后，唐继尧当即派出一个骑兵连前往搜索，下令在毕节的龙云团做好战斗准备，下令驻守舒永县城的胡若愚向毕节方向调动。

　　但是让人感到奇怪的是，派出的骑兵连搜索了方圆300里，沿途黔军与往日无异，也没有发现黔军西进的迹象。

　　更为重要的，在木棉坡，渡过长江的那个川军师，虽然向木棉坡进攻，但是攻势不甚猛烈。


第一百九十章 拼消耗

　　木棉坡。

　　在护国战争的时候，老朱与吴佩孚在木棉坡大打一场，在退守纳溪后，顾品珍就特别注重木棉坡的防守，调令滇军旅长邓泰中率领1个旅固守木棉坡，以保证滇军侧翼。

　　但前面消息就是让人奇怪，渡过长江的川军竟然在木棉坡下面2里开外散开，迅速构筑阵地，竟然打起了持久战。

　　看到如此奇怪的一幕，负责镇守木棉坡的滇军旅长邓泰中命令一个排士兵往前面试探冲锋，刚刚一冲出来，遭到后面500米开外的川军炮营一番猛轰，被打了回来。

　　如此木棉坡战斗打响，川军在20多门速射炮支援下，与据守木棉坡阵地的滇军展开炮战。

　　但让人感到非常奇怪，在炮战过程中，川军步兵并没有停止作业，大家弯下腰，借助已有的地形，在前方挖掘出半人高的工事后，汇成弯弯斜斜的工事后，向前突破。

　　滇军向前突破了几次，但不是被川军炮弹炸回，就是被川军手榴弹炸回，如此交战一日，滇军所控制的木棉坡天险也变得那样微不足道了。

　　经过半天土木昨夜，川军工事越掘越近，花了半天功夫，川军将工事竟然挖掘到木棉坡主阵地200米后，全面展开，依靠构筑的工事与滇军对射。

　　除此之外，川军攻势也非常诡异，并不像过去那样，上百个人呐喊着，向滇军阵地进攻，而是在后面速射炮、机枪掩护下，约50多人，三五成群，佝偻着腰，向滇军阵地扑来。

　　对这种作战方式，滇军根本不适应，要知道过去作战冲锋，那可是上百个人高举着刀枪，呐喊着向前冲锋的。

　　对这种进攻方式，滇军最先不以为意，这几群人，能够翻起什么大的波浪？

　　但让人感到非常奇怪，这些人佝偻着到达50米开外，突然发力，一颗颗手榴弹突然铺天盖地扔来。

　　一人一颗手榴弹，50多人就是500多颗手榴弹，其爆炸威力，足足比100多发炮弹强多了。

　　借着阵地上连续响起的爆炸声，这些川军士兵趁着滇军阵地上出现的混乱，在后方机枪掩护下，突然发力，向阵地扑过去，迅速消灭阵地上滇军士兵，占领阵地。

　　在中午刚过，川军利用这种作战方式，已经占领了木棉坡周围7，8个小山丘，向木棉坡主阵地推进了200多米。

　　这可引起邓泰中的惊慌，按照这种攻击速度，不消2日，川军就可攻占木棉坡主阵地，对纳溪滇军主力进行包抄、夹击之势。

　　通过一番讨论，大家认为了消除川军进攻的威胁，只有主动出击，依托所占据的阵地，对阵地前沿100米内主动出击，防止川军对阵地守军构成危险。

　　经过半天交战，川军攻势虽然有所遏制，但是新的问题要显现出来，那就是缺少阵地保护后，滇军士兵伤亡很大，基本上是1:1，这对占据险地的防守方，是非常难以接受的。

　　邓泰中一个人坐在那里，闭着眼睛，脸色十分凝重，陷入一片沉思。

　　就在这时，一个参谋匆匆跑来，报告到：邓旅长，2营邓营长报告，经过半日激战，兄弟们弹药消耗非常大，弟兄们枪支中最多只有8，9发子弹，请求旅长迅速支援子弹。

　　邓泰中大惊，豁然站起，一把抓住参谋的衣服道：你，你说什么？这2营，今天早上才配足了子弹，考虑到他们营为对方主攻方向，每个弟兄可都配足了30发子弹。怎么经过半天交战，就败光了，30多发子弹，就差不多败光了？

　　这个参谋显得非常无辜，在日落西山的余晖下，指着阵地，说道：旅长，川军攻势非常猛，在火力掩护下，三五成群，向我军阵地杀来。弟兄们为了力保阵地不失，主动出击，将川军阻挡在阵地外围。

　　旅长，你看看，那是2营阵地，基本上全线接火，如此猛烈厮杀，这子弹，就向流水一样花啊。

　　邓泰中大惊，跑到观察哨，用望远镜仔细瞧了瞧，看见双方基本上在对攻，在各自工事里面机枪等火器掩护下，上百人厮杀在阵地前沿，枪炮声响成一片。

　　如此打法，怎么不消耗子弹？

　　一想道这里，邓泰中就显得崔头丧气。

　　作为云南会泽人，唐继尧的小老乡，亲信，滇军旅长，对滇军劣势当然一清二楚。

　　去年罗佩金署理四川督军后，滇军接管了成都兵工厂，这一西部最大的兵工厂，通过兵工厂的枪支弹药，重新武装了2万滇军，每杆枪支也足足配备了50发子弹，这让一向缺少弹药的滇军着实富裕了一把。

　　在刘滇冲突过程中，罗佩金从成都撤得急，虽将新造的仿汉阳造全部清仓，但是子弹、炮弹什么的，没有办法在众目睽睽之下运走，如此每个步兵枪支中就那几十发子弹。

　　在三角带战争爆发后，邓泰中旅奉命进攻泸州，在20多天血战，滇军步兵枪支中那几十发子弹基本上耗光了。

　　现在所使用的子弹，还是三角带战争爆发后，唐继尧从昆明兵工厂运来的，通过骡马运来的。

　　在三角带战争爆发后，通过骡马总共从昆明运来100担子弹、炮弹。

　　但这100担子弹、炮弹，分给数万滇军，一个人又能分到多少呢？

　　可以说弹药短缺，一直困扰着滇军。

　　现在旅部也仅仅8担后备子弹炮弹了，按照这种打法，大概用不了两天时间，这弹药就会消耗一空。

　　怎么办？邓泰中感到一阵悲哀，买着步子，来回在指挥所暴走。

　　良久，邓泰中终于决定将木棉坡所遇到困难告诉顾品珍，那就是川军攻势非常猛，固守木棉坡一天，至少需要8担弹药。

　　另一方面，邓泰中只有想办法，减少对弹药的依赖，那就是在川军靠近阵地的时候，主动出击，进行肉搏血战，如此虽然伤亡比较大，但总比弹尽粮绝的好。

　　与此同时，杨兴站在龙头湾前，用望远镜再次看了下对面阵地，在对面滩头阵地后200米的几个小山坡上，有数个滇军的步兵阵地，在那后面500米开外，则是滇军的炮兵阵地。

　　杨兴放下望远镜，问身边的王四麻、赖心辉、刘文辉道：你们看看对面阵地上，滇军火炮有多少门？

　　赖心辉看了下后说道：督军大概20多门，还有几门德国炮呢？

　　杨兴点点头，对众人说道：这样吧，既然顾品珍要打，我们就与他们堂堂正正打一回阵地战，通知王四麻，率领川江水师，战船较厚，吃他们一炮，让他们逼近岸边，对滇军炮兵阵地进行猛轰。

　　转身对赖心辉、刘文辉道：你们嘛，带着30门速射炮，坐在小木筏上，给我轰对方的步兵阵地，敢还是不敢？

　　赖心辉脸色数变，这小木筏，就是用几十根竹子绑成，在这大江上，不但难以操作，而且，若是被对方轰上一炮，大概就只有报销了。

　　而那刘文辉竟然面露喜色，一副跃跃欲试的样子。

　　杨兴内心对赖心辉、刘文辉二人琢磨了一番，良久拍着赖心辉肩膀道：怎么你赖大炮，还有胆怯的时候。

　　赖心辉抓着脑袋说：督军，在这小木船上，轰炸对方阵地，准星是差了点。要知道，一发炮弹可是10多个大洋哦？

　　旁边的潘文华狠狠的说道：是啊，如果购买别人的炮弹，是10多个大洋一发，但是我们自己制造，则只有6个大洋。督军，6个大洋也是钱啊。

　　笑着看了下赖心辉道：你这个赖大炮，我这次让你们练习打靶，怎么啦，不想打啊？

　　一听，赖心辉暗自摇头，自己怎么会有这种心理？如此刚刚打出的名声，不是让给别人了吗？

　　当即招呼1个班进入一个小木筏，将速射炮抬入后，一些人划船，一些人校准大炮，向对面开过去。

　　片刻，双方发生炮战，看着上百艘船开过来江面的时候，对岸炮兵阵地的大炮向江面进行炮击，如此双方战在一起。

　　潘文华问道：督军，怎么你这次这么慷慨了，竟然集合川江水师的十余艘炮艇，集合了炮旅一个团30多门速射炮，对对面进行炮击？

　　指着炮击战场，对潘文华说道：仲三啊，我这次打的是实力。虽然滇军在清末的时候从国外购买了一批军火，购买了一些大炮，虽然滇军从成都兵工厂掠夺了数十门火炮，上万发炮弹，但是在赵又新部灭亡后，在进攻泸州城数月后，我料想其火炮炮弹已经不多了，你看对岸，他们只有20多门火炮，而我们川江水师10多艘炮艇，虽然有的还是木质船只，但也有30门火炮啊，再加上炮团的30多门火炮，我们大炮数量是滇军的3倍啊。如此，这次也让我大方大方。

　　潘文华指了指对面阵地，突然说道：督军，你看对面反击非常不得力，在刚刚这轮炮战过程中，其炮兵阵地，有两门火炮被我们水师炸毁了，你看有没有这种可能，他们没有尽全力？

　　杨兴摇摇头，指着对面步兵阵地，笑道：赖大炮名不虚传，虽然是在船上，虽然木筏子摇晃得非常厉害，但是大炮还是打得非常准啊，你看，对面那个房子，竟然被轰掉了。

　　潘文华瞅了一眼道：督军，那一炮不是赖大炮打的，是刘文辉，那两艘木船是刘文辉在指挥。

　　点了点头道：自谦还是算一个人才。

　　就在这时，钟体道跑来道：督军，前面打得这样欢，我们什么时候渡河？

　　杨兴将望远镜递给钟体道道：钟副军长，你看，对方虽然被打得厉害，但还有十几门火炮啊，再等20分钟吧，王四麻他们炮火还很多呢？还能够支撑两个小时呢，让他们在打一段时间吧。

　　钟体道接过望远镜，看了看道：督军，你看滇军炮火完全被压制，没有必要浪费这样多火炮啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：钟副军长，我这样是用炮击来消耗他们的意志吧。就是要拼消耗，云南仅仅一个兵工厂，还是唐继尧在三年前所建，投资规模、产量都不及重庆兵工厂的1/3。

　　我们除了重庆兵工厂外，还有成都兵工厂，成都兵工厂建厂时间可超过30余年，产能、鬼母、技术实力强于昆明兵工厂十倍。

　　钟体道摸着脑袋道：督军，仗打得这样富裕，我还是第一次遇到。过去我们打仗，最多就是三轮炮击，在那以后，立马冲过去。

　　杨兴哈哈笑了笑，说道：钟教官啊，在战争中，要弟兄们适应这种弹药消耗，你看看正在进行的欧战，那一仗不是拼巨大的人力物力消耗。

　　我们将来要建立精兵，要让弟兄们熟悉这种血腥、密集的火力。


第一百九十一章 强渡长江

　　正在这时，田颂尧、朱二民也跑了过来，问道：督军，什么时候让大家冲啊，兄弟们等得有点来不及了。

　　钟体道指着对面正在还击的数门大炮道：你们看看，对方还有10多门火炮啊，如果这么一冲锋，伤亡可能很大啊。

　　田颂尧摸着脑袋道：督军，我们后面有这么多门大炮支持。你放心，对面阵地若是拿不下来，到时候我提头来见。

　　杨兴拿起望远镜再看了看，放下，对田颂尧道：见龙兄，这次抢滩任务我就交给你们旅了。下去好好准备准备，抢滩的时候，动作要快。

　　抢滩后，先在滩头一里左右建立起巩固的阵地，抵挡住对方的反击，然后朱二民旅、军部各部方渡过长江，歼灭滇军各部。

　　看见田颂尧乐颠颠的跑开后，朱二民颇为不满道：督军啊，这么好的任务，怎么交给田颂尧那小子。如果交给我，我绝对比他完成得好。

　　杨兴笑道：朱二民，等见龙他们攻上阵地后，你们旅第二波出击，以扩大战果。要记住，攻击要猛，要快。要知道，对面滇军可有3万余人，在那个时候，大家都有活干的。

　　朱二民一听，点了点头，当即下去组织。

　　旁边钟体道指了指战场，说道：征东啊，这次打仗，从炮火的火力来看，有点现代战争的味道，有点讲究火力压制。

　　杨兴停止了议论，因为这时候川军正在划着小木船，正在渡过长江。

　　大家都知道现在已经是关键环节了，看见数十艘小木船划过江面，向对岸移动过去，大家心都提到嗓子上。

　　但是，就在这个时候，原来被压制的滇军炮兵阵地，在这当口，数十门火炮也响个不停，向正准备渡河的滩头进行猛轰。

　　杨兴一见，感到不妙，拉着潘文华的手道：仲三，怎么刚才滇军没有这么多火炮还击呢？现在竟然有这么多门火炮还击呢？

　　钟体道笑道：征东，大概是滇军炮弹不足，所以在刚才我们炮击过程中，宁愿被动挨打，只是一小部分火炮还击而已。现在我军正渡过长江，再不还击的话，那就没有任何机会了。在这种情况下，滇军火炮才拼命还击啊。

　　潘文华点点头，满脸忧色，指着一个正在燃烧的小木船道：哎，也真是，有一艘小木船被炸了，现在正要沉没了。

　　钟体道笑道：没事的，大多数已经跳到水里面去了，还有水师的水鬼已经跳下去救援了。

　　乔毅夫指着战场船只道：登陆了，督军，田见龙他们已经登陆了。已经有一艘小船靠岸，有十多个弟兄冲上岸了。

　　众人一听这个，欢笑声响成一片。

　　就在这时，钟体道显得颇为惊慌，指了指对面炮兵阵地道：督军，不好了。滇军炮兵阵地正在调整大炮射击诸元，大概准备炮击我抢滩部队。

　　杨兴用望远镜看了一会儿，点点头道：锺副军长，用什么办法通知赖心辉将火炮运到滩头射击，他们射程够不上对方炮兵阵地。让王四麻他们将大炮靠岸射击？以对我登陆部队进行支援。

　　还有，要求田见龙（田颂尧）他们先巩固滩头阵地，不要忙着进攻，在消耗滇军反击力量后，才发动反击。

　　钟体道摇摇头，良久说道：我们没有设定这种旗语啊，所以如此沟通起来非常困难。看来只有靠他们的领会了。督军，你看这样可以不，我马上赶往前线协调指挥各部，你看如何？

　　看着滩头上炮弹爆炸声此起彼伏，看见在大炮支援下，滇军不顾川江水师、炮团的大炮，亡命的向滩头反扑过来，杨兴显得面色凝重，良久点了点头，表示同意。

　　田颂尧率领一个团最先冲到岸边，一冲下去，立即让团长侯麻子带领一个营向前冲锋，抢占滇军所盘踞的滩头阵地，而自己率领一面指挥后续部队巩固滩头阵地，一面建立起迫击炮阵地，以应对滇军反击。

　　刚刚发射一轮，突然感到前面巨大声浪，数发炮弹落在自己身边，巨大波浪差点将其欣翻。

　　田颂尧慌乱的扫视了一眼，看见1千米外，滇军炮兵阵地，数十门火炮正向滩头阵地宣泄他的炮火。

　　田颂尧感到颇为不解，滇军也太沉得住气了，在刚刚那一轮炮击，自己明明就看到滇军有十门火炮被炸毁，竟然沉得住气，给人感到他们炮兵不行了，给人感到可以抢滩登陆了。

　　傍边一位参谋哭丧着脸，刚才那一发炮弹落在身边，可是让他脸被刮伤了，想到刚才那一切，还颇为胆战心惊问道：旅长，这是什么炮弹，威力这么大？怎么刚才滇军没有看到呢？

　　旁边一个参谋嘀咕道：兄弟，这时克虏伯火炮，想不到滇军竟然有十多门克虏伯，想不到这火炮威力这么大。

　　田颂尧点点头道：这时克虏伯大炮，在清末的时候，滇军就引进了十多门，想不到到现在在才推出来？

　　这位参谋皱着眉头道：旅长，干脆我们撤退吧，这个火炮威力大，一炮打下来，震翻一片？

　　田颂尧看着眼前这一切，骂骂咧咧道：撤退，往哪里撤退，狭路相逢勇者胜，你没有看到泸州城内，那帮兄弟被他们祸害得，撤退，告诉侯团长，给我狠狠的打，给我占领滩头阵地。

　　这个参谋指着侯麻子，面露忧色道：旅长，滇军在大炮掩护下，向侯团长部展开进攻，你看，滇军不论在人数，还是在火力上完全占有优势啊。

　　用望远镜看了看对面阵地，连连皱眉不已，对方火炮非常猛烈，正在进攻的川军队形被炸乱了，现在大家都爬在滩头上，根本不能组织有效进攻。

　　而滇军趁着炮火支援，集中了上千人，正在围攻侯麻子所率领的一个营，在优势火炮压制下，川军处于绝对下风。

　　正在这时，只见两艘小船靠了上来，看见刘文辉跳了下来，不顾呼啸而来的炮弹，招呼几个弟兄推着两门速射炮，赶到前面一个小斜坡。

　　田颂尧内心一惊，对身边几个参谋道：你们这帮熊样，看人家炮团的人，竟然跑到我们步兵前面。我们还躲在这后满，给老子往前面冲，冲到离对方步兵阵地前50米，给老子轰。

　　当即一挥手，斜着身子往前面冲，刚走没有几步，听到远处发生一声巨大的爆炸声，用望远镜一看，看见滇军炮兵冒起一股火焰，原来爆炸声是在滇军炮兵阵地上发出的。

　　看到这里，田颂尧内心一喜，当即往滇军滩头阵地猛扑过去，遇到侯麻子，一问，原来前面火力太猛，对方有三挺机枪，对进攻的川军士兵扫射，冲锋了几次，都没有成功。

　　田颂尧一面让侯麻子组织敢死队，准备冲锋，一面顺着侯麻子的手指看了过去，当即吩咐，这门迫击炮负责这个火力点，那个神枪手负责这个火力点，如此安排妥当后。

　　当即一声命令，一个连长带着30多个敢死队员冲锋在最前面。

　　杨兴看着这一切，看到刘文辉将速射炮推到滩头阵地，看见木筏上炮团军官纷纷效仿，将大炮纷纷推上滩头阵地，与川江水师一道，对滇军炮兵阵地进行压制。

　　如此经过半日激战，滇军火炮逐步被压制，川军侯麻子团在炮火掩护下，突破滇军沿江所设的第一道防线，向纵深发展。

　　到这个时候，杨兴才释怀，令第5师师长钟体道率领师部人员，率领朱二民第8旅陆续渡过长江，向纵深发展。

　　纳溪指挥所内，顾品珍急得团团转转，昨天深夜，负责守卫木棉坡的邓泰中来报，川军已经攻占木棉坡前沿阵地，目前正在扩大阵地，双方已经发生多次血战，滇军伤亡极大。

　　而在眼前，负责守卫纳溪长江沿线阵地的第3军黄毓成部，也在今天上午炮击过程中，也在刚才抢滩战斗中，伤亡巨大。

　　在上午激战中，黄毓成虽然考虑到炮团火炮较少，在最初的炮击中，隐藏了实力。

　　但在接下来抢滩战斗中，在川军火炮攻击下，所部15门速射炮，有6门被炸坏，而剩下9门火炮，虽然连续发射，但无奈数量相差悬殊，而落入下风。

　　就是在刚才，黄毓成报告，建议撤出滩头阵地，全军固守纳溪阵地。

　　炮团所积累的600多发炮弹，现在不过70多发了，要求顾品珍将滇军各部炮弹全部集中使用，一面川军在火炮掩护下，攻破第二道阵地，突入纳溪。

　　而在这时，一个参谋脸色惨白，匆匆跑来，报告道：在昨天晚上，在护国镇发生激烈交火，川军第3旅一个团攻陷护国镇，如此与毕节方向联系通道被横腰截断。

　　听到这里，顾品珍当即跌坐在椅子上，连声说道：完了，一切都完了。杨兴太狡猾了，竟然给老子来了这样一个大迂回包抄。

　　参谋长杨萶也是哭丧着脸，凄惨的说道：总司令，这个杨兴，真是的，布局太大了啊。你看，护国镇离纳溪可足足有200多里路程，川军居然攻占这么远来的阵地，将我数万大军拦腰斩断。护国镇被占，我军与毕节联系中断，如此需要早作打算啊。

　　顾品珍脸色显得非常凝重，不过还是不慌不忙，指着地图，对杨萶道：参谋长，没事的。要知道，胡若愚的混成旅在舒永县，我马上给唐督发电，要求其督促胡若愚进攻护国镇，而我们可以让叶荃军长率领一个旅夹击，两相夹击之下，攻破护国镇，易如反掌啊。

　　杨萶摇头道：总司令，即便如此，对我们反扑，杨兴绝对有准备啊。你看，他令一个团攻陷护国镇，再依靠护国镇天险防守，如此即使叶荃、胡若愚两部疯狂夹击，没有十天之功，我军定然难以攻破护国镇啊。

　　总司令，虽然年初从成都兵工厂搞了一些弹药，但是交战二十余日下来，我军弹药消耗很大，各部弹药缺口非常大。

　　如此即便攻占护国镇，到那是我军主力也是弹尽粮绝，被动挨打啊。

　　顾品珍眉头紧锁，在指挥部来回走动，良久吩咐道：参谋长，统治黄毓成，通知各部，大家要节约使用弹药。告诉下面连排长，每排至少要留下上百发子弹，以待关键时候使用。

　　在这之前，让兄弟们与川军拼刺刀，通过血拼，阻击川军进攻。

　　杨萶沉思良久，点头道：司令，现在看来只有如此了。谁叫川省是大省，人口、经济总量无不数倍于我们滇省，要控制川省，不得不以巨大牺牲精神，以赢取革命胜利。

　　顾品珍感到一阵揪心，这该死的内战，川滇黔三省弟兄都算革命同志，竟然为了莫名其妙理由，大家兵戎相见。

　　不到一炷香功夫，收到唐继尧回电：听闻刘显世与杨兴正在密谋反滇，在昨日已将胡若愚旅调走，在今天中午刚刚抵达毕节，现在已经人困马乏，在两日内难以回调舒永。

　　看着电文，顾品珍脸色大变，长叹一口气道：这个唐继尧，给老子瞎指挥，胡若愚的混成旅，乃我军之七寸，怎么，怎么可以调往毕节呢？

　　这个杨兴，竟然给老子如此大的迂回包抄，老子最先以为是按照吴佩孚那种作战方式，对我进行包抄，刚刚还以为是护国镇，现在才看出来，杨兴真正的妙算乃利用滇黔二省的矛盾啊。

　　现在后路已经被截断，川军正两面夹击，如此，如此我数万大军，如何才能撤出川军包围之中？


第一百九十二章 看在蔡督情谊份上

　　杨萶阻止道：总司令，如此看来，我们只有走这一条道路，经过江安、长宁、珙县、盐津，向昭通撤退。总司令，如今舒州还在我们手里，可以保证我军侧翼，看来只能走这条艰险的道路了。

　　到时候我们两路军会合，如此也有3万多人啊。

　　顾品珍看着地图，面露忧色，沉思良久道：杨参谋长，这条撤退路线，沿途全部都是山岭、谷地，道路异常艰难，更为重要的，这条撤退道路比从舒永向毕节撤退，可是多走了400多里。

　　更为重要的，走这条道路，很有可能将毕节留给杨兴，要知道杨兴对唐继尧恨之入骨，在我军撤退后，很有可能派兵经过舒永，直接攻击毕节，如此之下，唐继尧危亦。

　　杨萶点点头道：总司令，唐继尧就不用管他了。蔡督在时，他就对蔡督多方掣肘，导致护国战争，兄弟们数月没有获得饷银，在护国战争之后，唐继尧连连向川省派出数万军队，其控制川省意图，连蔡督就看不惯。

　　还有，川人所指责的，每年从川省运出数百万大洋，也是事实。

　　对那唐督，我已经失望了。

　　正在这时，负责司令部警戒的金汉鼎爹爹撞撞的跑进来，边跑边喊道：总指挥，如今在后方，护国镇被占领，我军通过毕节道路被截断。在侧翼，木棉坡阵地已经大半失去，邓泰中旅长正在血战。在正面，川军也即将攻破滩头阵地，黄毓成军长连连求援，如此之下，我们旅怎么办？是立马通电反唐，还是撤退什么的？

　　顾品珍摇摇头道：金旅长，反唐这种话，还是不要说为佳，要知道唐督毕竟是护国运动，怎么可以落在杨兴手中，若真是那样，唐督大概必死无疑亦。

　　告诉弟兄们，准备撤退，撤回云南老家，川军攻势太猛了，各部弹药短缺，还是撤回老家吧。

　　问明撤退路线后，金鼎汉面露忧色道：顾司令，你看看，从江安撤退，沿途嵩山峻岭，行军非常困难。更为重要的，若是在我们撤退过程中，杨兴派出精兵追击，如此我们滇军必然损失惨重啊。

　　顾司令，问题还没有严重到这个地步吧？在护国战争的时候，我们滇军与杨兴关系甚佳，当时攻入四川，我们弹药、粮饷皆缺，杨兴对我们滇军，那可是赠送了数万个大洋，数十万发子弹。

　　蔡督在赴日本治病的时候，与杨兴密谈良久。临时之时，蔡督将自己那刻有共和的指挥刀相赠，而杨兴则派出民生船业将蔡督送往上海。以此观之，杨兴与蔡督，也算莫逆之交。

　　顾司令，这么看来，那个杨兴还是算颇为重感情，重道义的，重民族大义。

　　现在我军几陷绝境，希望其看在大家一道高举义旗，反袁护国的份上，希望看在大家都为中国人的份上，放过我们一马，如此不是不可能。

　　杨萶眼睛一亮，大喜道：各位，即使要撤退，也要与杨兴达成和解啊。你们看，沿着江安方向撤退，沿途都是深山老林的，我们撤退的时候，杨兴若是派出精兵追击，我军必然损耗甚大。

　　顾司令，看这样可以不，派一个人前去游学杨兴。听说杨兴只恨一人，那就是唐继尧，但是对蔡督，杨兴可是非常敬重的。我们以护国战争同在一个战壕的情谊，蔡督的恩情，来劝说杨兴网开一面，如此或者可以成功？

　　金汉鼎也是点点头道：参谋长所言不虚，在护国战争的时候，杨兴就接济了滇军军饷粮草弹药，在蔡督离开的时候，曾经将其指挥刀相赠，听闻那个杨兴，在人多之处，时常炫耀蔡督赠送指挥刀的恩情，时常以继承黄克强、蔡东坡两位先生未竟事业为己任。

　　顾品珍眼睛一亮，也感到如此甚为可行，毕竟在护国战争中，与川军同在一条战壕里面并肩战斗过，毕竟滇军为蔡锷一手拉扯出来的部队，不开僧面总要看湖面，如果以蔡锷将军这段姻缘来劝说，以护国战争中大家同球敌忾来劝说，或许可以成功。

　　扫视在场众人，最后目光落在杨萶身上，顾品珍走过去，拍了拍其肩膀，郑重的说道：杨参谋长，这么看来，你去走一遭。让杨兴看在护国军一脉，看在蔡督的面上，放了兄弟们一马。

　　对什么反唐，告诉杨兴，唐继尧虽然所行不义，但毕竟是护国功臣，倒之实在难以办到啊。

　　杨萶一听，长叹一口气，带着两个警卫员走了出去。

　　杨兴在龙湾头阵地接见了杨萶（据说该人与朱德是结义兄弟，由于起点规定不能写朱德等人），笑道：杨将军，本人这次兵进川南，驱逐滇军，并不是什么地方主义，只因你们那个唐督一直推行强滇黔弱川之政策，只因你们那个唐督一直抱着武力占领四川之政策，再加上你们滇军入川以来，在各地贩卖鸦片，如此严重破坏四川经济秩序，如此造成整个川省混乱，所以我乃不得已而为之啊。

　　杨萶劝说道：大都督，你也知道，滇弱川强，在前清的时候，滇省根本不能支付十八镇的军饷，每年不得不请求川省协饷80万大洋。

　　护国军兴后，滇军扩张过猛，短短一年时间，由1个师1个旅扩张到8个军，兵力扩张了4倍，如此贫弱的滇省怎么可能支付如此庞大的军费，从川省藩库中提取白银，滇军各部以鸦片作为军饷，乃不得已而为之啊。

　　杨兴嘿嘿笑道：杨将军，滇省贫弱，川省富裕，这是实情。但是你想想，难道仅仅如此吗？

　　唐继尧现在薪水是多少？明明反袁护国，怎么还领取袁世凯所任命侯爵的薪水啊，每个月足足3万大洋啊。

　　当然，杨将军，你可能这样说，唐继尧每月捐出1万大洋，但即使这样，每月还有2万大洋进了唐继尧的腰包啊。每月2万大洋薪水，这是多高啊。一个二等兵军饷为6.8个大洋，唐继尧现在领得薪水，超过5千二等兵的薪水啊。川督督军薪水每月才600个大洋，唐继尧足足相当于30个川督的薪水，超过四川督军府内上百个大小官员的军饷啊。

　　罗佩金就任川督后，刻意任命滇黔二省官员担任地方要职。

　　在裁军会议中，罗佩金不但不对刘存厚等部在护国战争中战死弟兄进行抚恤，而且要大量裁减川军，扩编滇黔二军。

　　在报北京政府文告中，滇黔二军每个师军饷一年为120万大洋，而川军则只有80万大洋。

　　还有，才刘罗争端中，滇军竟然悍然下令焚城。

　　……

　　杨萶笑道：大都督，过去我们滇军实在做得不地道，但现在，现在望看到大家在护国战争中并肩作战的份上，看到蔡督的份上，万望大都督给我们滇军一条生路啊。

　　杨兴哈哈笑道：杨将军，在护国战争中，我是与滇军、与蔡督有很好的合作，这柄镶刻有铁血共和的指挥刀，就是蔡督所赠，杨将军可有兴趣，观看一二。

　　杨兴随手拔出指挥刀，递给了杨萶。

　　杨萶仔细瞧了一番，笑道：杨督，这确实是蔡督所遗留的指挥刀。但杨督，可否看在蔡督的面子上，放我等离开，而不再追击。

　　旁边刘存厚、周道刚、钟体道、乔毅夫等人连连向杨兴使脸色，意思是千万不要放虎归山留后患。

　　接过指挥刀，杨兴哈哈笑道：你知道，对于滇黔军，我们在护国战争中曾经并肩作战过。对蔡督，我颇为感激。但对那唐督，他指使罗佩金搞强滇弱川政策，在泸州城焚城。

　　样将军，你看这样可以不？看在与滇军曾经并肩作战份上，看在与蔡督之间情意，这样办吧？

　　对蔡督的部队，我是可以放一马的，但是对你们那所谓唐督的部队，杨将军，请恕我直言，我是不能纵容的。

　　杨萶一听，着急万分，继续游说杨兴道：杨督，你也知道，我们这些部队，可都是蔡督带入川省的，可都是蔡督的部队。

　　杨兴哈哈哈大笑道：杨将军，不然，蔡督只带了19个营，5千余人进入川省，但是现在，就是在这纳溪镇内，也不止这点兵力吧。所以，我只认蔡督的护国军名号，凡是打着护国军名号的军队，我部可以不予进剿。凡是打着唐继尧的靖国军名号的，那对不起，将作为支持唐继尧的死硬分子，予以彻底的无情的消灭。

　　听杨兴说得如此绝情，杨萶继续苦劝。

　　杨兴不忍，转过身体，向泸州城望去。

　　没有办法，在刘存厚等人苦劝下，乔毅夫将杨萶送出。

　　看着杨萶离开的背影，钟体道追问道：督军，难道我们就这么算了，只是对付所谓的靖国军，而对打护国军名号的，则不予以消灭。

　　转过身体，拿着望远镜，看了看正激战的战场，良久，放下，挤出一丝笑容，说道：钟副军长，如今看来只能如此。要知道在这云南，向来有两种势力，一种是忠于蔡锷将军的，另一种是忠于唐继尧的。而入川滇军，绝大多数将领是忠于蔡锷的。

　　再说滇军虽然遭到打击，但在这川边，可有3万多人，难道我们将他们全部俘虏了或者杀了，要知道俘虏这么多，是需要粮食，是需要遣送费的。如果坑杀了，那更是不可能，不说现在是二十世纪，就凭借大家都是中国人，也不可能如此。

　　此外，这帮人若是为了逃回云南，以滇省之贫弱，要养这么多军队，必然矛盾重生。

　　再加上在退军国政中，一些部队冒充护国军名号，如此必然导致唐继尧与蔡锷派发生内讧，到那时，我们再入滇进行调解，也未尝不是一桩好事。

　　刘存厚曾经在云南讲武堂当过教习，对滇省情况比较熟悉，听杨兴如此说，恍然大悟道：督军，这确实是一个好办法。在护国战争的时候，蔡锷等人与唐继尧就矛盾重重。

　　当日护国战争的时候，我率部进入成都，就是打着迎接蔡锷驱逐罗佩金的名号。

　　现在蔡锷已经病死，正好可以利用利用。

　　当即调整兵力，在4个小时后，全力攻取纳溪。


第一百九十三章 大逃亡

　　不说川军进攻，但说杨萶回到指挥所，将会面情况告知顾品珍、金汉鼎后，众人一阵叹息，有人争论道：顾总指挥，这个太好办了。本来我们滇军就是护国军的，现在改下名字即可，没什么大不了的。

　　杨萶摇摇头道：你知道什么，杨兴这种做法，简直是包藏祸心啊。如果我们改回护国军，虽然不至于让大家与唐督公开决裂，但双方之间，必然少不了猜忌。

　　唐督对蔡督的态度是什么？大家心知肚明。在蔡督离世后，唐督一直想摆脱蔡督的阴影啊。

　　金鼎汉摇头道：杨参谋长，如此虽然可能遭到唐督的猜忌，但总好过被包围，被就地消灭啊。另外，异日唐督若是过问，告知今日情形即可。

　　若是唐继尧胡作非为，因此而对我等兄弟发难，到时候天理不容啊。

　　杨萶还想说什么，正在这时，第3军军长黄毓成的参谋长杨杰急急忙忙赶来，向大家报告道：川军已经占领滩头第1道、第2道阵地，现在30多门速射炮掩护下，向滇军进攻。

　　按照黄毓成的估计，滩头阵地将于今明两天陷落，到时候川军必然集中主力猛攻纳溪。

　　听到这个消息，指挥部更是人心惶惶，乱成一团。

　　正在这时，邓泰中部一个参谋浑身血淋淋的赶到指挥部，报告在今日中午，杨森率领川军第三师已经占领木棉坡，现正向纳溪扑来。

　　滇军旅长邓泰中正组织残部节节阻击，以延缓川军对纳溪的进攻。

　　听到这里，顾品珍甚为恼火，看着杨萶道：参谋长，这个杨兴，到底按的什么心，一面要求我们重新改回护国军，另外一方面步步紧逼，你看，你看，现在竟然逼到纳溪了。

　　杨萶面色铁青，连连摇头。

　　金鼎汉揩了揩脸上的汗珠，由于非常着急，满座的将校，一个个满头大汗，揩完后，在身上衣襟上擦了擦，金鼎汉说道：总司令，这还不明白，那就是通过疯狂进攻，让我们签订城下之梦啊。

　　总司令，现在已经没有时间了，你也知道，戍守纳溪的虽然还有2个军，但除了我们旅外，其他的多数都是新兵蛋子啊，双方一交战，这些新兵蛋子是否会软蛋，谁知道呢？

　　还有，要交战，总要有炮弹啊，总不会让弟兄们一起拼刺刀吧。现在各部每个战士身上只有几发子弹，如今后勤已断，弹尽粮绝，这仗还打什么呢？

　　杨萶嘴唇蠕动了几下，看在指挥部中众人眼巴巴的看着自己，没有说出口。

　　顾品珍摇摇头，突然将帽子往桌上一甩，吼道：改换名号，我是坚决不会同意的。至于一些兄弟受到杨兴蛊惑，在战场上，为了避免被川军消灭，称呼什么护国军，那是个人行为。

　　但我滇军，决不允许整团整营的，自称什么护国军。

　　金鼎汉大喜，看着众人道：总司令，此法甚妙。营以下的弟兄，自称什么护国军，那是弟兄们自发行为，这样也不会激怒唐督。

　　顾品珍狠狠的瞪了一眼金鼎汉，怎么将这种事情说出来呢？

　　但现在川军攻击甚急，于是留下黄毓成率领第3军留守纳溪镇，自己则率领主力向江安县方向撤退。

　　10月4号上午，杨兴来到纳溪镇，看见整个镇上坑坑洼洼的，爆炸弹坑随处可见。

　　身边的钟体道道：征东，你说这事情怪不怪，顾品珍、黄毓成这几个军长，是自承认自己为靖国军，但是在我军追击的时候，一些士兵，一些军官纷纷高喊着：护国军不要打护国军，有的竟然还带上护国军标志。

　　杨兴嘿嘿笑道：钟副军长，这么说来，顾品珍等人还是过分谨慎，害怕唐继尧追究自己责任啊。若是他们承认自己不是靖国军，按照唐继尧睚眦必报的性格，他们回到云南后，绝对没有好果子吃啊。

　　刘存厚笑道：杨督，这么说来，你用顾品珍、黄毓成等人分化滇军图谋落空？

　　看着众人，杨兴突然哈哈笑了笑。不过内心暗自琢磨道：这种事情，讲究水到渠成，当形势到了那个地步，就显得顺理成章。当形势还不成熟，那就先将这个不合作萌芽配置在滇军中间吧。

　　旁边参谋长鲜英放下望远镜，问道：督军，如此我们怎么办，是继续追击还是不追击？

　　杨兴笑道：还是追击吧，让第5师追击吧，不过追击速度不能太快，保证一定距离，对滇军的克虏伯大炮，还有速射炮、机关枪这些，能够留下来尽量留下来。

　　对其他的，如步枪什么的，滇军要带走就带走吧。反正滇军过处，要尽快恢复秩序、恢复生产。

　　停顿了一下，杨兴继续下令道：至于第3师嘛，我看就沿着舒永县，进攻毕节吧，听说唐继尧在毕节，我们能够将其抓捕，那最好抓捕归案，以祭奠泸州被烧死的亡灵。

　　在贵州毕节。

　　听到川军占领护国镇后，唐继尧连连叹气，想不到千算万算，还是被杨兴捏住了七寸，自己刚刚将胡若愚部调往毕节，护国镇周边一个排护卫着一个中转站，川军就趁缝插针，占领护国镇，截断纳溪、木棉坡滇军与毕节的联系。

　　回援舒永，进攻护国镇，打通与纳溪滇军主力联系，一听到这个建议，唐继尧就连连摇头。

　　从毕节到护国镇，可足足有300多里距离，况且沿途都是山路，易守难攻。

　　即使费九牛二虎之力，重新夺回护国镇，到那时纳溪驻军必然已经遭到惨败。

　　对纳溪各部情况，唐继尧是心知肚明的，各部不但新兵居多，而且弹药奇缺，以如此之军队，对付取得荣县大捷的川军，难上加难啊。

　　再加上川黔媾和，现在虽然证明是杨兴故意放出来的一个假消息，但不是不可能。

　　在前清的时候，滇黔二省军饷多由川省襄助，现在滇军已败，圆滑的刘显世，与川军媾和，不是不可能的。

　　正如在与任可澄商议那样，川黔大概已正在和谈，即使杨兴为了达成消灭滇军的目的，提早让其大曝于天下而已。况且在这条新闻公布后，贵州护军使刘显世根本没有站出来辟谣。

　　现在，唐继尧要考虑的，就是如何善后了。

　　自滇军入川，不但贩卖鸦片，更是无恶不作，滇军行为，早已经为川中子弟所痛恨。

　　再加上这次焚烧泸州城，可以说川南民众将滇军恨到骨子里面了。

　　此外，这次自己主导的征川战争失利，那些本来对自己不服的蔡系将领很有可能趁机发难，推翻自己统治。

　　滇军内部，本土与外来者之间争议，唐继尧自己与蔡锷之间争执，在高层早已经不是秘密。

　　如此种种，让不可一世的唐继尧感到阵阵后怕，为了稳定滇省局势，避免可能带来的混乱。

　　唐继尧下令让胡若愚率领所部退回曲靖，以拱卫昆明。

　　让龙云带着警卫团，保卫自己，回到昆明，以处理滇军大败之后善后事情。

　　在纳溪战役影响下，川军攻势更是如潮水，刘湘在10月6号收复舒州，唐式遵在10月7号攻陷舒永，在10月10号逼近毕节。

　　而此时，胡若愚已经主动退出毕节，回到云南曲靖，唐继尧则率领龙云次飞军向昆明前进，以稳定滇省大局。

　　而另一方面，唐继尧决心加强自己嫡系部队，如胡若愚混成旅、龙云次飞军等部的实力，以避免其他将领对滇督的觊觎。

　　但这样，为日后滇军内乱埋下伏笔。

　　在綦江前线。

　　而听闻川军迅速击败顾品珍部中路军，不但迫使顾品珍率部逃窜，而且川军趁势占领贵州毕节，贵州护军使刘显世显得大为不安。

　　在这种背景下，王铭章与刘显世谈判进度明显加快。

　　双方打成协议，四川需要仿照清朝故，刘显世需要川军每年需支援贵州50万个大洋。

　　而川军则占领遵义。

　　川军驻扎遵义后，所有粮饷有川省自负。

　　看到这样结果，鲜英坚决反对，杨兴笑道：“鲜兄，贵州地广民贫，世人皆知。刘显世不是每年要索取50万个大洋嘛，那很好啊。

　　我没有说是给他刘显世，而是给贵州人民。我们不是要建设和谐社会吗？可以拿支援的钱财来修公路，来办厂置业啊，来支援那些忠于我们川军的贵州军官嘛。”

　　鲜英听后，良久方悟出其中奥妙。

　　刚刚回到昆明，听闻川黔二省终于达成和平协议，报纸上连篇累牍刊登刘显世多封指责自己的电文，回到昆明的唐继尧对川军心有余悸，更担心滇军其他势力对自己不满，通过追究入川滇军作战不力为由，追究滇军各部将领责任，通过对滇军重新整编，以减弱其他各部对自己的威胁。

　　唐继尧大怒，如此也感到自己权利基础甚弱，考虑道这点，决定扩大自己嫡系部队给养，压缩蔡系军队人数与给养，如此在数年后，终于导致第一次倒唐运动。（在历史上，川滇黔三边战争中，刘存厚、钟体道、刘成勋三个二百五，率领所部2师1旅一度将滇黔联军逼到舒州、泸州，逼迫滇黔联军准备退却。但就在这时，熊克武这个二五仔跳出来，与滇黔联军勾结，由黔军首领王文华，滇军名将黄毓成率领所部突然出现在重庆浮屠关前，与熊克武里应外合，攻占重庆，扭转战场局势。

　　在那以后，熊克武在唐继尧卵翼下，组成联军，共同将刘存厚、钟体道等人驱逐到汉中。随后在唐继尧卵翼下熊克武作了一个儿督军。

　　一年以后，唐继尧强迫熊克武签订亡川协议，在这种情况下，二五仔熊克武才如梦初醒，悔之晚矣，加以拒绝，从而造成唐熊矛盾激化，再次发生战争。

　　在穿越背景下，杨兴早已经控制川东、川南川中7府之地，手下本来就有8个能征善战劲旅，再加上收编刘存厚、钟体道、周道刚等部，所部实力远远强于历史，并且空前团结。而滇军由于从川省运输白银黄金计划受挫，实力远远低于历史。在这种背景下，战胜滇黔联军，是完全可以预期的。）

　　而在川军占领毕节，恢复川省行政管辖后，杨兴下令各部停止军事行动。

　　如此，历时2个月川滇黔三角带战争，以川军全胜而告终。


第一百九十四章 我的理想社会—和谐社会

　　如此，历时2个月川滇黔三角带战争，以川军全胜而告终。

　　虽然川滇战争告一段落，但是川省外面形势更加不容乐观。

　　在川西，达赖喇嘛所部常备军，在西藏挑事，与川军发生严重武装冲突。

　　在川南，唐继尧虽然被击退，但是很有可能卷土重来，集合滇黔联军，威胁川南安全。

　　在川东，段祺瑞以其小舅子吴光新两个师的北洋军队，正驻扎在宜昌，随时可以封闭川省东大门。

　　在川北，陕西靖国军风起云涌，反对北洋军阀，由于有该部牵制，如此川北安全相对得到保障。

　　如此，杨兴大家商议后，调整川军各部布防。

　　令王瓒绪所部第1师驻防川东，监视吴光新部与鄂西靖国军战争。

　　留下刘湘率领4师驻防川南，防备云南唐继尧再次入侵。

　　令杨森所部川军第3师进入川西雅安，以援助驻藏军，保证臧边安全。

　　令钟体道所部第5师在完成整编后，返回川北。

　　令伍祥祯、李家钰率领川军第2师，驻防川中。

　　令原川军第2师师长孙兆鸾为川军副军长，对驻藏军进行整编，以巩固臧边。

　　在这次川滇战争中俘获的1万俘虏，包括滇军第3军参谋长杨杰，对愿意回到滇黔的，发放路费遣送回家，对希望留在部队的，通过考核择其优者编入一个独立旅，任命曾经在云南讲武堂学习的炮旅副旅长赖心辉为独立旅旅长，统领该部。

　　对其他不愿意回家，则予以淘汰，分别编入工程部队中，如此再次成立4个工程团，以在未来四川建设中，发挥骨干作用。

　　对杨杰，杨兴知道其军事造诣还是蛮深的，要知道三个半军事家之一，共产党战神刘伯承才仅仅算半个，对这种人才杨兴怎么可以放弃。

　　准备任命其为副参谋长，以培训军校学生。

　　但是让人感到奇怪的是，杨杰认为杨兴过去截获白银，在这次战斗中，使用了一些不正当手段，坚决不许。

　　没有办法，杨兴只好将其软禁在四川陆军军官学校，军校各书籍任其查阅，希望通过时间慢慢让其改变对杨兴固有看法。

　　令装备部部长潘文华兼任重庆建设督办，负责重庆地方建设。

　　在这些安排妥当后，11月份中旬杨兴率领教导旅、炮旅回到成都。

　　在回成都路上，杨兴收到一个坏消息，那就是北洋政府正式确定，停建川汉铁路。

　　在历史上，北洋政府交通部是在1917年5月份下令暂停川汉铁路修建，或者因为杨兴的突然崛起，或者因为北川铁路修建与陆续开通的刺激，这次北洋政府交通部将川汉铁路停建时间延后了4个月。

　　在交战正酣的时候，北京交通部不顾川汉铁路总工程师詹天佑、川汉铁路总经理李稷勋等人交涉，正式通知四川省政府，通知四川省议会，说什么川汉铁路停办。

　　在北京交通部如此蛮横作业方法之下，詹天佑、李稷勋都气得差点吐血，跌跌撞撞的，在助手帮助下，回到寓所。（历史上二人皆于2年后，在1919年病死，年龄都不到60岁，不能不说修建铁路过程中，遭到交通部刁难，川汉铁路停建有关）

　　在那以后，经过两日沉思，詹天佑确定专任粤汉铁路督办，修建粤汉铁路。

　　而李稷勋则在此时听闻四川省议会（原来名为议会，现改名为省议会）一片哗然，在保路领袖蒲殿俊等300多人联名之下，要求自己回川向四川省议会报告交涉结果。

　　由于因缘际会，目前四川省政府主要官员，如署理省长张澜、省议会议长蒲殿俊、教育厅厅长罗纶、工业厅厅长邓孝可都是四川保路运动领袖。

　　听到川汉铁路停建，这些昔日保路领袖，今日川省主要官员，反弹之大，可想而知。

　　在他们串联下，要求四川督军杨兴组织川省自己先修建成渝段，再修建整条川汉铁路。

　　要求北京交通部，交通银行立刻退回四川路款。

　　在这种情况下，李稷勋坐车回到成都，与大家一起商议川汉铁路后续事宜。

　　现在，川军在川滇黔三角带战争完胜，外部威胁消除后，修建川汉铁路，重新提在这些保路领袖议事日程。

　　因此，在三角带战争刚刚获胜后，张澜、蒲殿俊多次来电，要求杨兴尽快回成都商议川汉铁路之事。

　　杨兴将各部进行一番安排后，亲率教导旅、炮旅赶回成都。

　　让人感到疑惑的，在成都东门边，竟然出现上万人的迎接队伍，这可让杨兴颇为惊异，用目看了下旁边的各位参谋，笑道：各位仁兄，他们这是唱的哪一出，战胜滇黔联军，虽然看似惊险，但是不到两月就解决问题，这应该没有必要如此大肆庆祝吧。

　　乔毅夫笑道：督军，不论如何，这是好事吧，在你领导下，不但避免川省深陷战争泥潭，更为重要的，在滇黔联军被驱逐后，督军可以集中精力发展经济，实现实业救国梦想啊。

　　傍边张斯可摇摇头道：督军，这大概颇有深意啊。我看大概有两个意思吧。督军虽然这几年作为比较大，可以说无人能及，但是毕竟年龄较幼，一些人颇为不服气。现在通过这种方式，不但表示拥戴督军的决心，而且也警告那帮所谓的革命党人士，不要认为自己是老革命，就什么什么的。

　　其次，还是为了川汉铁路吧，在战事稍稍平静下来的时候，张老、蒲老连连发来电报，讲明交涉情况啊。

　　杨兴点点头，笑道：既然张老、蒲老如此用心，各位兄弟，我们一起去拜见拜见吧。

　　当即在众人百步之外下马，走到众人身前，连连抱拳，表示感谢。

　　在一阵寒暄后，在一阵歌功颂德后，旁边两个记者问道：督军，就是在前天，民国6年（公元1917年）11月7号，俄罗斯发生十月革命，列宁宣布退出帝国主义战争，宣布投降。大都督，对俄罗斯所谓的十月革命有什么看法？

　　杨兴怔在那里，看来该来的还是要来，二十世纪影响人类发展进程的十月革命，竟然来到。

　　当即扬起手，笑道：这位记者朋友，据我所知，列宁等布尔什维克领导的十月革命，是一桩影响人类发展进程的重大事情。

　　大家有的可能知道，什么马克思主义，什么共产主义，而据我所知，这十月革命，就是以马克思主义，共产主义为指导的一次大革命，其中心主旨就是减少剥削，就是平均财富。

　　这个记者大吃一惊，想不到这样一个看起非常土冒的督军，竟然知道马克思主义，知道共产主义。而在这个时候，共产根本没有在中国传播，除非极少数人知道，多数人不知所云。

　　这个记者满眼充满疑惑，问道：杨督军，你说说，那个马克思主义，那个共产主义，是一个什么东西。

　　杨兴清理了下嗓子，走向记者集中地方，侃侃而谈：各位，大家对共产主义，对马克思主义，可怕陌生，我们只要看看我们中国历史，在了解就恨简单了。

　　其时这种主张，这种革命方式，在我国，从秦末以来，就有这些革命，就有这些主张。

　　大家都是饱学之士，知道王莽篡汉后，社会贫富相差悬殊，老百姓连挖野菜就挖不到，根本没有活路，最后爆发赤眉军，提出去残除暴，匡扶正义，为解救天下众生而起兵。可以说，历史上赤眉军属于所谓共产党的一个初级范畴吧。

　　在东汉末年，宦官专权，豪强巧取豪夺，再加上自然灾难，出现“田野空，朝廷空，仓库空”的严重局面。大批农民四处流亡，饿殍遍野，连京师洛阳也是死者相枕于路。如此老百姓衣食无靠，生不如死，没有活路，最后参加张角的黄巾军，主张施行仁政，人人平等，奖罚分明。可以说，历史上黄巾军也属于所谓共产主义初级范畴吧。

　　唐朝末年，土地兼并严重，民不聊生，王仙芝、黄巢等人发动农民起义，以反对腐朽的唐王朝。在起义过程中，王仙芝、黄巢等人提出平均地权等主义。

　　在元朝末年，元人残暴，不但将全国民众分为四等，而且我们汉人成为最下一等级，残暴的元朝规定，一二三等民族，若杀汉人罚交一餐头毛驴价钱。汉人甚至连姓名都不能有，只能以出生日期为名，就像朱元璋皇帝，最初就没有姓名，叫做朱重八，也就是重八所生吧。汉人不能拥有武器，只能几家合用一把菜刀。汉人若是结婚生子，对不起，老婆的子女归蒙古人。再加上赋役沉重，灾荒不断，广大汉人在死亡线上挣扎。朱元璋等人提出“驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民”，如此爆发农民起义，恢复了汉人政权。

　　在明朝末年，天灾连连，一面是老百姓没有吃的，只有去吃树皮，只有去吃观音土，大家可能听说过，这观音土吃到肚子里面，根本不消化，要不了几天，最后人就死掉了。而那些达官贵人，皇亲国戚，一个个锦衣玉食，奴仆成群。老百姓没有活路，如此之下，发动起义。闯王李自成先提出平田免赋，接着是贵贱均田，五年不征粮，不当差，不纳粮口号。如此很多主张与共产主义差不多。

　　这次俄罗斯爆发革命，实在是俄罗斯皇帝罔顾民生所致，要知道，其在日俄战争的时候，就败于小日本。在这之后，沙皇更加积极扩张，参加第一次世界大战，在大战中，前线士兵连我们新军士兵就不如，一人领取不到一杆枪，在后方，士兵根本吃不上面包。再加上官僚的巧取豪夺，军事上的连年失败，如此才爆发十月革命。

　　从这些可以看出，十月革命，不过是大家追求社会正义，追求民主、公平的一次革命而已，只是人民对社会财富分配不公的一次革命而已。

　　所以，任何政权，若是统治黑暗，财富分配极端不公，人民连最基本的生命安全保障，生命物质保障都不能满足，就一定会发生十月革命这种革命方式。

　　这就是我对十月革命的看法，大家认为如何呢？

　　众人大惊，想不到对这个时代难以理解的马克思主义，共产主义，杨兴这个土冒竟然能够解释一番，而且还解释得头头是道。

　　良久，一个记者惊讶的问道：督军，这么说来，这个共产主义，马克思主义是一个好东西，督军是否想施行一二呢？

　　杨兴哈哈大笑，笑得是那样悲戚，在众人惊异眼光中，回答道：不，我不准备搞这一套。大家都知道，黄巢、李自成、还有那个张献忠，也许他们的理想非常好，但最后对国家，对人民所造成的影响。

　　我们未来要建立的是和谐社会，我们中国人主张和谐，主张中庸之道，讲究君子和而不同，讲究人与社会、自然和谐发展。

　　我们要在知识分子与劳动阶层之间，在地主与佃农之间，在工人与资本家之间，在政权、议会、普通大众之间建立起一种公平、互利的和谐关系，保障普通民众的生存权利，保障普通民众的发展权利，保障普通民众作为自然人的平等权利，让人人有都有衣穿，人人都有饭吃，人人可能因为智力、社会地位不同，但是都活得有尊严，只有这样，才可以避免革命降临在我们国家。

　　众人大惊，特别是那个记者，本来想让督军简单发表一下对十月革命的看法，想不到竟然惹出如此长篇大论。

　　而这场官员、名士也感到非常震惊，大家最先认为杨兴不过打仗厉害，发展经济还行，想不到居然有这样一远大理想。

　　良久，一个记者举起手，问道：督军，你所说的和谐社会，你所说的这些，能够实现吗？

　　杨兴哈哈大笑，看着这个记者道：当然，当然能够实现，不过这种东西，不可能一厥而就的，是需要艰苦努力的，只要我们民众艰苦努力，50年，一百年，我们一定能够实现和谐社会。

　　我们先发展教育，农业经济，工业经济，交通经济，医疗卫生，逐步的解决大家温饱问题，用30年的时间，让大家每个人都能够吃得饱穿得暖，都能够有最基本的生活保障。

　　然后，然后，我们通过所创造的巨大物质财富，建立起社会保障，每个人，即使遇到难以过的天灾人祸，也能够在社会上获得物质保障，医疗卫生保障。

　　到最后，我们真正建立和谐社会，每个人，正如先生你是记者，我是督军，这位兄弟是一个仆役，不因为大家财富的不同，社会地位的不同，在作为自然人方面，大家权益、尊严是一致的，大家都会为自己的职业感到骄傲，如此，就是我心目中的和谐、社会了。

　　另外一个记者反应过来，看着杨兴道：督军，我们知道你来自于社会最底层，曾经也吃过大户，你知道，我们四川民众非常贫穷，我们能创造那样多财富吗？

　　显得心情非常好，杨兴笑道：怎么不能呢？要知道，在这地球上，最能吃苦耐劳的民众，是我们中华民国的民众。大家都知道，在我们国土上，那个农民每天下地十三四个小时，那个工人不工作十余个小时，可以说我们民众现在除了缺科学技术，除了缺机器设备，除了缺合理的组织外，我们具备创造大量财富的其他一切条件。

　　只要我们解决好这些问题，大力发展经济，到时候人人有饭吃，有新衣穿。到时候老有所养，病有所医。

　　于是，与这帮记者交流一个小时，杨兴坐着轿车回到督军府。


第一百九十五章 停建川汉铁路

　　在杨兴成为四川督军后，考虑到旧日皇历城太大，与张澜商议，在未来将皇历城改为一个大学城，在未来作为成都几所高校校址。

　　而督军府则安排在满清的藩台府，如此督军府比过去四川总督府小多了。

　　如今督军府编制，除了张澜的署理省长办公室12个人，各个智囊机构大概有60多人，川军军部大概有70多人在里面办公之外，其他的就是从社会上招募的10多个工作人员，负责督军府的杂务。

　　一个连的警卫人员，负责保证督军府里面安全。

　　负责杨兴与夫人的，就是担任重庆抚军长使的王妈与两个丫鬟，再也不像过去那样使用成群结队的丫鬟。

　　看见杨兴与一干官员回到督军府，有数月身孕的妻子郑秀秀眼睛颇为湿润，看着杨兴，一时说不出话来。

　　片刻，反应过来，与照顾其生孕的嫂子张翠翠一道，招呼督军府里面的工作人员，安排座位、起上茶，如此费了十分钟，才将那百余人官员安排妥当。

　　大家分宾主坐下后，杨兴用双眼偷偷的瞄了一下在座的诸公，有为刚才演讲激动不已的，有为刚才演讲而迷惑不解的。

　　但是，毫无疑问，因为这次谈话，一些人在背地里面称呼杨兴为杨大炮，大概是说与孙文一样，是不切实际的人。

　　听到这个称呼，独自一个人的时候，杨兴就莫名其妙的冒出一个想法，历史上哪个孙文先生，是不是也是一个穿越者，大概是在穿越之前是一个二百五，所以，所以干出很多不切实际的东西。

　　而自己，作为一个活生生的穿越者，不论如何，要避免孙文悲剧的重现。

　　看见大家坐下，杨兴笑道：张老，蒲老，各位同僚，这次大胜，多亏你们在后方资助，不但运送粮食，而且保证在大军前调，后方没有出现乱子啊。

　　张澜点点头，打断说话，满脸悲戚，哭丧着说道：征东啊，北京交通部发来的川汉铁路停建通知，对这个，你有什么想法？

　　杨兴掏出烟，点燃，猛吸一口，显得非常苦，嘴唇抽动了一下，说道：张老，各位同僚，北京交通部拒绝，乃在情理之中。自从这川汉铁路上马以来，一直磕磕绊绊的，从来没有消停，要依靠这帮败家子修铁路，除了太阳从西边出来。

　　这川汉铁路，虽然我川民踊跃集资，共集资款项达到1700万两白银，但是由于鄂省不配合，再加上宜昌到万县段实在太难修，所以，即使交通部不搁置，我们也在短期内难以看到川汉铁路贯通啊。

　　蒲殿俊颇为不解，站起来，看着杨兴，狠狠的道：征东，你的意思这川汉铁路，北京交通部搁置有理？

　　杨兴尴尬的笑了笑，暗自沉思，这川汉铁路，在一百年后，就没有修通啊。

　　不过在这里，杨兴显得非常谨慎，摇摇头说道：当然没有理由，怎么有理由呢？既然如今川汉铁路搁置已经不能逆转，那么我们可以通过以反对北京交通部悍然下令川汉铁路停建为契机，要求北京交通部对造成川汉铁路资产重大流失的人员，如施典章等人进行处罚；要求北京交通部，交通银行将川汉铁路路款马上返还给川汉铁路公司。

　　他们不修建川汉铁路，他们不修我们修，看谁求谁？我们先不修建宜昌到万县段，或者即使修建，我们只是派出少量人员继续打大的隧道，如此避免大量资金投入，避免前期没有产出。

　　我们先修建成渝铁路，修建川省内部各条铁路，然后在国内稳定后，再让川汉铁路全线贯通。各位，在回来的时候，我与颜得胜总办商议了一番，现在由颜总办向大家报告报告。

　　颜德庆拿起一个指挥棒，指着大厅的地图，对众人说道：各位，我们将主要精力放在成渝段，大家看下，这个地图，修建成渝铁路，我们可以采用3种方案。

　　第一种为北线方案，即从重庆出发，经过铜梁、潼南、遂宁、大英、金堂，到达成都，直线距离为342公里（现在该方案铁路修建距离），如此我们将修建铁路距离大概在360公里之间。

　　第二种方案为中线方案，从重庆出发，经过璧山、大足、安岳、乐至、简阳，到达成都，直线距离也就274公里（现在规划高铁铁路修建距离），修建铁路距离大概有300公里。

　　第三种方案是南线方案，从永川、荣昌、内江、资阳、简阳，该方案直线距离为300公里（如今铁路直线距离），该方案有几个大的隧道，铁路距离大概为440公里。（历史上采用南线方案，不过为了快速通车，在永川到内江段来回绕来绕去，如此距离增加到504公里）

　　各位，请想想，我们若是先修建成渝铁路，即使用最长的南线方案，也不过440公里，与长度达到3千公里的川汉铁路相比，那简直是一个小工程。

　　按照北川铁路所用的办法，投资额也才1千万大洋，而我们存在川汉铁路公司里面的钱，则超过这个数字啊。

　　众人一听，议论纷纷，有坚决反对的，认为川省最大问题乃盆地，修建川汉铁路，四川才真正与外省连接在一起。

　　但大家都知道，不是杨兴不想修，不愿修铁路，而是北洋政府不愿意修建川汉铁路，在这种情况下，川汉铁路根本修不成。

　　对这种人，口口声声要求杨兴保证，在成渝铁路修建完成，在条件成熟后，一定要再修建川汉铁路。

　　而那些成渝铁路沿线官员，士绅一听这个，都无比喜悦，成渝铁路虽然只是在川省独立修建一段，但有总比无好啊。

　　再加上川汉铁路修建了数年，毫无结果，如此看来，先修建成渝铁路，或者是将坏事变为好事呢。

　　如此，一个劲催问杨兴，到底选择那种方案更为合适。

　　杨兴笑道：颜总办，各位先生，我们知道，川汉铁路最大困难就是隧道工程，就是塌方问题，就是泥石流问题，若是我采用中线直线方案，就是通过多修建几个隧道，多修建几座桥梁，若是采用这种方案，将重庆与成都直线距离缩短到300公里（现在高铁距离为274公里），如此投资额度能达到多少？如此工期能达到多少？

　　颜得胜沉思良久，笑道：督军，若是采用中线直线方案，要修建100多个隧道，20多个桥梁，如此工期大概要2年半的时间，每公里造价大概在2.6万个大洋水平，如此可比北线南线方案每公里造价高2千个大洋，如此整个工程下来，整个项目造价为800万个大洋，而北线方案造价约莫870万大洋，南线方案方案造价要1100万个大洋，不论工期，还是造价都比最佳。

　　杨兴点点头，笑道：哦，既然如此，各位，我们选择中线直线方案吧。

　　颜德庆大惊道：督军，采用中线方案，已经减少了沿途大城市了，若是采用中线直线方案的话，沿途可是没有什么大城市哦，南线方案可有内江，北线方案可有遂宁啊。

　　张澜也劝解道：征东啊，我认为还是采用北线方案、或者南线方案。采用南线北线方案，虽然远了点，造价、工期也高了点，但是，毕竟南线方案经过经过内江府治所，北线方案毕竟经过遂宁府治所啊。而采用中线方案，除了经过几个县治所外，没有什么大城市啊。况且中线方案，要修很多隧道，要修很多桥梁啊？

　　而前川军第1师师长，现川军副军长，内江人周道刚更是反对，简直有点声嘶力竭，看着杨兴，反对道：督军，内江自流有盐矿啊，每年自流川盐销售，也超过千万之数啊，督军，为了经济考虑，还是先修建南线吧。

　　在其带动下，督军府内的乡绅们乱成一团，就像现在为了修建铁路，各个地方打的头破血流一样，为了家乡福祉，大家争得面红耳赤。

　　杨兴最先听着，后来看大家争得越来越不像话，站起来，看着众人道：各位，我们做事情，要从长远考虑。选择中线，主要通过如下方面考量的。

　　这川汉铁路难，主要难在什么地方，那就是隧道工程，那就是桥梁工程。我选择中线直线方案，就是锻炼我们工程兵，通过挖掘隧道，积累起大量的工作经验，以便在未来川汉铁路修建过程中，大家面对长达数十公里的隧道，不能为力了。

　　各位请想想，在我们选择中线方案后，在未来铁路运输过程中，少50多公里，至少快捷1个小时，如此也可以大大增加我们运力啊。

　　所以，我会选择标准就是尽量直的，这点我希望大家理解。

　　当然，为了减少成渝铁路没有通过内江、遂宁专区所在地，政府将先修建成渝公路，修建的成渝公路也将通过内江，以此座位补充。

　　众人一听，修建直线方案，是为川汉铁路做准备，如此之下，众人表示释然，但是还是有很多坚持修建南线方案、北线方案，毕竟一条接近300多公里铁路，没有经过一个地级行政单位，给人感觉有点不好。

　　但周道刚据理力争，看着杨兴，居然没有任何惧色，说道：督军，中线方案虽然造价最低，路程最短，但是沿线除了几个县城外，没有什么大的城市啊。

　　而反观南线，经过了内江，北线经过了遂宁啊。

　　杨兴当时解释，哈尔滨最先是一个小市镇，西伯利亚大铁路贯通后，每年呈现30%的增长，现在是中国一个大城市。

　　石家庄最先不过是一个村庄，在平汉铁路，是太铁路通过后，现在发展速度也很好啊。

　　所以，我们在修建铁路后，要考虑铁路带来的影响，要考虑铁路带来的辐射区域，好像你说过，铁路能够辐射周围200公里。

　　如此选择中线方案，也能对内江、遂宁等地产生辐射作用啊。

　　大家看看，这内江府人口也就十万多人，而这乐至县，安岳县，简阳也有几万人啊，这是其一。

　　其二，我们修建铁路，一个主要目的就是以铁路为主轴，以公路为支线，将各地连接在一起。

　　最后嘛，我们修建完成渝铁路，并不是不再修建铁路了，经济要发展，除了公路之外，那就是铁路，到时候我们完全可以达成铁路（达县经过南充遂宁到达成都），修建遂宜宾铁路（遂宁经过安居、安岳，到达内江、自贡、宜宾铁路），修建成广铁路（成都途径德阳、绵阳到达广元）

　　只要我们大家同心同德，到时候，我们川省就能够形成一个完整的铁路网络啊。

　　周道刚还是颇为不甘心，看着杨兴，满眼充满疑惑道：督军，这，要修建这样多铁路，要多少钱，要花多少时间？

　　杨兴笑道：周副参谋长，大家想想，这些铁路完全修建，长度也不过1100公里，这约占川汉铁路（3千公里）的1/3，总投资额需要3千万大洋（川汉铁路需要7千万白银，约1亿个大洋）。

　　只要我们有钱，只要我们大家精诚团结，在10年内一定能够实现的。

　　罗纶站起来，扫视众人一眼，然后对杨兴说道：督军，修建这些铁路，我罗纶是完全支持的，各位，若是在这方面谁拖后腿，我绝对不轻饶他。

　　在这个时代，川汉铁路于四川，就像抗日战争中抗日于中国一样，有一个县长，就是由于反对兴办成渝铁路，被一些议员知道后，被揪到县议会，在议员一阵数落之后，这个县长感到没有颜面见人，不得不黯然辞职了事。

　　就拿郑秀秀所言，让杨兴不要过于专横，不要如在重庆镇抚府的时候那样，对土匪、恶霸大肆杀戮。

　　杨兴即使专横，跋扈一点，大家也会理解。在这种情况下，只要没有干出太出格的事情，为了川汉铁路，所有的人也只得压下心中不满，全力支持杨兴。

　　杨兴大喜，站起来，打了一个哈哈，笑道：各位，为了在我们四川形成铁路网，公路网，到时候可能会缩小一些部门开支，对这个，希望大家多多支持。

　　如此决定由颜得胜组织技术人员，对成渝铁路进行勘探，在完成勘探方案送省议会汇报备案而已。

　　决定先修建成渝公路，以先通过公路建设，更好的发挥铁路的作用。

　　接下来，大家商议的，就是如何让交通银行将川汉铁路公司资金解冻，如何用川汉铁路公司资金修建成渝铁路了。

　　而大家看到杨兴不顾北京交通部的压力，坚持要修建成渝铁路，除了支持，就是支持。


第一百九十六章 蒋介石令人心悸的罪状

　　在回到成都后，逐渐将精力转向政务，转向各地农会兴建，各地银行建设，转向成都救助院建设。

　　在出征之前，为了开办成都救助院，要求找一个废弃的寺院，将收养的孤儿送入辅养。

　　为了保证救助院顺利建设，在这之前，专门让约翰·本茨找来欧美一些教会对小孩收留院的有关条例，目前早已经翻译成中文，在战事正酣的时候，在油灯下修改后颁布实施。

　　为了保证救助院能够及早走上正轨，让妻子郑秀担任救助院院长，以保证救助院工作得到顺利开展。

　　由于自己长年在外面征战，妻子一个人在督军府里面，杨兴可害怕像一些贵妇那样，生出什么忧郁症，抑郁症什么的。

　　最好的方法就是让她们有事情干，什么事情可避免女人干政的恶名声呢？那当然就是教育，就是医疗，就是关心普通大众民生。

　　这一日，在妻子陪伴下，杨兴赶到救助院，远远的听到一阵阵读书声，让人仿佛回到前世。

　　来到学校，像检阅士兵一样检阅这些学生，感觉问题一大堆，因为明明要求吃饭前要洗手，但是过去国人没有这种习惯，很多人竟然是满手脏兮兮的，拿着碗筷就吃。

　　还有，小孩多了，管理非常难，小孩之间打架事件不时发生。

　　还有，书本明显不够，有几个人合用一个课本。

　　最后，整个救助院环境太差，特别是一下雨，满地都是泥土，等等问题。

　　郑秀连续不断抱怨，别的督军夫人享清福，而自己则是劳苦命。

　　结合这些状况，杨兴慢慢让大家习惯纪律，在学校设定20名训导员，在吃饭前，必须经过训导员监督。在生活过程中，由训导员监督，大家睡觉的时候，由训导员与大家在同一房间住宿，如此让大家慢慢习惯纪律。

　　其次，增加荣誉，按照年龄与学习成绩不同，划分不同班，定期进行比赛，获胜的团队有小奖励，而失败的团队则继续参加军训，或者参加课外劳动。

　　其次，由于环境较差，找了一块地，派出一个工程队，按照前世砖房模式，修建了20多间教室，修建了20多间宿舍，翻修了学生食堂。

　　最后，考虑到救助院需要一定资金，慈善毕竟需要大家一起做，邀请名流进行慈善募捐，而这些救助院儿童则通过演出活动，来答谢大家。

　　在这些措施之下，特别是救助院儿童大演出之下，杨兴名声大震，大家看到，杨兴不但在军事、经济方面造诣很高，而且真正做到爱民如子，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。

　　在这种风气之下，特别是那些前方作战将士，常常心无牵挂的走上战场，督军对那些没有任何瓜葛人的小孩就如此照顾，那么即使在自己受伤后，在自己战死后，自己的小孩，自己的亲人，也会被好好照顾的。

　　此时，在北京。

　　黎元洪因受护国运动影响，在张勋被驱逐后，由冯国璋继任为代总统。

　　如此，如此关于谁是北洋派正统，北京政府中央大权争议就暴露无遗，在权力面前，昔日兄弟冯国璋、段祺瑞之间权利斗争加剧，其表现就是皖直矛盾。

　　冯段二人争端，首先是领导权之间争夺，对政府控制权。

　　按照段祺瑞最先设想，自己与冯国璋有二十多年交情，两人也曾经拜过把子，冯国璋就任大总统，必然会尊重自己，如此之下，实现北洋之大团结。

　　而冯国璋则不以为然，过去袁世凯当政的时候，是总统制，黎元洪当政的时候，到底总统制内阁制，大家还没有扯明白，现在自己上台后，怎么能够实行内阁制，自己可能成为有名无实的附庸总统呢？

　　再加上段祺瑞重用小徐（徐树铮），那更是一个心黑手黑的主，在这种情况下，两人迅速渡过蜜月期，随后变为针尖对麦芒。

　　其次，双方在对孙文护法运动，那更是矛盾重重。

　　双方第一次交锋，就体现在对孙文护法政府上面，冯国璋主和，而段祺瑞主张武力解决南北纠纷。

　　看到自己在北京成为傀儡后，冯国璋决定以发动对南方进攻为名南巡，逃往长江，指挥受自己控制的长江三督，以逃离段祺瑞的控制。

　　但是火车行驶到徐州，冯国璋被皖系军阀，安徽督军倪嗣冲所堵，被迫返回北京。

　　在这种情况下，冯段二人矛盾，更加明朗化了。

　　如此说来，孙文、宋教仁的内阁制，根本不适合于中国，请问又有谁愿意做一个傀儡，成为汉献帝？

　　北洋领袖袁世凯不愿意，要当一个比皇帝更有实权的大总统。

　　在北方无权无势的黎元洪不愿意，要做一个名副实际的大总统。

　　与段祺瑞有数十年兄弟交情的冯国璋，也为了权力，与段祺瑞成为生死对头。

　　如此看来，这种虚名化国家元首？又有谁愿意干呢？

　　除了段冯之间权力争夺外，对皖系利用直系军队打头阵的部署深为不满，正因此，直系前线将领王汝贤、范国璋二将在前线擅自停战撤兵，打乱了皖系夺取湖南的战略部署。

　　段祺瑞看到冯国璋不但要逃出自己控制，而且指挥前线直系将领纷纷罢兵言和，在这种情况下，以退为进，愤而向冯国璋提出辞职。

　　刚刚惊魂普定，回到北平的冯国璋一看，大喜过望。内心认为，看来现在段合肥服软了，不但批准了段祺瑞的辞职请求，索性暗示号称“长江三督”的湖北督军王占元、江西督军陈光远、江苏督军李纯于11月18日发表联名通电，主张南北双方罢兵休战，和平解决南北问题。

　　11月22日，借着长江三督的通电，冯国璋免去国务总理段祺瑞，任王士珍为国务总理，段祺瑞内阁再次倒台，直皖两系公开分裂。

　　25日冯国璋颁布南北停战令。此举在护法阵营内部引起不同的反响。

　　而在南方，孙文再次显得有点理想主义，始终坚持护法，反对南北调和，首先在11月18日发表对时局的声明：“舍恢复约法及旧国会外，断无磋商余地。”

　　而看到南北矛盾恢复到历史轨迹，杨兴感到恐惧。

　　若是偏偶一方，按照历史发展轨迹，蒋光头必然会冒出来，按照其奸诈的作风，裙带作风，阴险作风，国家必然大乱。

　　到时候自己绝对难以与其和解，其结果可能是自己斗倒蒋光头，或者自己被蒋光头斗倒。

　　蒋光头作风，杨兴是颇为害怕的，好像那个刘湘，在抗战出川后，就是被蒋介石软禁至死的。

　　若是自己不服从蒋光头，自己是否会成为刘湘第二，谁知道呢？

　　除此之外，作为现代人，对蒋光头很多东西，也是不以为然的。

　　也许在当今在大陆虽然有人为蒋光头抱屈，认为其带领中国赢得抗战，但只要想想蒋光头所作所为，对中华民族所带来的灾难，可不亚于任何人。

　　这是这几天东方总结出的蒋介石罪孽。

　　1、建立秘密警察制度，通过特务白色恐怖统治中国。

　　2、以中央军为主，不是安抚其他各集团，而是想方设法要吞并其他集团，达到唯我独尊之目的。如此，过去兄弟李宗仁、冯玉祥，朋友张学良成为自己敌人。

　　3、任人唯亲，自古无出其右者。看看其所任命的行政院院长、财务部长，除了政敌汪精卫外，其他的就是孔祥熙、宋子文、孙科，大搞裙带关系。

　　4、只是一个军事强人，不懂经济，其搞经济与老毛一样，一塌糊涂。

　　5、从二七年北伐济南惨案，就应该感受到日本咄咄逼人的军事攻势，如此用了十年时间，没有建立起相应的军事工业。要知道，北洋在巩县遗留下来的巩县兵工厂为当世中国最大兵工厂，汉阳兵工厂为中国非常有名的兵工厂，而他不顾民国国家经济孱弱，每年向国外购买大量的军事装备。

　　6、武不足以安邦定国，正如一些人说蒋介石用人，要是浙江人、黄埔系，第一师这样一个小集团，要知道，任何人成才都有一个成长期，比如在历史上抗日战争的时候，全国各大展区司令，没有一个为黄埔军校毕业（陈诚是教官），如此其赖以支撑权力的军队远没有人民想象的那样大（实际上，黄埔系对共产党来说，最为重要。我们看共产党主要领导，周恩来、叶剑英、聂荣臻、林彪、徐向前、罗荣桓、粟裕、陈赓，李富春、那个不是黄埔出来的？）。如此国共相争，这些被排挤的高级军官离心离德，如此焉能不败？

　　7、不顾百姓死活，大家都知道，中国人是天下最温顺的顺民，如果不是实在不能活下来，谁会去造反？在蒋介石统治时期，河南、湖南、四川等各省都曾经发生大规模自然灾害，但是蒋介石不加以救济。如此在日本大军压境的时候，其他地方人还可以忍受蒋介石罔顾民意，如五七五八年样，饿死数千万。

　　8、仿照过去皇帝，建立以自己与亲戚朋友为核心的官僚集团，在抗战的时候，四大家族所控制的银行，仅仅占中国银行资本的百分之十几，但是在抗战胜利后，竟然超过80%，如此在8年抗战中，蒋氏集团财富不但没有减少，反而成倍增加。大家只要想想其增加方式，宋子文挪用美国贷款，孔祥熙倒卖美援物质，而蒋介石，则是开动印钞机，大肆印刷钞票，在短短八年时间，中国货币发行量增加了几十万倍，到统治末期，几十万钞票还不能买一盒火柴。国家被治理到这样一个程度，若是不倒台，天理不容。（也许大家说那是因为日本人侵略，但是日本人侵略，四大家族的财富不能成倍增加啊，日本人侵略，应该共赴国难啊，而不是大发国难财。）

　　9、站在权贵集团，大资本家，大地主集团一边治理国家，大家只要稍稍懂一点历史，就可以听到这样的传闻，蒋介石收买这个军阀用了几百万大洋，收买那个军阀用了多少大洋，但是在另外一方面，蒋介石对普通大众，那可是更加迫害。其结果就是富者愈富，贫者愈贫。当然穷困的家无余粮，不造反干什么？

　　10、中国本来没有实力与日本决一死战，已经从1931年忍了几年，为何不能多忍两年，鼓动日本进攻苏俄，到最后日俄之间两败俱伤的时候，再出手从后面收拾小日本。要知道，在中日战争的时候，日本与苏俄就在1938年发生张鼓峰事件，1939年发生诺门坎事件。而斯大林则不同，通过在战与和之间跳动，如此幸运让国运得昌。试问，一个领导人，若是对外战不能战，和不能和，外又不能离间，如此实在愧为中国领袖啊。

　　……

　　可以说在历史上，蒋介石是武不能安邦，文不能治国，依靠军阀野蛮统治，按照旧思想胡闹统治中国的第一人，在民国年间，中国各大领袖，除了四大家族、张学良孙科这两个败家子、汪精卫这个汉奸外，其他任何一个领袖，统一中国的话，也不会落得蒋介石的下场。

　　所以，蒋介石是中国近代悲剧的始作俑者，其次才是某人。

　　况且，现在杨兴已经成为四川督军，若是不阻挡蒋介石复出的话，在未来，自己可能性命难保。奈何如此？

　　抗日战争，毫无疑问，中国与日本抗战是不可避免，为了抗日，蒋介石必然要全力进入四川，若是自己像历史上刘湘那样，脑袋一发热率军出征，必然为蒋介石所害。

　　若是呆在四川不出，自己良心又难安。

　　如此这般，看来要阻止孙文的胡闹，阻止蒋介石的崛起。

　　思索多日，要达到这个目的，就只有先建立一个政党，以保障与发展自己军阀统治。


第一百九十七章啼笑皆非的民国主义

　　思索多日，要达到这个目的，就只有先建立一个政党，以保障与发展自己军阀统治。

　　由于历史的原因，杨兴知道随着军阀混战的深入，一些军阀也认识道，若要使自己军阀统治得到维持，那必须组建政党，那必须建立主义，只有如此，才不使自己的军阀统治如过眼云烟，被别人所代替。

　　让我们先看看历史上一些军阀所搞的主义与政党吧。

　　在历史上，唐继尧搞个国家主义，孙传芳搞个三爱主义，张作霖吴佩孚的四民主义。梁启超也搞了一个中国进步党。

　　下面是这些军阀搞出党派的历史。

　　在1912年，梁启超在袁世凯支持下，在中国共和党、民主党、统一党的基础上，建立起中国进步党，中国进步党主张：采取国家主义，建设强善政府，尊重人民公意，拥护法赋自由，顺应世界大势，增进平和实力。

　　本来梁启超的中国进步党如三国故事，据割一方。

　　若是蔡锷不早死，在护国战争后，蔡锷作为四川督军，梁启超另三个门徒戴勘则为贵州省长，任可澄为云南省长，再加上蒋百里在军界的声威。

　　如此以蔡锷在滇黔两省军界的崇高威望，川人本为湖广人士迁入，相对后来者罗佩金、戴勘更为仁慈，更为尊重川人意志，如此经营数年，西南西北地区必然成为中国进步党势力范围。（这也是写作本书的目的，若是蔡锷不死，主人公的成就，蔡锷必然也可能亦）。

　　如此，有西南西北的稳固后方（云贵甘肃青海接受四川协饷），外加中国进步党主要领袖梁启超、孙洪伊、汤化龙等人，在政治上，进可入主中枢，退可据割一方。

　　这也是为什么在护国战争后，袁世凯一度任命蔡锷为陆军部长、梁启超为财务部长、戴勘为内务部长的原因。

　　即使政治上较量北洋军不服，以蔡锷、蒋百里杰出的军事才能，以西南三省，西北甘肃（甘肃、新疆每年从四川获得大量协饷）之地，对抗分裂的直系、皖系，对抗没有地盘的孙记国民党，怎么没有机会？

　　要知道，土匪头子张作霖就曾经入主北京，就曾经占领大半个中国。

　　以梁启超、孙洪伊、汤化龙的政治才能，以蔡锷、蒋百里的军事才能，入主中原，统一全国，有多大问题？

　　但是遗憾的是天不假年，护国战争刚刚结束，蔡锷喉疾发作，到日本就医后，竟然英年早逝。

　　在那以后，唐继尧与蔡锷之间矛盾，唐继尧、戴勘与川军将领的矛盾，随着戴勘被杀，中国进步党这个除了北洋军阀、除了中国国民党，最可能统一全国的政党，转眼就成为过眼云烟。

　　再看唐继尧的国家主义吧。一九二七年初，北伐节节胜利，革命潮流高涨。唐继尧的统治已摇摇欲坠，但他垂死挣扎，想抓住曾琦、李璜等的国家主义破烂货，挽救他的危亡。他利用惠大我等，出版报纸宣传国家主义。又在各个学校、各界人民中搜罗可利用的工具，由其子唐小蓂在唐家花园召集了一个二十多人参加的会议，宣传国家主义。这些“国家主义者”，就是唐继尧及其儿子唐小蓂豢养的走狗。

　　孙传芳的三爱主义，则是在1927年9月20日，孙大声说：“诸位，本帅此次出征，抱定三爱主义，孙文是三民主义我孙传芳是三爱主义！有人称没主义的人要失败，我也是有主义的，我们是不会失败的！”　　孙充满信心的说：“三爱主义，曰爱国爱民爱敌，爱国爱民，为人人应尽的天职，爱敌如友，亦古之兵法家言。本帅誓本此宗旨，为此次作战主义。大局定后，我也要建立一个新政党，以三爱主义为我党之党纲。不日将有宣言发表，愿与国人共商榷。”

　　而在这之后，就是胡子军阀张作霖也建立了一个四民主义。就是民族民主民生，外加一个民德。张作霖这个民德，就是恢复旧时代的美德。

　　而这时杨兴经过多日思考，与张澜、蒲殿俊、赵熙、骆成襄、尹昌龄、宋育仁、张森楷、王纶、熊克武、杨芳毓、杨庶堪、伍非百、邓孝可、黄大暹、徐堪、刘存厚、张斯可、乔毅夫等人商议，目前国家局势已经危在旦夕，若再由双方这样闹下去，军阀纷争不断，如此恐无宁日。

　　杨兴认为，在辛亥革命之后，同盟会已经完成其历史使命，其党员多为留洋学生，最让人不安的是留学日本，按照杨兴的意见，在未来数十年，日本是中国的敌人，很容易被日本人利用，从而破坏中国民主、和平与经济建设。

　　目前中华进步党的地位，在蔡锷病死，戴戡被杀后，梁启超控制的中华进步党如昨日黄花，与南方党人、北洋军阀实现三足鼎立之势的愿望落空，目前逐步走向空心化。

　　在杨兴成为川督后，原立宪派头面人物，蒲殿俊、罗纶已经公开投靠自己，梁启超的左膀右臂黄大暹也成为自己的财政厅长，如此之下，杨兴可以同盟会为基础，大挖梁启超的中华进步党的墙角，大挖立宪派墙角，组建第三势力。

　　因此，将来要建立的政党，是介于南方革命党人与中华进步党之间的一个政党，主要成员是一些不满孙文的革命暗杀恐怖行为，就是区别孙文的理想主义立场。

　　其成员来自于乡绅、资本家，主要代表实业救国、民主救国的开明绅士。

　　其成员来自于军队中骨干分子，以及发展起来的工农群众。

　　其成员主要发展同盟会非孙派人士，如黄兴的华兴会旧部。在黄兴病死后，华兴会等非孙拍嫡系力量，由于缺乏革命领袖，而出现断层现象了。

　　在这种情况下，以熊克武9人团为旗帜，积极寻找黄兴华兴会旧日同志的支持。

　　还有，梁启超的中华进步党势力，在蔡锷病死，戴戡被杀，梁启超与段祺瑞吵翻后，中华进步党已经没有任何进步可言，其成员也多没有发展舞台了。

　　在这种情况下，以张澜、蒲殿俊、罗纶等人为旗帜，以挖掘中华进步党旧日成员。

　　所坚持的，则是四民主义，则是和谐社会（非常抱歉，因为实在想不到有什么其他东西能够代替这个。而且从内心上讲，虽然在前世社会中，有很多不和谐的东西，虽然一些人讽刺这讽刺那，但毫无疑问，从理论角度来看，和谐社会绝对可以代替共产主义。如果从共产主义只是一个理想的话，和谐社会则应该成为我们大家奋斗的目标。难道那个愿意看到社会不和谐的东西吗？难道我们不想社会和谐点吗？

　　况且和谐是中国的，共产是国外的。和谐坚持中国中庸之道，而共产则通过革命手段，达成一种全新的东西）。

　　所以，四民主义，与和谐社会，是发展方向与目标。

　　至于四民主义，虽然名字上也叫四民主义，与历史上张作霖的四民主义差不多。但是内涵则不同，是要保留传统文明的精华，建立与工业社会像适应的民德，重新定义传统社会的仁义礼智信与忠孝观念。

　　和谐社会就是剔除一切不和谐性的东西，具体体现就是与强军富国殷民民主文明不相符合的一切东西。和谐社会，在这里就不累赘了。

　　如何实现四民主义，如何实现和谐社会呢？那么当然又是一个大炸碎，那就是盗用邓公的三步走与马斯洛的需求层次理论。

　　如果对人的需求进行划分，有生理理想、安全理想、尊重理想、自我实现理想。

　　因此和谐社会最高境界就是达到自我实现需要，大多数人的理想、梦想，能够通过自身努力实现，这就是和谐社会。

　　即于生理理想，就是基本解决温饱问题，社会上出现这样一种趋势，那就一般人家，一年四季12月有肉吃，有衣服穿。该项需求经过努力，争取在国家统一后30年内能达到。

　　安全理想，就是大家的生命财产得到保护，有房，受到一定教育，摆脱失业的威胁、生活有保障，病有所医，老有所养。该项需求，争取在建国后60年能够达到。（好像现在是建国100年，还没有达到吧）。

　　尊重理想，整个社会充满着爱心，也就是孔子所说的老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。该项需求，争取在建国后100年内达到，达到这点的话，就是达到和谐社会的初级阶段。

　　自我实现理想，就是只要通过个人努力，任何人都能够实现个人理想、抱负、发挥个人聪明才智的需要。该项需求，为和谐社会最高境界。

　　要如何实现四大理想呢？

　　杨兴认为除了重新定义新时代的仁义礼智信与忠孝观念外，还有就是通过强军富国殷民民主文明。

　　新时代的忠，是国家的忠诚、对人民的忠诚；新时代的孝，就是遵守仁义礼智信等最社会最基本道德要求，尊守政府所颁布的各项法律、法令。

　　为什么将强军放在第一位呢？因为现在是国家与国家之间竞争，若军队不能保证国家安全，保证人民幸福，一切就是空谈。

　　就拿清政府来说吧，洋务运动，虽然创造了大量财富，但是甲午战争之后，一切都灰飞烟灭，大清国被打回原形，武昌一枪打响之后，半年不到就土崩瓦解，因此强军是国家政权、人民幸福的保证，应该放在第一位。

　　现在欧美国家正在爆发世界大战，中国也是军阀混战，因此，强军这点一经提出，大家都没有反对。

　　况且在那个时代，就有点像特殊时期一样，只要有抱负的人，大多数参加军队。你看，过去秀才举人才多少？而就是在川军中，过去留日士官生，那个不是秀才出生。

　　就是过去的副手王瓒绪，也是一个举人出生。

　　这些人投笔从戎，当然看到国家这几年问题，主要是军队不强。

　　即于富国殷民，这本来就是中国读书人的梦想，对这个也没有人反对。

　　对于民主，杨兴认为，美国民主发展也经历80多年，才逐渐完善，我们中国是一个大国，需要慢慢来，要经过三个阶段，那就是军政、训政、宪政，最后实现真正的民主。

　　对于文明，杨兴就更有发言权了，认为最先要让国民告别文盲、其次就是能够掌握一门技艺，文明是进步阶梯嘛。

　　当方案提交给大家讨论的时候，众人一片哗然，议论纷纷。


第一百九十八章 解决民生—首推高利贷

　　在讨论过程中，大家毫无疑问的讨论到孙文三民主义中民生部分，因为在孙文的三民主义中，平均地权乃其核心内容（虽然国民党没有执行过，但在国民党当政的时候，毫无疑问各省党组织经过多次激烈讨论）

　　罗纶等人认为，可以将地主阶级吸收过来，作为中国人民党的一个有机组成部分。在当今农村，除了乡绅外，最大势力就是地主阶层，应该将地主阶层吸收过来。

　　对这种观点，会前得到杨兴授意，杨庶堪等人提出尖锐的反对意见。

　　杨庶堪认为，在孙中山三民主义中，民生部分包括平均地权，认为“平均地权才是民生主义”，“平均地权是三民主义的核心”

　　革命党人在川省掌权后，应该施行平均地权，解决中国农民赤贫状况。

　　但该观点一提出来就遭到罗纶等持有大量土地的人士反对，他们认为在中国，不像在国外，国外真正意义的大地主极少。

　　若是按照孙记三民主义的方法，平均地权，那么只能带来更多赤贫。

　　在这种情况下，以杨庶堪、熊克武为首的革命党人与蒲殿俊、罗纶为首的立宪派存在激烈冲突。

　　没有办法，杨兴只有拿出黑笔，让大家一道分析农村土地分配状况。

　　由于大家都来自农村，经过一番讨论，基本事实幡然纸上。

　　在四川光大农村，土地主要被三个群体所占据（来援于老毛《寻乌调查》报告，阐述其报告主要内容），也就是公田，个人地主，广大农民自己所有。

　　大家争论最大的，是公田部分（老毛领导土改的时候，在《寻乌调查》报告中，老毛也写到很多不主张分），包括祖宗公田，神道公田，政府公田三大部分，公田基本上占全部土地的40%左右。

　　祖宗公田约占全部公田的60%左右，约占全部耕地的1/4左右，主要用于死后祭奠祖宗，主要用于资助后代求学，对穷困子孙的救济。

　　张澜、清末四川状元骆成襄等人都受祖宗公田之优惠，才在外面完成学业。

　　因此，对祖宗公田，就是比较支持改变民国土地兼并现象的张澜也颇多感慨，认为能部分就最好不分。

　　但杨庶堪等人则认为，平分了土地，每家每户都有粮食吃，有衣服穿后，再祭奠祖宗，再对贫困家庭，对学子进行资助也不为迟啊。

　　这好比江河里面有水，如此大海里面当然也有水了。

　　在这种状况下，双方发生激烈争论，看到大家火气越来越大，杨兴赶快站出来，一手拉着罗纶，一手拉着杨庶堪，笑道：梓卿先生，沧白先生，今天只是将大家找来，讨论时政而已，讨论而已。对这个问题，我们先放在一边，将来，将来依靠我们中国人的智慧，一定能找到一个好办法，以解决祖宗土地问题。

　　如此双方彼此瞪着对方，怒气匆匆坐下。

　　在接下来讨论神道公田部分，也就是归属神、坛、社、庙、寺、观等部分公田，该公田约占公田部分的20%，占全部土地的一成左右，大家感到神道可以限制，但若将其土地平分出去，一些人感到非常忧郁。

　　平分出去，这些神道只能每天出去化缘，依靠化缘所得，勉强维持生计。

　　或者，按照杨庶堪所说的，通过政府，拨付一些饷银，以维持其生计。

　　但目前川省神道从业人员保守估计也有一万人左右，如果因此背上这样巨额经济包袱，对政府来说，是一个严重的挑战。也将严重影响马上就要开始的川省大建设。

　　最后，对各种政治地主，一是考棚、宾兴、孔庙、学租一类属于教育性质的，一是桥会、路会、粮会一类属于社会公益性质的，特别是桥会、路会，政府马上就会大修公路。对这两种政治公田，大家感到若是简直分掉，不会有任何问题。

　　但如此政府对教育补助怎么办，在目前，各县所创办高小，费用带大多数来自教育性质的，若是简单分掉，政府从何处来钱进行必要补助呢？

　　看到罗纶等人说得也有一定道理，杨兴不由得陷入一片沉思，良久，显得非常气馁，苦笑道：既然如此，那么个人地主，对个人地主你们看怎么办？

　　蒲殿俊面色颇为犹豫，看着杨兴道：督军，平均地权，毫无疑问是大家的梦想，但是孙文这一平均地权思想真正施行起来，必然天下大乱啊。

　　你想想，我们若是将这些个人地主的财富拿走，他们不找我们拼命，那才怪呢？对这个，督军，你要三思而行啊。

　　不要轻信孙文孙大炮的胡言乱语，他这几十年下来，哎，还是不说了。

　　作为孙文亲信的杨庶堪一听，大怒，站起来，指着蒲殿俊，就是一番数落，看这个架势，双方马上会干起来。

　　害得杨兴赶忙将双方拉住，一阵劝诫，才再次回到座位上。

　　靠在椅背上，双眼微闭，眉头紧锁，内心感叹道：看来老毛还是算英才，天纵英才，土地这样复杂的事情，他快刀斩乱麻，三下五除二就解决了。

　　而自己，虽然来自后世，但是不论胆识，毅力，决心都不足啊。

　　就在这时，但懋辛站出来，询问道：督军，那么对农会的改革还需要在全省范围内兴建吗？

　　民国元年（1912年），国民政府农林部公布了农会暂行章程，要求各县成立农会，“以图农事之改良发达”。1913年，全国各县大都先后成立了县农会，以推广农业知识，辅导农民改进耕作方法和协助农民解决困难。

　　但是许多县不是只有农会之名而没有开展活动，或者因经费等原因在次年冬被解散。

　　在杨兴就任川东北宣慰使的时候，在修建修公路的同事，由农业局主导，在各个县都建立起非常正规的农会，由当地农作物技术人才领导，以推广农业种植方法，经济作物种植，畜牧业养殖技术，在这种情况下，公路沿线逐渐建立起相应的松散的民间组织，以主导新型农业技术推广。

　　在去年，护国战争胜利后，杨兴要求但懋辛出面，对重庆镇抚府下面各府各县农会进行重组，除了继续推广农业种植方法，经济作物种植，畜牧业养殖技术。

　　就是为了支持农会发展，由徐代戡的民生银行，在所辖各府县，建立起银行网点，吸收农村资金，为新型农业改革提供必要的资金支持。

　　农会会员通过农会介绍证明，可以从民生银行借一部分小额贷款，以支持农业发展。

　　现在，革命党人看到杨兴在平均地权方面忧郁，马上将农会这个问题抛出来，给杨兴出难题。

　　这几年下来，杨兴主要政绩首先表现在农作物种植技术推广，经济作物大面积推广，优秀畜牧业品种的发展，由于农业经济渐渐注入一些科学的成分，川东北农业经济得到较快速发展。

　　其次才是在川东北大修公路，水库。

　　才是兴办实业，如丝绸厂，纺织厂，自行车厂。

　　可以说这几年下来，杨兴最大成就是在农业方面，现在，革命党人为了实现平均地权，马上将杨兴引以为豪的农会这个东西拿出来，以将杨兴的军。

　　杨兴大惊，自己还没有说话，农业厅厅长张森堪连连反对道：督军，但会长的农会，对川东北农业经济发展，起了很大作用啊，对农会，还是不要解散的为佳。

　　一听这个，杨兴喜上眉头，眼中露出丝丝笑意，看着但懋辛，说道：怒刚兄，农会不但不要解散，而且还要加强，在等几年，我准备在省府成立劳工局，以统管各地农会，城乡手工业者，城市工人。

　　表方先生，你说呢？

　　张澜笑逐颜开，回答道：督军，这个农会，作用还是蛮大的。前两天老家一个亲戚给我来信，说这个农会，不但大力推广农作物种植技术，而且，一般民众要向银行借点钱，通过农会开一个证明，还能很快速的借到一点钱，解决生产过程中问题呢？

　　征东，你不知道，过去在农村，高利贷吓人啊。一般民众为了维持农业正常运转，向地主老财家借点钱，在年末借一担粮食过年，翻完年要求还1担半啊。

　　借1个大洋，2个大洋，利息一般为3成，4成，甚至5成啊。对这种重利剥削者，老百姓是又恨又怕啊。

　　现在民生银行在西充开了一个办事处，一般老百姓借5个大洋以下的，只要由村农会开一个证明，利息不过1分到1分5厘啊，这个民生银行，征东，应该在全川范围内推广啊。

　　蒲殿俊也咬牙切齿的说道：督军，农村改革重点，应该是如何杜绝这些高利贷剥削，这些高利贷者，不但利息重，而且利滚利，压得老百姓翻不过生。

　　老百姓为了还高利贷，刚刚一打完谷子，马上被高利贷者所拿去，过年的时候，连年都过不清净，逼得大家卖儿卖女的，甚是可恶。

　　在张澜、蒲殿俊带动下，大家马上述说高利贷的坏，比地主占有广大土地更坏。

　　而杨兴内心也豁然开朗，想到一个名词—减租减息，看来老毛他们不仅仅是平均地权，还有减少利息，减少地租。

　　既然如此，那么我为何不将减租减息改为减息减租，先通过省政府直辖的民生银行、浚川源银行，在全省一百多个县建立起银行网点，一则吸收各地地主、财主的存款，一则为农民发放贷款，逐步解决高利贷问题。

　　农村、居民银行存款，这是一个好主意，在前世，为何经济能够快速发展，主要是因为银行里面存了居民大量存款。

　　如此看来，解决民生，首推高利贷，其次才是所谓土地。

　　想到这里，杨兴内心不由有主意了。

　　站起来，看着大家，杨兴说道：各位，对三民主义部分中民生部分，也就是平均地权这一最为核心部分，你们看这样可以不？

　　在今年年末，我们将对过去农会基础上，对全川各县农会进行改组，在各区、各乡建立基层农会这一民间组织。

　　在今年年末，由政府控股的浚川源银行、民生银行，在全川各县建立起银行分行，在明年3月份，在县下面各区建立起办事处，以为人民提供低息贷款。

　　在今年年末，由省政府起草一个法案，也就是《银行钱庄管理办法》，交省政府表决通过。

　　由政府财政厅指导本省银行利息，钱庄借贷，对民间借贷利息不得高于财政厅指导利息的20%，超过部分，不但借贷作废，而且可以对钱庄、对放贷者处以若干罚款，甚至罚完为止。

　　对这个，大家看如何？

　　在民国年间，一般大地主放贷利率相对中小地主来说要低，放款利息在4成、5成的，多为小地主。

　　蒲殿俊考虑到省议会多是大中地主代言人，或者是知识分子，就像自己，家境颇为富裕，但是对这些高利贷者，也常常呲之以鼻。

　　再加上这个时代的知识分子，如老毛等人，都颇有一种一肩热血担道义的情怀，对这个看起利国利民的决议，从内心上颇为支持的。

　　于是，经过简单讨论，大家纷纷应允。

　　杨兴看到大家面露喜色，反而面转忧色，看着众人道：各位，这民生银行是去年才建立起来的，政府所投的3百万银元股本，就是滇军从成都运回昆明部分。

　　这浚川源银行，原来资本也比较有限，也就是200多个大洋吧。

　　为了支持银行发展，你们看这样可以不，从下个月起，我们所有官员薪水，军队拨款，民生实业、省属的兵工厂、铜元局、自行车厂，可通过民生银行、浚川源银行实现，对这个，你们看有没有意见？

　　大家都知道，全省各级政府之间，公务开支大概有4百万个大洋左右，军费大概有1千万大洋左右（6个师，每个师100万大洋，外加川江水师，近2个师的工程兵，士兵退役金），外加省属企业之间，如此大概有2千3百万大洋吧，可以选择存放在民生银行，或者浚川源银行。

　　当然哦，我们将钱存在里面，民生银行、浚川源银行要支付政府利息，对这个，大家有没有意见？

　　众人一听，这样一转手，金钱从各级财政部门转到银行，保守估计一年也有上百万大洋的利息，何乐不为，如此众人纷纷点头应允。


第一百九十九章 毁誉参半之地租

　　但即便如此，大家对孙文的平均地权，还是心有余悸，罗纶等人要求确定是否将平均地权纳入和谐社会的主要追求。

　　而与此相反，一向以孙文在川主要代理人自居的杨庶堪则坚决要求将平均地权纳入和谐主义主要方针。

　　现在看到双方存在争议后，杨兴就显得颇为胸有成竹，一手拿着茶杯，一手拿着香烟，站起来说道：各位，我认为平均地权这一主张有点激进，我们也难以真正做到平均地权啊。

　　一听这个，杨庶堪大惊失色，站出来，睁大眼睛，看着杨兴，语气颤抖道：督军，这，这平均地权，是中山先生的主张啊，对这一主张，我们怎么能够废除呢？

　　杨兴笑了笑，走过去，拍了拍杨庶堪的肩膀，笑道：沧白，不要急嘛，听我说说，有没有道理？若是没有道理，大家在反对不迟？罗先生，你说是不是呢？

　　罗纶一听，笑逐颜开道：那是，督军，请说吧。

　　杨兴喝了一口茶，将茶杯放在桌上，单手拿着香烟，笑道：各位，自古中国就有平均地权这一主张，孙先生这一次在三民主义中将其列为民生最为核心的部分，我看还是有原因的。

　　是因为我们国内地租太高，在川省，佃农耕种地主的土地，地租多达5成，有的地方甚至高达6成。大家想想，佃农辛辛苦苦一年，能落得什么呢？就是在风调雨顺年景，能够有一点杂粮充饥，就是生命被吊在哪里，不至于被饿死。

　　但一到饥荒之年，老百姓没有活路，不是卖儿卖女，就是占山为王，当土匪，就是拖家带少，吃大户。

　　所以，这个土地问题实在需要解决，否则的话，就会出现张献忠，这个混世魔王会干什么呢？就是杀人，将所有官员、地主、富农、一般平民杀死。就会出现吃大户这种现场，想前年，川省各地，很多地方吃大户。

　　大家都应该经历过吃大户这种情形，发生这种状况，地主数十年辛辛苦苦积累的财富，就一日被吃光，如此又何必呢？

　　听杨兴如此说，杨庶堪等人暗自高兴，双手摊开，颇为挑战的对罗纶说道：罗厅长，现在农业改革，已经到了非改不可的情况。

　　就像上前年，全省大饥荒，出现这种状况，你说怎么办？

　　罗纶沉思半响，良久，颇为气馁道：督军，这确实是一个问题，但自古以来地租乃地主与佃农商议确定啊，我们政府不应该干涉地主与地租之间的契约关系啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：梓卿先生，不能这么说。

　　在西方，出现大型劳资纠纷，政府会出现协调解决。在我们国内，地主与佃农之间关于地租之纠纷，可以看做劳资纠纷，或者一种经济承包纠纷，我们作为民国政府，应该出现，协调双方之间关系啊。

　　一听这个，罗纶脸色黯淡下来，看着杨兴，良久说道：督军，你说说你的协调方案？

　　杨兴坐了回来，点燃一支烟，吸了一口，笑道：对地租问题，中国历史上多次提出平均地权，中山先生在民生主义中认为这是最核心的主张，一个主要原因是地租太高，是地主利用其优势地位，强加在佃农身上一个枷锁。

　　大家想想，买一亩地，太多少钱？在全川各地，大概为3～4年土地产出而已，这种投资回报率实在太高了。用2亩地的产出，8～10年就能够收回成本，如此高的回报，其结果会是什么呢？就是地主宁愿将钱放在床下，日积月累，用作异日买地之用，而很少做其他投资用途。

　　我们都知道，未来川省马上要进入大建设，大发展时期，需要有钱人，如地主，财主将钱拿出来投资实业，而不是买土地。

　　蒲老、张老、梓卿都深有体会，川汉铁路十来年没有修建成功，主要是因为集资困难，那些有钱人，不愿将钱拿出来投资实业，如此用了数年时间，我们才筹集到一千多万两白银。大家想想，若是我们自己早凑齐修建铁路费用，在这种情况下，满清能够将我们铁路转卖给洋人吗？

　　修铁路如此，未来发展实业当然也是如此，大家不愿将钱拿出来办实业，大家一天到晚就想着抄地皮，想着买土地发财，如此这样，我们川省经济能发展吗？我们实业报国，科技报国理想能实现吗？

　　众人一听，纷纷感叹不已，特别是尹昌龄，过去曾经办了一个火柴厂，仅仅需要3万大洋股本，其中艰辛，至今想来仍然让人感慨万千。

　　其他诸人，或多或少都曾经参加过川汉铁路筹资，对国民秉性，也约有所知。

　　听杨兴如此说，罗纶神色更加黯然，看着杨兴，面色通红，结结巴巴的说道：督军，大家都知道这土地问题是一个非常严重，非常重要的问题，你说说，你打算怎么办吗？

　　杨兴笑了笑，看着众人道：各位，对地主，我没有偏向，只是让地租更趋合理而已。黄厅长知道，投资固定资产，一般有一个折旧，西方一般是十年～二十年折旧完，只要折旧完后，就相当于该固定资产基本完成使命。

　　而土地则不这样，一经买卖，这片土地所有权就属于你家了，子子孙孙都属于你家了。这么说来，这个土地的折旧年限，应该比一般固定资产折旧年限要长点。

　　大家看看，买卖一块土地承包给佃农耕种，6～8年就能回本，这个周期可远远低于固定资产折旧。你们看看，这样可以不？

　　将地租折旧由目前的6～8年调整到20年，这样你们看如何？

　　听杨兴这个提议，众人哗然，大家议论纷纷。

　　张澜在旁边算到：土地买卖价格一般为正常年景的3～4倍，要二十年才收回成本，也就是地主每年仅仅收取2成地租，再外加上缴政府一成地租。

　　这么说来，征东，你想把地租调整到3成，或者以下？

　　杨兴挤出一丝笑容，看着张澜，嘿嘿笑道：张老，你看呢？

　　张澜赫赫笑道：我家只有10亩土地，由家母与夫人耕种，这地租高低如何，我没有意见。

　　征东，调低到如此低的水平，省议会一些人可能会反对啊。

　　杨兴哈哈大笑道：任何利国利民的政策，没有人反对，那是不正常的。只要我们认为是对的，我们就要坚持去做。

　　蒲殿俊尴尬笑道：征东，对这个主张，我没有意见。不过按照你的作风，这种东西需要到省议会批准，到时候还望你不辞艰辛，前往游说省议会议员。

　　一听这个，杨兴点头应允。

　　经过半天商议，大家确定由农业厅、农会共同拟定《土地管理办法》，以便送交省议会批准决定。

　　在用两天时间，敲定土地改革方案后，其他的东西就非常简单了，在教育方面，大家有一些歧义。

　　一些人认为难道农民也要读书识字的疑问，有留学经验的张澜、蒲殿俊、熊克武、杨遮堪等人提出反驳意见。

　　就拿我们近邻日本来说吧，经过明治维新之后，其国民识字率也达到90%以上，怎么国民不需要识字？不识字就是睁眼瞎，杨兴斩钉截铁的这样说道。

　　经过三天捣鼓，大家虽然对土地改革，对实现温饱，实现和谐社会颇多怀疑，但或多或少接受杨兴的建议。

　　一些人琢磨，只要能够解决全国人民温饱问题，自古以来，中国从来没有达成的目标，只要能做到这一步，就已经足够了。

　　如此，虽然认为后面尊重需求，自我实现需求这两个阶段有点空洞，但在杨兴一阵劝说下，还是接受了杨兴的主张。

　　但一再要求杨兴声明，这些只是我们党的理想，是我们的追求。至于列出的时间表，能够模糊就尽量模糊点吧。

　　如王纶所说，提出这样多，并且将时间表都列出来，万一达不到，怎么办？那不是自己打自己耳光吗？

　　杨兴对此进行了反驳，认为只要我们努力，怎么能达不到呢？我们要组建一个负责任的政党，而不是挂羊头卖狗肉，欺骗乡亲们的政党。

　　杨兴认为，只要我们人均产值达到今日美国水平，就能够实现生理需求与安全需求了，因此，对认为和谐社会为虚构的看法，根本站不住脚。

　　在第四天，通过讨论，决定通过杨兴的提议，组建新的政党，名字就叫中国人民党（民盟的同志不要骂，虽然张先生是贵党的领袖，但是毕竟我这部穿越小说，张先生也是领袖啊）。

　　决定建立以杨兴为首的筹备小组，由张澜、蒲殿俊、赵熙、宋育仁、杨兴为召集人，伍非百、乔毅夫为正负秘书长，在四川保路同志会、强国会、农会的基础上，争取在民国7年4月份完成中国人民党的组建工作。

　　此时杨兴刚刚武力驱逐唐继尧，对于南北争议，还是秉持一贯精神，那就是和谐。


第二百章 去向孙文报告吧

　　但即便如此，杨庶堪则不这么认为，他可是孙文在四川的主盟人，他是代表孙文的利益。

　　看到杨兴准备成立新的党派，杨庶堪苦口婆心劝解道：督军啊，如今孙先生是中国革命的唯一领袖，如果我们贸然成立中国人民党，如此孙先生会怎么想？其他同志会怎么想呢？如此不是与孙先生分庭抗礼了吗？

　　杨兴面色铁青，站起来，来回走动，不过内心琢磨道：

　　孙文，孙文一个理想主义者而已？

　　正如现在所坚持的孙记临时约法，府院冲突，皖直冲突，难道与孙记临时约法没有一点关系吗？

　　为什么一定要坚持孙文的那套，只要中国建立起宪法精神，只要国会与各省议会能够正常运作，那么有必要因此而发生战争吗？

　　况且孙文他们发动战争与起义，名义上是爱国，实际上是害国，为何如此？孙文他们常常将民众煽动起来，在起义的时候，在形势不妙的时候，自己拔腿就跑，而自己不负任何实际责任，将民众引到反对派的血淋淋屠刀之下。

　　孙文不是号称领导了十多次革命吗？他身临前线的好像只有一次，而且还是在形势不利后，立马逃走。

　　所以，革命需要更多如黄兴那样身体力行的践行者，而非那些空有革命理想的。需要脚踏实地进行革命，而非脱离人民群众，高高在上，以人民为奴为仆的伪革命者。

　　况且旧国会很多议员，任期也应该到期了，总不会成为千岁议员嘛。

　　至于杨庶堪所说的，仅仅成立一个研究会，就像所谓的政学会什么的，那有什么意义呢？

　　因此，在川滇黔三角带战争交战正酣的时候，杨兴就思考组建新政党，从而形成相对独立的势力。

　　对杨兴成立人民党，四川各大军校实力派人士，如振武学堂、速成学堂，陆军小学、陆军军官学校的这些老师、同学是比较赞成的，就如刘存厚、钟体道、张斯可等人认为那样，继民国以来，四川连年内战，民不聊生，是需要通过建立一个全新政党以维护稳定局面。

　　对成立人民党，川省主要领袖，如张澜、蒲殿俊、罗纶、宋育仁、赵熙诸人也颇为赞赏。在这个时代，南方孙记革命党人除了名声很大，就是给人感到好高骛远，不切实际。而北方的北洋政府，那更是贪婪成性，卖国求荣。

　　在这种情况下通过军政、训政、宪政，通过先温饱、后小康的方式，建设和谐社会，实现四民主义，也是一个很好的选择。

　　相当这里，杨兴停了下来，将烟头捏熄，笑着对杨庶堪说道：沧白先生，你知道，对国家热爱，我们在座没有谁比谁差？我们成立中国人民党，主要是考虑到如今乱局，希望通过成立中国人民党，以在救国救民方面做出有益探讨啊，难道如此，就不行了吗？

　　沧白先生，要知道，如今全国有100多个党派，而我们中国人民党只是其中一个，而且还是尊重孙先生为中国革命的领袖这一前提下建立起的政党，如此难道有问题吗？

　　杨庶堪摇摇头道：督军，我承认上次汪精卫过来调解，是太偏向唐继尧了，是有失偏颇，但是要知道孙先生对革命是支持的。

　　无论如何，在这次川滇黔战争中，孙先生也是顶住压力，没有公开支持唐继尧啊。

　　杨兴点点头，笑道：是啊，所以我们才尊孙先生为中国革命的领袖啊。所以我们才欢迎孙文先生加入中国人民党啊，若是孙先生愿意，我也提议，大家可以推举孙先生为党的名誉主席啊。

　　杨庶堪建议道：督军，你看这样可以不？我们可以先成立一个和谐研究会，就像黄克强先生那样，不是有一个欧事研究会嘛？我们党内不是有政学会吗？我们过去也是叫强学会吗？现在我们改为人民会，你看可以不？我们先成立一个和谐主义研究会，避免给人感到我们与先生分裂的现象，这个，督军你看如何？

　　杨兴站起来，来回度着步子，这个杨庶堪，越来越以孙文的代理人自居，常常与自己作对。

　　在这次政党成立过程中，对农业改革，其思路与省内立宪派大佬多次发生冲突。

　　虽然现在正在各地组织农会，需要革命党人的热情与抱负，但并不等于缺少不了杨庶堪。

　　有什么好办法，排除杨庶堪的干扰，哦，有主意了。在历史上，在共产党各支部发生争执的时候，常常派人前去学习，前去报告。

　　好像这一招，在南昌起义失败后，朱德元帅为了控制军队，也使出这样一招。

　　看着杨庶堪，杨兴突然停下脚步道：沧白先生，你看这样可以不？我们成立人民党，毕竟也算大事，为了避免孙先生误解，你作为我们人民党代表，前去广州拜会孙先生，以告知我们成立人民党的目的，我们党的宗旨，我们党的追求，我们党的实现途径。对这个，杨先生，你看可以不？

　　杨庶堪大惊，支吾着，良久终于表达清楚：督军，我去？要知道虽然人民党党纲，思想我也有点不明白，如此这般，我怎么向孙先生说明呢？

　　看见杨庶堪内心慌乱样子，杨兴感到内心一阵舒畅，拿出一支烟，放在鼻子边闻了闻，感到无比舒畅。片刻，没有点燃，直接放在嘴上，扒拉扒拉的说道：沧白先生，我看就你去啊，只有你去，孙先生才可能谅解啊。如果熊锦帆去，我还有点不放心呢？要知道，二次革命的时候，熊锦帆兄与孙先生闹得不怎么愉快，还是你向孙先生报告吧。

　　杨庶堪脸色更加沧白了，语气急促，满脸涨红，说道：督军，你看派派其他人去，可以否？比如张斯可，还是蛮能说会道的。

　　杨兴哈哈笑道：沧白先生，怎么啦。张斯可是比较善于游说，但是他与孙先生不熟悉啊。如此大事，还是你去为佳，难道你愿意看到为了建党这桩事情，我们与孙先生吵翻吗？

　　你知道，上次汪兆铭前来，我当时激动，说了几句不好的话，不知道是否传到孙先生耳朵里面，如此也需要人劝解劝解一二啊。

　　杨庶堪叹了口气，良久问道：督军，如果我见了孙先生，怎么说呢？

　　杨兴看有了眉目，内心一喜，不过面上还是显得非常忧愁道：哦，我们现在就商量商量，到时候你带上我亲笔信，去见见孙先生。

　　为了安顿杨庶堪，杨兴不但将其派出，而且让其在广州成立一个办事处，每年经费约莫2万大洋，以加深川省与广东护法军政府联系。

　　想到这一点，杨兴内心不由得更是有了主意，不是周道刚过去想自立吗？如今尹昌衡正好在北京成立了一个川省驻京办公室，可以以尹昌衡出狱后身体不好，干脆什么时候将他调派出去，以协助尹昌衡工作。（对那些狂热分子，最好的做法就是派出去学习。这在前世屡见不鲜。就是共产党，也是如此。在八一起义失败后，朱总将一些激进分子派往上海向党中央报告，如此这般，成为军队唯一领导人。顺便提一下，李鹏的父亲也是再那个时间被派出去的）

　　在杨兴筹组中国人民党的时候，以唐继尧、陆荣廷为首的南方革命派与北洋军阀之间矛盾愈演愈烈。

　　11月28日，一方面，陆荣廷授意广西督军谭浩明以湘粤桂联军总司令名义通令响应冯国璋的停战令，命护法军前敌各军停战。

　　另一方面，人在昆明，处于内忧外患的唐继尧坚决反对杨兴的和平主张，认为杨兴实际上是一个伪装得很好的战争贩子。

　　但是川滇战争惨败让唐继尧力不从心，一面慷慨陈词，表示坚决护法，敷衍孙文；

　　一面又与陆荣廷沆瀣一气，彼此呼应，下令滇军全部退到曲阜、昭通，对川军不得有任何挑衅行为，以积聚力量，准备再次发难。

　　但是，在战争中，南方军阀毕竟占了大便宜，占领湖南大部才宣布和谈的。而北洋军阀，在战场上吃了大亏，如此引起北洋军阀的不满。

　　段祺瑞利用大家不满的情绪，再加上作为北洋大管家经营数十年，势力根深蒂固，在下野后，利用徐树铮恩威并施，以对北洋军阀施加影响，达成对南方护法军政府用兵的要求。

　　1917年12月2日和1918年1月5日，徐树铮连续两次在天津召集吉、黑、奉、直、鲁、晋、陕、豫、甘、新、皖、浙、闽13省督军召开会议，强烈要求冯国璋明令讨伐西南。

　　与此同时，徐树铮在天津杀死直系大佬，为冯国璋和平而奔走的陆建章，令整个直系为之震动。

　　原来炳威将军陆建章，就是前镇陕西，被陈树藩（为段祺瑞学生）赶走的将军，他恨段派袒护陈树藩，将己撵出，以致地盘失据，随俗浮沉。

　　及见冯、段交恶，乐得联冯拒段，奔走赣、鄂，运动和议，隐为冯氏效劳，牵制段派。

　　冯总统也喜得一助，故特任他为炳威将军。但段派亦嫉视建章，积不相容。徐树铮挟嫌尤甚，屡思扑灭此獠。

　　为了支持自己主张，陆建章一面令自己外甥冯玉祥在湖北武穴发表和平通电，一面上下奔走与直系军阀间，反对内战。

　　是时徐树铮尚为奉军副司令，往来京、津，闻得建章寓驻津门，嗾动奉军驻津司令部，停战言和，遂即往津调查。果属事出有因，越觉怒冲牛斗，无名火高起三丈。

　　当下缮就一书，饬投建章寓内，只说是候谈军情，诱令到来，暗中却埋伏武弁，秘密布置，专待建章入阱，好结果他的性命。

　　陆建章虽然知道徐树铮恨自己，但自己倚仗在北洋军阀中辈分甚高，料想徐树铮不敢对自己如何。

　　进入内园，徐树铮即目顾左右，掩住园门，当即翻过了脸，厉声语建章道：“汝可知罪否？”

　　陆建章失色道：“我有何罪？”

　　徐树铮道：“汝为南方作走狗，东奔西跑，运动和议，破坏内阁政策，还得说是无罪么？”

　　陆建章道：“海内苦战，主和亦非失计，且今日主和，亦不止我一人，怎得归罪于我？”

　　徐树铮怒目道：“汝不必多说了。”

　　说着，即令左右拿下陆建章，绑住园中树上。

　　在这种情况下，陆建章才服软，连声求免，愿为小徐帮忙。

　　小徐为了达到震慑直系军阀的目的，置诸不理，自从囊中取出手枪，扳动机簧，扑通一响，已把这位陆将军送到冥府去了。

　　在得到陆建章被杀后，曹锟、冯国璋等人对徐树铮手段大为震惊，徐树铮此举显然违背了北洋尊重前辈之意旨，大家都害怕徐树铮对自己下手，也不得不服软。

　　随后，在徐树铮操纵下，北洋控制的13省督军发表通电，反对南北议和。

　　如此，冯国璋被迫让步，于1917年12月15日任命直隶督军曹锟、山东督军张怀芝分别为第一、二路军总司令南下伐湘。

　　18日任命段祺瑞为参战督办，皖系干将段芝贵为陆军总长，让皖系重掌中央军事指挥大权。

　　1918年1月10日，又以参谋部、陆军部名义下达局部讨伐令，令北洋军进攻湖北荆州和襄阳。

　　如此之下，南北矛盾再次激化，双方纷纷向湖南调兵遣将，以应对可能的战争。

　　桂系与湘军决定先发制人，向岳阳发动进攻。1月27日护法联军攻克岳阳，俘敌1300余人。

　　在夺取岳阳后，桂系感到力不从心，为保守湘境，当即提出“北不攻岳，南不攻鄂”为议和条件。

　　而在护法军夺取岳阳后，北洋主战派气势更凶，胁迫冯国璋于1月30日下达对整个西南的讨伐令，命曹锟、张怀芝和张敬尧统率所部分路进兵。


第二百零一章 不一样的整军会议

　　而这时，杨兴除了积极准备建党外，就是对川军进行整编，就是对全川农会进行改组，就是在全川分别建立起民生银行、浚川源银行网点，就是发展川省交通，发展地方实业，对南北纷争，则是一副事不关己的心态。

　　在杨兴数月击败滇军两个军共计6万余人的余威影响下，川省实力派刘存厚、周道刚、刘成勋所部在三角带战争过程中已经被整编，另一实力派钟体道由于师生情谊，也毫无保留的尊重杨兴督军地位，再加上省议会的支持，那些游荡在广元巴中等地的地方团练，在张澜等人劝说之下，纷纷决定接受整编。

　　在这基础之上，杨兴决定对在川川军进行整编，也为即将到来的减租减息打下预防针。

　　公元1918年（民国7年）1月23号，川军整编会议在成都召开，川军督军杨兴、署理省长张澜、省议会议长蒲殿俊、军务会办刘存厚、副军长熊克武、钟体道出席，除了杨森的第3师，孙兆鸾、陈遐龄的川边军外，川军各部团长以上军官，各地团练老总都参加了会议。

　　对这次整军，大家都显得忧心焚焚，要知道，在前年，滇系督军罗佩金也召开了一次整军会议，就是在那次整军会议中，川滇黔三省驻军矛盾激化，从而酿成刘滇战争，刘黔战争，以及随后的三角带战争。

　　现在，川省军事强人杨兴也要召开整军会议，大家不像去年那样，阳奉阴违，或者不过来。

　　现在川军5个正规师，已经牢牢掌握在杨兴及其亲信手中，旧日刘存厚系统的第二师，周道刚系统的川军第1师、刘成勋的混成旅都在战争中整编完成，其部多半以团为单位，被分解到川军各部。

　　其他的地方武装，不过千余人，装备简陋，对这种人，兵精粮足的杨兴考就不用考虑。

　　大家怀着忐忑不安的心情，感到督军署，参加川军整军会议。

　　但让人惊讶的，在会场上，刘存厚、钟体道、周道刚、刘成勋等杂牌将领，一个个有说有笑。

　　朱大嘴是广元一个县的团练老总，乃地方豪杰出生，与川军将领没有任何关联。

　　听到整军会议，骑着马跑过来，一路忐忑不安。

　　现在看到川省会办刘存厚就在前面，朱大嘴与刘存厚，曾经与书面之缘，现在仿佛看到救星似地，赶忙凑上去，追问道：刘会办，督军搞这个整军，到底要怎么整呢？

　　刘存厚内心虽然颇为不满，自己名义上是川军会办，但实权根本没有两个副军长熊克武、钟体道大，也没有参谋长鲜英受亲近。

　　虽然如此，刘存厚毕竟脸皮够厚，嘿嘿笑道：朱大嘴哦，没事的，等下督军会安排的。

　　朱大嘴内心一惊，要知道，在罗佩金整军会议上，像自己这种团练武装，就差点被淘汰啊。

　　怀着忐忑不安的心情，朱大嘴来到会场。

　　看见数十个地方团练老总凑在一起，大家都人心惶惶，甚为着急。

　　朱大嘴向凑过去，探听一下风声。

　　就在这时，随着数声响起：督军到！署理省长到！蒲议长到。

　　大家一个个笔直的站起来，看见杨兴与署理省长张澜、省议会议长蒲殿俊一道，来到前台讲台上。

　　在一番寒暄后，由副军长熊克武宣布整军方案。

　　对过去各府、各县的军政局进行改组，改组后各府设置军分区，在各县，设置县武装部。（与现在的不同）

　　各区军分区司令，原则上由上校团长、上校副旅长、旅参谋长担任军分区司令，包含20名办事员，与一个连的直属部队。设定民兵办，军情办、驻军保障、兵役办、退役办五个办公室。

　　县武装部部长一般由中校团副、营长担任部长，包含5名办事员，与一个直属排。

　　各军分区、县武装部主要职责是，主要职责包括驻军后勤保障，退役军人每年整训，驻军兵役保障、在籍军人家属优惠保障，退役军人安置，退役军人生活保障。

　　在军分区、县武装部设置后，各地驻军需通过军分区、县武装部与地方政府交涉。

　　按照军事素质考核标准，对各部进行整编。整编后川军将包含5个师，1个川边师，1个教导旅、1个炮兵旅、1个武装警察旅、1个宪兵大队。

　　每个师一年军费约莫100万大洋（在民国时期，中央军一个师军费为120万大洋。罗佩金整军方案中，川军一个师军费为80万大洋。）

　　将过去指导员、政治部主任制度在所有正规军、警察部队中推广，连、营、县武装部、县警察中队需设置一专门的政治指导员。

　　在各军分区、团、旅、师、军需设置政治部主任。

　　政治指导员、政治部主任，协助军事主官负责革命思想宣传、军队政治思想教育，军队文化建设，与驻地民众军民关系，后勤保障工作。

　　对整编完成后退役军人，将有3个去向，分别为发放退役金直接退役，进入工程兵，考试进入警察部队，进入各地各地警察。

　　整军完成后，所有地方团练，将一并取消。

　　对取消的地方团练，有三个去向，分别为：发放一定补助直接遣送，进入工程兵，考试成为警察。

　　对各县团练老总，退役营以上军官，优先进入即将成立的四川陆军军官学校学习，毕业后或者再次进入正规部队，或者进入地方警察部队。

　　除此之外，就是重建四川陆军军官学校，由杨兴兼任总办，任命副参谋长杨芳毓兼任四川陆军军官学校会办，钟体乾为教务长。

　　各师、各旅连长、排长以上军官都需定期到四川陆军军官学校学习，在考核合格后，方可回到原部。

　　为了提高军官战术修养，川军所有旅级军官，每年都需要到四川陆军军官学校上课两天，在上课之前，其教案需送督军府备案。

　　听到这一整军方案，各正规军旅团长都喜笑颜开，按照这种整军方案，各部虽然有所损失。

　　比如按照整编方案，各部士兵、各部连排营主官会进行军事素质考核，考核不达标的，将直接裁减。

　　比如按照整编方案，将设置指导员，政治部主任，来分自己权利。

　　对其他权利，如军队革命思想教育，宣传等权利，各军事主官还不太介意，大家最在意的，就是军队后勤保障全。

　　在旧军队中，军事主官主要通过吃空饷发财的。现在新军刚刚建立没有多少年，各部虽然也有吃空饷现象，虽然这种现象不太严重，但还是严重损害到一些军事主官的利益。

　　虽然一些人想反对，但是大势已去，不说杨兴在军队中威望，单凭这次整军，对正规部队基本上算公平，仁厚。

　　比如军饷，过去川军一个师不到80万军饷，并且从来没有按时拨付。

　　现在直接拨付到各部的军饷就有100万大洋之多，再加上退役军官、官兵都有1～3个月的退役金。

　　退役军官、退役士兵都得到适当安置，比如进入工程兵，进入警察部队，或者回家务农。

　　就是那些回家务农士兵、军官，只要是在战场上有立功表现的，也分了一些收缴的恶霸地主土地。

　　而过去裁军，基本上为直接裁掉，就像在川滇战争中，滇军竟然将被裁减士兵的衣服拔下，一个个脱得光光的，溜达在成都寒冷冬季。

　　故对这次整军，正规军基本上赞成，特别是杨兴担任重庆镇抚府总长下辖的8个旅，在去年，大家就基本上按照这种方案进行了一次裁军。

　　反对意见最大的是地方团练，按照这种裁军方案，地方团练武装将被改编为警察，将有1半以上会被裁减，而正规部队裁减比率大概为15%左右，而一些被裁减的正规部队军官、士兵，很有可能进入警察部队，这可让那些地头蛇，团练老总一个个苦恼异常。

　　在经过半天讨论，眼看方案就会被通过后，朱大嘴怯生生的站起来，看着杨兴道：督军，我是广元一个县团练老总，过去军队整编，从来没有涉及到县团练部队，这次，这次直接涉及到我们县团练，是不是？

　　杨兴笑眯眯的看着朱大嘴，回答道：朱老总，各位团练老总，我们首先要搞清楚团练是一个什么组织，在确定是否需要对团练进行重组。

　　在满清中后期，满清王朝难以维护地方统治，不得不允许各地地主训练团练，这么说来团练是一民间武装。

　　但这一民间武装，不应该有任何执法权力，也不应该占有国家、地方宝贵税赋。

　　但这几十年下来，团练在各地兴起，占了大量税赋，有的甚至参与执法，明显是私设官堂，不符合人民的利益。

　　现在很多地方团练，平日拿着一两杆鸟枪，吓吓老百姓还可以，一遇到土匪什么的，吓得躲得远远的，根本不能够保证人民生命财产安全。

　　所以，在与张省长，蒲议长商议后，我们需要对其进行改组，去其糟粕留其精华，对团练中精干部分进行保留，以保证各地警察的战斗力。

　　我们这次整军，不论是对正规军，还是对各地团练、警察部队整编的主要目的，就是加强这些部队的战斗力，更好的保证人民群众的生命、财产、人生安全，而不是考虑方方面面的利益。

　　何况，对这次整编，我们已经充分保障方方面面的利益，我们将成立20多个工程团，如此我们川省工程团将增加到30个，超过3万人。

　　对于你们这些团练老总，只要认真执行这次整编工作，到时候将由各地武装部长、警察部队首长、县长综合评估，或者在警察部队中担任什么局长、副局长、刑侦队长什么的，或者会保送到陆军军官学校。

　　大家都应该感觉到，这次整编，是符合我们川军全体士兵、全体川人的利益，在整编过程中，不论是谁，不论是公开抵制，还是暗中抵制的，一经查明，必须严惩不贷。

　　对这次整军，我们是最大限度为兄弟们找到一条活路。对这次整编，我们也必须保证其顺利完成。

　　一听杨兴将话说到这里，朱大嘴嘴咧了咧，良久不敢在说什么。

　　随后，要求各地驻军、在各地警察配合下，在各地农会领导配合下，完成当地剿匪工作。

　　对于危害一方的土匪问题，要求各部队那些有血案在身的惯匪，一定要坚决剿灭，但对一些被逼无奈走上土匪岗位的，则以教育为主，在保证不再成为土匪之后，在参加2～3年劳动改造（修建公路、水库），可以逐步回到社会岗位。

　　参加劳动改造，一听这个名词，张澜感觉奇怪，杨兴解释道：“那些二杆子，游手好闲，在天下大乱后，当然成为土匪。在要实现大治的情况下，若是直接将其放回，那对被抢被骗的普通人绝对不公平。况且他们直接回到社会，没办法谋生，到头来不是再次做土匪，就是成为二杆子。现在，让其干几年苦力，一则为自己土匪成为赎罪，二则也是找到一条谋生手段。”

　　想不到这个政策，竟然收到奇效，很多土匪在经过劳动改造，修公路等活动后，眼界变开阔了，再加上干土匪时有点余钱，干土匪的时候，有很强的冒险精神，在劳改释放后，很多人开始发展个体经济，最后竟然带动了地方发展。（与改革开放初期类似）

　　会后，朱大嘴想找邻近几个县团练老总聊聊，但让人惊讶的，这些人居然对其敬而远之，这让朱大嘴甚是苦恼。


第二百零二章 大兴土木

　　而在会后，杨兴也没有闲着，将各正规军旅长以上军官找到督军府，告诉大家在未来一年，将加强农会作用，将在全川范围大规模开展减租减息运动。

　　要求在减租减息运动中，大家需要做好军队内部思想工作。

　　在杨兴将加强农会、减租减息说一通之后，大家陷入一片沉思，良久王瓒绪尴尬的笑道：督军，减息还好说，对那些放高利贷的，大家莫不痛恨，现在通过银行，发放低息贷款给农户，未尝不是一个好事。

　　对减租，我是没有意见，就害怕家中老父，他一直认为投资土地是一桩划算买卖，甚至我将数年前投资嘉陵丝绸厂这桩事情告诉他。当时督军鼓动我们每个人投资半年军饷，投资300个大洋，现在不到5年时间，基本上翻了5翻，达到1500个大洋水平，就是这样，家父还在数落我，让我将钱投入到土地上，多买点地，如此方稳当一点。

　　杨兴笑了笑，看着在座众人道：各位，大家也许知道美国南北战争，就是因为地主（请在这里让杨兴用这个名词）对佃农剥削得太厉害了，资本家才发动南北战争，从而减轻地主对佃农的剥削。

　　大家看看，美国南北战争从公元1865年结束，不到30年，美国就成为世界最强大的国家。

　　这一步，不走不行，若是不走，我们国家永远会积弱成贫，会永远在外国人面前站不起来。

　　在座的都是旅长及其以上军官，旅长一年下来军饷也有2千5百多大洋，师长也有4千大洋，你们这些钱，除了平日花费外，我希望尽量投资实业，最赚钱的就是实业。

　　你们也看到，第3师师长杨森，一个主要爱好就是投资实业，只要有机会，都会投资在实业里面，上次聊天，短短5年时间，他投资在实业里面大概有1万个大洋，现在基本上涨到5万个大洋了。

　　潘文华潘仲三投资实业大概有8千朵大洋，现在基本上也涨到4万个大洋了。

　　王瓒绪王治易，他要谨慎点，在实业里面有4千多大洋，大概也有2万来大洋了。

　　各位，贪污赚钱不好，那要遭人骂。被发现后，要受到军纪、国法的严惩。投资土地也不好，你们看看，投资土地，不但让周围乡亲没有饭吃没有衣穿，而且还会严重影响投资实业赚钱啊。

　　最好的赚钱方法，那就是投资实业，就像杨森那样，将自己军饷，投资在实业里面，如此光明正大的赚钱。

　　刘湘摸了摸脑袋，笑道：督军，你看这样可以不。你看我们师长，一个月军饷达到3百个大洋，除了花费，总有一大部分剩余，你看这种方法可以不？买一小部分土地，毕竟家里面认为买土地是最保险的方式啊。

　　杨兴也感到为难，挤出一丝笑容道：蒲登，不论如何，我只有一个要求，就是在减租减息的时候，要做到部队思想工作，就是要让各级军官做好家里面思想工作。

　　纷纷点头应允。大家基于一片爱国热情，基于一片抱负，基于国家强盛，当然也基于地租较高严重影响投资实业赚钱这一理念，赞同了杨兴的观点。

　　在对川军、地方警察部队整编，在对各地农会进行重组，改革，在布置民生银行、浚川源银行在各县、各区积极布点，为即将到来的减租减息铺平道路的同时，杨兴将主要精力再次放在公路等基础设施建设上面。

　　通过渝南公路的实践，杨兴团队基本上形成一个公式，那就是一个地方的经济发展水平，除了与当地人口，农业、工业有关外，另一个就是交通。

　　历史上四川这一百年来逐步落后，主要原因就是交通。

　　穿越这几年，自1914年渝南公路全线贯通后，二府经济得到蓬勃发展，丝绸厂一个个拔地而起，随之而来的就是丝绸所带来的巨大利润，以及上千辆进口货车、汽车奔行驶于其间，带来的结果就是生产各大要素得到进一步合理配置，就是重庆、顺庆及其周边的发展。

　　现在驱逐完唐继尧后，要避免各地师长、旅长拥兵自重，除了建立党代表制度外，除了建立退役兵制度外，另外一个主要方法就是修建公路，只有全川各府公路相通之后，那些一个个土皇帝才可能告别历史。

　　为了发展经济，改变四川一穷二百面貌，杨兴决定在原来川东公路网的基础上，在四川其他地区完善公路网，各部川军，都需参与到地方建设之中。

　　对修建公路，大家都已经尝到甜头，公路大规模修建，不但解决了部分农村劳动力农闲问题，不但带来各地农作物的流通，而且，还带来重庆自行车厂，重庆摩托车厂旺销。

　　所以，在回到成都的时候，交通厅厅长黄巾鳌就制定了大规模的公路修筑计划。

　　正如黄巾鳌所说，修筑公路，政府主要在火药采购上花了大量钱，在桥梁修筑方面花了很多钱。

　　但是在其他方面，完全是通过将乡亲们所缴田赋反补给民众，正如修建公路，修筑水库，每人每天补贴3斤粮食，在冬季农闲的时候，在夏季农闲的时候，很多乡亲在侍弄土地后，根本没有事情做，如此让大家修公路，修水库，每天还能赚取3斤粮食，民众积极性非常高。

　　听到这里，看到黄巾鳌所提交的修筑公路计划，在这三年，每年可是要花掉10亿斤粮食，这可接近川省全年田赋的一半，每每看到这里，杨兴就有点不忍心。

　　农业厅厅长张森堪在旁边笑道：征东啊，你不知道，过去那些官僚一个个是小气鬼，上前年川省大旱，除了你在顺庆，在重庆开仓放粮外，其他的，都没有放粮。

　　听到这里，杨兴理了理思路，与大家一阵琢磨后，经过两个月计划，在整军会议后，召集川省省议会议员、全川旅长以上军官，各县县长以上文官，召开川省经济工作会议。

　　在经济工作会中，最主要的是发展公路交通，水路交通，水库，最主要是发展地方特色农业。

　　按照黄金鳌的规划，在未来5年，每年投资300万大洋，投资10亿斤粮食，以作为川省公路、水路、水库建设资金。

　　任命工程兵团司令刘存厚为川省公路总办，交通厅厅长黄巾鳌为川省公路督办，农业厅厅长张森堪为川省公路会办，其成员包括川省各府专员，以督导川省公路建设。

　　决定在三年内，建成以成都、重庆为中心的交通中心，如此在川省形成3万公里的公路网。（如今川省公路里程为26.6万公里，重庆为10万公里，如此川省公路里程达到36万公里），在5年形成6万公里的公路网。

　　也就是在3年内，建成以成渝为中心的两个公路网。

　　即以成都为中心，建设成渝公路（成都到资阳、内江、重庆）、成雅公路（成都到雅安公路）、成广公路（成都经德阳、绵阳到广元）、成巴公路（成都经遂宁、南充、到达巴中）

　　以重庆为中心，建设渝达公路（重庆到广安、达州），渝万公路（重庆到万州）、渝泸公路（重庆到泸州）、内舒公路（内江到自流宜宾）

　　在5年内，除了少数民族地区外，各县与各府用公路连贯在一起。

　　任命川江水师司令王四麻为川江整治总办，副司令余际唐、民生实业经历卢作孚为川江整治会办，用3年时间，完成三峡险滩整治，使3千吨巨轮能够沿江而上，驶入重庆。

　　用5年时间，完成对嘉陵江、沱江、金沙江水道的整治，保证水路畅通。

　　决定任命川省农业厅厅长张森堪为水利整治总办，在未来5年，全川修建2万个水库，如此告别过去靠天吃饭的境地。

　　由工业厅厅长邓孝可组织，农业厅厅长张森堪一道，包括省议会议员，各县县议员，调查分析全川150多个县经济作物、畜牧业情况，以便对农作物加工、畜牧业养殖。

　　确定由四川省议会、督军办公室、省长办公室、交通厅、各府组成5个小组，以督导公路建设。

　　由于前四年渝南公路建设过程中，以及成渝公路资阳到重庆段建设过程中，积累了大量公路建设的建设经验，技术经验，因此，一下将摊子铺开到数倍以上，虽然大家可能有什么这样那样的问题，但是毕竟有成熟经验可以借鉴，如此虽然有点超常规发展，大家热情还是蛮高。

　　在确定川省公路建设、水利规划后，在四川大学建立起公路建设专业，水利专业。

　　对于如此大规模修建公路、水库，就拿张澜所说那样，耗费太多太多东西了，每年下来，农民交给政府的田赋（10%），约莫20亿斤（虽然四川粮食产量一般在300～400亿斤以上，在1958年的时候，粮食产量达到449亿斤，但是由于土地还是在前清光绪年间丈量的，所以明显有点不准），不但全部通过修建公路、水库补贴给农户，而且更为重要的，每年还从省粮库，各府、各县粮库里面补贴了1亿斤粮食。

　　如此，再加上6个师10多万人，一年下来总要消耗掉7千万斤粮食，再加上在1914年、1915年赈灾花了几亿斤粮食，如此之下，整个川省库存粮食直线下降。

　　按照推算，到1921年，库存粮食将由1913年顶峰时候的100亿斤，下降到的40亿斤。

　　如此惹得张澜阵阵抱怨，声言若是再发生干旱，政府将无粮赈灾。

　　听到张澜抱怨，杨兴笑道：表方先生，从古至今，中国政府有谁真正赈灾过。我在前几年，通过以工代赈方式，那可是被很多秀才说在饥荒之年，政府第一次在饥荒之年，赈灾啊。

　　满脸阴沉道：征东，我知道是如此。但是既然我们开了一个好头，为什么不将你的仁政保持呢？在未来发生饥荒的时候，大面积的以工代赈呢？要知道，如此做法，需要粮食啊，虽然我知道修建水库，修建公路，是利国利民的好事，你看，在修水库，修公路的时候，乡亲们不但能够像手艺人一样，在这冬天赚一份温饱，而且粮食还略有剩余，可以补贴家用啊。

　　但是如此，也是对未来赈灾能力的削弱啊。


第二百零三章 疯狂的高利贷

　　话说在推行公路、水路、水库大建设后，对川省粮食安全保障能力构成巨大的挑战，对这种寅吃卯粮的做法，署理省长张澜颇有微词。

　　对张澜的抱怨杨兴不以为然，前世经验表明，随着减租减息的推广，农业经济必然得到大发展，到时候，减少地租减少利息后的农民，创造的财富是惊人的。

　　张大个师八角村远近闻名的村民，说其闻名，主要是数年前保路运动正酣的时候，张大个跟着城里面的刘老爷参加了保路运动。

　　话说当日赵尔丰拘捕保路领袖张澜、蒲殿俊诸人，同盟会会员王天杰等人发出水电报，整个绵州震惊。

　　张大个那时年轻气盛，血气方刚，听到城里面的哥老会头子刘大爷组织保路同志军，就报名参加，与当地哥老会会众一道，手提着大刀，扛着鸟枪，赶到成都城下，参与围攻成都城作战。

　　也就是在作战过程中，大家与新军士兵对垒，这群会众看到新军装备精良，顿失吓呆了，一些人纷纷后退。

　　也活该张大个出彩，在众人惊慌的时候，张大个抬起鸟枪，一枪将一个指挥官帽子打飞，害得士气同样弱的川军新军士兵停止了进攻，如此同志军才停止进攻。

　　也就因为这一枪，张大个在永丰乡成为远近闻名的好汉。

　　保路运动胜利后，张大个回到老家，先是在县里面干了两天警察，后来看到继任川督胡景伊非常残暴，对保路同志军，对同盟会非常残暴，再加上民国初年官场腐败，就回到家里面，耕种自家那10来亩薄田。

　　去年，在经过刘滇战争、刘黔战争后，先是从县城传来消息，平藏英雄、护国英雄杨兴成为川督，继而令人振奋的消息接踵传来，昔日保路同志会领袖张澜、蒲殿俊、罗纶、邓孝可诸人成了新政府的署理省长，省议会议长，政府厅长，令川人颇为尊敬的五老七贤纷纷出山，不是在新政府里面任职，就是在民间奔走相传，让大家共同辅佐杨兴治理好四川。

　　听到这个消息，张大个着实兴奋了一把，张澜、蒲殿俊、罗纶、邓孝可等保路领袖，那可都是为国为民的圣贤，在赵尔丰被赶下台，张大个就曾经听了罗纶、邓孝可的演讲，那可是一讲到川汉铁路，一讲到保路运动，满座声泪俱下。

　　现在这些圣贤都出来辅佐杨兴，看来这个重庆镇抚总长，这个川军悍将还是有两刷子，对结束清末民初乱局，张大个内心也颇为向往。

　　在那以后，改变逐步发生，先是那个贪污成性的县长被罢免，新县长是过去立宪派人士，也在德阳也颇有声望、颇有胆识，新警察局长是一位参加过保路运动的同盟会会员。

　　接着，就是川滇黔三省混战，张大个本来准备报名参军，就像数年前参加保路同志会那样参军，谁知道战争没有打两个月，杨督军就三下五除二的击败滇军，迫退黔军，川军取得大胜。

　　在这期间，县里面对农会进行改组，要说那个农会嘛，虽然在民国元年中央政府就要求全国各县建立农会，但是在德阳，这农会是一个空架子，只有两个乡绅挂职任会长、副会长什么的。

　　在去年9月份，省里面派来一个农会何会长，是一个当兵出身，听说曾经官拜连长，因为在护国战争中受伤，而退出军旅。

　　何会长一道德阳，立即对县农会进行改组，并要求各区各乡建立起区农会，乡农会，各村建立起分会。

　　张大个本身是一个自耕农，再加上有保路运动经历，因此被推选为八角村分会会长，到德阳县城学习了五天。

　　在这五天中，何会长一直在讲解农会的好处，在川东北地区，虽然农会是一个民间组织，但是各个县、各个区、各个乡都建立起真正农会，他们除了将新的农田耕种技巧传授给老百姓，将棉花、桑树大面积种植技术传授给老百姓，将生猪养殖技术传授给老百姓。

　　参加农会后，没有农会同意，地主不得无理退佃，如此变相提高地租。

　　参加农会，会员之间生产互助，共用生产工具，如大水牛，梨耙什么的，要知道，过去都是从地主老财家借，其结果就是地租从5成涨到6成7成的。

　　而且，通过农会，乡亲们还可以免受高利贷者盘剥，大家在过年的时候，在耕种等青黄不接的时候，过去主要向地主富农家借高利贷。

　　要说那地主富农，实在良心太黑，年前借一担粮食，翻完年，竟然要求还一担半，有的黑心的，竟然要求还两担。

　　参加农会后，如果遇到青黄不接，农会可以开一个证明，能借到1分2厘的贷款，而那些地主老财家，利息最低也是三成，有的甚至高达五成啊。

　　……。

　　听何会长讲了五天五夜，听县民生银行分行长王大贵讲了半天，张大个内心激动了五天五夜，这样看来，这个杨兴在张澜等圣人辅佐下，开始执行仁政。

　　若是按照这种方式，老百姓才有一条活路啊，你看看，这几年下来，官府押在老百姓身上的枷锁越来越大，在风调雨顺年景，大家还能干粮杂粮过一阵。

　　但一到饥荒年，就像民国3年、4年，老百姓不得不将自己土地卖给有粮的地主，或者将自己儿子、女儿什么的卖给有钱的主，即使这样，真个德阳也还是饿死了几千人啊。

　　张大个就睁眼看到他们村，有几个人实在没有办法，向别人家要了几碗凉水喝，喝完后，就在路边一棵大树边吊死了。

　　这是当地一种说法，大家最忌讳饿死鬼了，最恶毒的骂人就是断子绝孙，其次就是饿死鬼。

　　所以，老百姓死也不做饿死鬼，死也要做一个饱死鬼。实在没有粮食吃，总有几口凉水喝吧，喝完后，肚子涨涨的，就不是饿死鬼了，就是饱死鬼了。（在五八年的时候，听爷爷说，其叔叔就是这样死的）

　　一想到那个惨状，在对照农会的种种做法，张大个颇为兴奋。

　　兴奋归兴奋，但是大家颇多疑惑，从古到今，自盘古开天辟地以来，那个政府不是盘剥我们老百姓呢？

　　这个农会，还有那个农业银行不可能这样好啊。

　　在会后，张大个与邻村的几个农会分会长一核计，先是跑过去，存了1个大洋。

　　让人感到惊讶，别的钱庄就是戒备森严，这个银行除了外面有1个保安站岗外，给人感觉就像一般店铺。

　　在5个低矮的柜台后面，坐着5个银行的先生，在这些柜台后面，则是分行行长朱大贵。

　　银行里面的有很多城里面的达官贵人，他们或是存款，或是贷款。

　　对存款的，不到5分钟就办理好了（大家想想银行服务速度），对贷款做生意的，10元以下，需要城里面商会开证明，10元以上的，需要验明资产。

　　看到一个办妥借款手续商人模样的汉子在一边嘀咕，这个利息还蛮低呢？要知道大家做生意，一般是3分利息（即30%），而从民生银行贷款，利息不过12%，这可比从其他商家借钱发算多了。

　　张大个嘴巴咧了咧，暗自摇头道：妈的，对城里面有钱的，当然是这样，对我们普通老百姓，谁知道呢？

　　现在轮到张大个，看到其递过去1个大洋，声言是存款。

　　在过去，一般钱庄，一般银行是看不起小额存款的。对银元存款，是不给利息的（有的相当于现在存在银行里面的钱，若是小额存款的话，在这家银行里面存了，在哪家银行ATM机器上取，几年下来，还不够ATM机收费呢？所以现在的民生银行总经理声言，银行利润高得不好说）

　　这个40多岁的账房先生先是一愣，继而一边登记办理，一边说道：张先生，我们民生银行存款活期是利息为9厘，整期利息是1厘，贷款利息为1分2厘，你存后，可以零存整取、或者整存领取，这都不妨碍张先生对这笔钱的使用。

　　张大个一听，抓着脑袋，问道：什么是活期，什么是整期，什么是零存整取？

　　这个账房先生赶忙一阵解释，到最后张大个终于明白过来。（这个仿照著名的银行家，上海商业储蓄银行陈光浦的做法，他于1915年以七万本钱创办上海商业储蓄银行，服务普通老百姓，到1921年存款达到117万大洋，到1933年3330万大洋。东方一直感叹，民国时期为什么我们没有钱修铁路，就是因为我们看不惯小额存款。一般地主老财家里面，不要说黄金，总应该有上百个银元吧。我家解放后被评为中农，听爷爷讲，当时拉壮丁，爷爷被拉走后，太爷爷马上将押箱底的40个大洋拿出来，将爷爷赎回来。）。

　　也颇为感叹，原来押箱底的银元什么的，存在银行里面更为划算。

　　但就是这个经历，让张大个等人还是不放心，毕竟这是存款啊，当然如此。

　　若是贷款，谁知道会出现什么样子？

　　所以，过几天，听说村里面佃农张老六无钱过年，正准备向村里面地主吴富仁借高利贷，吴富仁答允了，借一担粮食可以，过年前借一担粮食，秋收的时候，要借一担换两担。

　　没有粮食过年的张老六没有办法，只好同意。正担着箩筐，准备到吴富仁家借高利贷粮食。

　　张大个听见后，马上制止了张老六。要说这个张老六，可是自己幼时玩伴，如果真的向地主家借了高利贷，虽然年过了，明年秋收的粮食，在交完地租，在归还高利贷后，便所剩无几啊。

　　如果真是这样，张老六大概要陷入万劫不复的境况，到最后只能买儿子了。

　　张大个拦住了张老六，声言只要农会开一个证明，就能够从县民生银行借到3个大洋，年利息不过1分2厘，到明年春收归还的话，不过还3元3角，到明年秋收归还的话，不过3元5角而已。

　　一听这个，张老六大喜过望，马上让张大个开了一个证明，盖上永丰乡八角村农会的公章，拉着张大个，一同来到县民生分行。

　　接待张老六的，还是那个账房先生，在询问完张老六情况，看完证明后，不到10分钟就贷了3个大洋给张老六。

　　张老六大喜过望，不过还是忐忑不安，生怕占了人家便宜，哭丧着脸道：这位老爷，你放心，翻完年后，春收一打完小麦，除了地主的地租外，我马上将其他的卖了，归还贷款。这位老爷，谢谢你，我绝对是一个大好人。

　　这个账房先生嘿嘿笑道：张老六，现在是民国了，不用称呼老爷，直接称呼先生就可以。对这个，我们放心。

　　张老六摸了摸脑袋，不安道：不过，这位老爷，哦，这位先生，你知道，每年春收，那要靠老天爷。若是老天爷，我说的若是哦，若是明年天不出，地不生的，那，你说说，那我怎么办呢？

　　这个账房先生笑道：张老六，我知道你是一个本分人。若真出现这种情况，这笔账继续放在这里，也是按照1分2厘的利息放着。或者，听说明年7月份我们德阳将修公路，你可以来修公路，每个全劳力每天有3斤粮食补助，你也可以通过这种方式归还啊。

　　张老六大喜，抓摸着脑袋道：哦，修公路，那太好了，每天有3斤粮食，这位老爷，哦，先生，是先生，到时候修公路的时候，你不要忘了通知我，我叫张老六，是永丰乡八角村的张老六。

　　账房先生笑道：张老六，修公路这事，你找你们村农会分会长，到时候他会安排的。你先回去吧，你看看，后面还有这样多人呢？

　　张老六心如吃了蜜糖似地，连连敬礼，然后才走出民生银行。

　　张老六这个家无长物的佃农贷款成功的消息传开后，众人振奋，想不到每年只交20个铜板就能成为农会的一员。

　　在其影响下，八角村的佃农、自耕农纷纷参加农会，不到20天，八角村的所有佃农、半自耕农、自耕农、富农都参加了农会。

　　大家每10天开一次会，张大个向大家宣传农会的各种主张。

　　今天，张大个准备召集召集农会村分会的主要骨干前往地主吴富仁家，向其宣称县农会决定，不允许无辜退佃，不允许再放高利贷了。

　　在昨天，县农会召开农会，包括县长、警察局长这些人都出席过，声言自去年秋收后，地主无辜退佃的，将作废，从今以后，地主退佃将获得农会同意。

　　声言凡是还未归还的欠款，对民间年利息高于2分的，钱庄利息高于1分5厘的，将按照政府规定利息执行。

　　从今以后，凡是利息高于这个水平的，都被认定为高利贷，由借款人或者农会提交到县法院后，该笔贷款作废，接待人不需要归还任何本金与利息。

　　听到这个政策，张大个喜出望外，连夜赶回村子里面，今天中午，在村里那个黄葛树下开会，讨论如何落实减息人物。


第二百零四章 游街示众

　　二月的这一天，杨兴骑着一匹高头大马，带着1个班的警卫，赶到成都东北边的德阳。

　　在去年成为川督后，杨兴就让但懋辛对各地农会进行重组，现在已经过了半年，不知道各地农会改组得如何？不知道减息推行得如何。

　　对这种事情，杨兴心里没有底啊。要知道推行这个政策，杨兴内心还是捏着一把汗，历史上就是共产党减租减息推行力度过大，就是各地工会运动推行力度太大，才导致国共反目成仇的啊。

　　所以，对减租减息运动，杨兴还是有疑虑的，故一开始，先推行减息运动，对那些放高利贷的，可以说商民都非常憎恨，推行的风险也是非常小的。

　　即便如此，在推行过程中，杨兴也有很多限制，避免农会权利过大，避免农会代替政府现象出现。

　　杨兴内心也还是颇不放心，所以这天，抽空到周边各县看看，若是减息效果不错，那才推行减租吧。

　　德阳此时德阳还属于绵州，地处成都平原东北边缘，沱江与涪江从县境里面，再加上一望无际的成都平原，土地非常肥沃。

　　打马走在古代川北驿道上，看见一片绿油油的麦地，从眼前经过，看见满山偏野开的是金光闪闪的油菜花，杨兴显得非常兴奋。

　　到中午的时候，杨兴一行来到德阳境内，在一个黄葛树下，看见有为了上百个穿得破破烂烂农民模样的人。

　　现在虽然是早春，天气虽然还颇为寒冷，但是经过半日行军，浑身是汗，杨兴对众人打了一个招呼，大家在黄葛树下勒住战马，停了下来。

　　大家翻身下马，来到众人身边，杨兴笑着对身边一个村民模样的人说道：嘿，这位老哥子，有没有水喝，小弟想向大家讨一点水。

　　看见一行人骑着高头大马来到众人面前，大家停止了讨论，一个穿得破破烂烂的三十岁汉子指了指旁边20米开外的一口小井，笑道：这位大爷，我们这些乡亲没有带东西盛水。那边有口小井，水可清凉香甜。在前朝的时候，县里面的刘老爷喝了这井水，赞不绝口。

　　杨兴哈哈笑了笑道：哦，这位老哥，原来是这样，那谢谢了。

　　一个警卫见状，赶忙拿出一个几个大的葫芦，前去盛水。

　　片刻，警卫员将水拿来，杨兴张开口，就准备喝。

　　刚才那位汉子制止道：这位兄弟，看你是一个走南闯北的汉子，怎么这点就不知道呢？这井水虽然甘香，但毕竟非常凉，歇歇再喝，否则中暑什么的，那实在不太好啊。

　　杨兴内心一喜，放下葫芦，一边搓着手，一边问道：这位哥子，贵姓，你们大家是干什么呢？

　　张大个接过话题道：哦，这位哥子，我们是开农会。我姓张，因为个子比较大，大家都叫我张大个子，有人也叫张大个。

　　原来是这样，杨兴颇为惊讶，眼中充满不信道：原来是张大哥哦，小弟姓杨。张哥子，我们一行从成都那边过来，看政府榜文，要求年前就对各县农会进行重组，在各区，各乡建立新的农村协会，在各村，建立农村分会啊，这么大的事情，怎么你们村现在才建立呢？

　　张大个向杨兴抱了抱拳，笑道：杨哥子，不是这样的。我们乡农会、村农会在年前就建立起来了，我也是我们八角村村农会会长。

　　昨天，我们德阳县召开全县农会工作会议，刘县长、何会长都出席了会议，明确要求不允许地主无辜退佃，明确要求不允许地主放高利贷。

　　杨哥子，你看看，这是我们德阳县政府的决定，这里也有我们刘县长，何会长，还有警察局长的签名，现在我们正在向吴富仁他们几个地主讲解。

　　杨兴哦了一声，接过一张政府通告，上面是县政府、县农会的声明，看到这里，杨兴颇为满意。

　　点了点头，笑着对张大个说道：张哥子，你们继续吧。我们几个过路的，喝完这口凉水就走，你们继续吧。

　　张大个向杨兴点点头，继而转向几个地主。

　　杨兴瞟了瞟那几个所谓的放高利贷的地主有一个比较胖，不到1米6的身高，大概有150斤左右吧，肥头大耳，一看就知道长期没有下地干活。

　　另外4～5个人，有的长得比较壮实，有的长得身体单薄，但毫无疑问，浑身黝黑，一看就是长期在地里面干活的样子。

　　张大个站起来，拿着县农会的文件，念叨一遍后，对这几个地主吼道：你们老实交代，你们贷了多少高利贷出去，你们去年秋收以来，退了几次佃？

　　那位非常胖的吴富仁说道：张大个，在去年，我退了两次佃，是张老六家与刘老四家，你知道，他们家根本还不起地租，所以，所以没有办法，我只好退他们家的佃啊。

　　那个张老六愤然站起，哭着说道：你，你是报复。年前我没有向你们家借高利贷，向民生银行借了点钱，你就是报复我。

　　你说说，大年三十晚上，你跑到我家是怎么说的，你现在有农会掌腰了，能够从县民生银行借到钱了。那好，你让农会，让民生银行租点地给你家种。

　　是不是，大家都在这里。乡里乡亲的，大家都知道我张老六是一个老实本分的人，我若是说了一句谎，我断子绝孙，全家死光光。

　　吴富仁一听，耷拉着脑袋，算是默认了。

　　张大个站起，当众宣布道：吴富仁、张老六，我现以八角村农会会长的名义宣布，根据《四川省土地租赁条例管理规定》，地主吴富仁退佃一事无效，佃农张老六耕种的那10亩地，将继续由张老六耕种。

　　吴富仁，对这个，你服不服？

　　吴富仁双眼圆瞪，特别是看见一双双愤怒的眼睛，最后耷拉着脑袋说道：大个子，我服我服。

　　张大个内心一喜，转而面对张老六说道：张老六，你租种了吴富仁家的田地，要按时按量交租，对这个，你是否明白。

　　张老六大喜过望，连连点头，笑道：只要那个张胖子不退佃，我当然会按时交租。不过，会长，你也知道，若是遇到饥荒年，交不出租，怎么办？

　　张大个嘿嘿笑道：对这个，不需要你操心，到时候政府、农会会拟定文件规定的。现在四川不同了，现在四川督军是平藏英雄、护国英雄杨兴杨将军，署理省长是张澜张圣人，到时候他们一定会给大家一个很好的方法的。

　　张老六眼中充满无限憧憬，笑道：大个子，若是杨督军能够对地租也规定规定，就像对高利贷一样，如果是这样，那么我张老六逢年过节，都会用长生牌将杨督军，将张省长供奉起来。

　　周围一些佃农，一些半佃农也闹嚷嚷，感觉这是一个好主意，希望张大个能够向县农会反应反应。

　　张大个显得茫然，禁不起大家一再苦求，同意向县农会反应。

　　众人一听，大喜过望，一个个高兴得鼓起掌来。

　　在按照这种方法处理完李老四佃农事宜后，张大个声色俱厉的对吴富仁等人说道：吴富仁，你们老实交代，你们放了多少笔高利贷？

　　经过简单交代后，吴富仁放了30笔高利贷，放款金额大概在2百元左右，若是按照高利贷利息，还款额度在3百个大洋。

　　其他的地主，富农，放款了100多笔，放款金额大概在4百元左右，若是按照高利贷利息，还款金额大概在7百个大洋左右。

　　当听到张大个宣布废除高利贷，全部按照年利息2分（20%）计算后，吴富仁哭丧着脸说道：张大个，欠债还钱，天经地义。他们借我的钱，怎么政府、农会说不还就不还呢？

　　张大个摇头道：吴富仁，我劝你要老实一点，政府说不还吗？农会说不还吗？你敢诬蔑政府，你不想活命了？

　　政府只是不允许你们高利贷剥削而已，一律按照2分计算。你想想，你收这样高的利息，借钱这些，除了卖儿卖女外，还能干什么？

　　吴富仁也不依不饶，哭丧着脸道：大个子，你这样整我，是要将我往死里面整啊。欠债还钱，天经地义。就是杨督军在这里，我也会这么说。

　　他们借了我的钱，怎么能不还呢？

　　张大个大怒，瞪着吴富仁，吼道：吴富仁，老子劝你龟儿子不要冥顽不灵，你不要给老子口口声声诬蔑政府，诬蔑杨督军。

　　老子再问你一句，到底服不服？

　　吴富仁哭丧着脸，也声嘶力竭的吼道：张大个，不论到哪里，老子也有说理的地方。他们借这些钱，是有借据的。不能够政府说什么利息，就什么利息啊。

　　张大个不顾，对身边几个农会骨干说道：各位会员，吴富仁不但冥顽不灵，而且诬蔑政府，诬蔑杨督军、诬蔑张圣人。我现在以八角村农会主席的名义宣布，吴富仁所借出款项，全部按照20%利息计算。

　　对吴富仁，现在将其捆起来，游街示众。

　　听张大个如此说，几个农会骨干一窝蜂扑上去，三下五除二，在吴富仁惊慌的目光中，被捆了起来。

　　吴富仁一看这架势，先是吓得不敢出声，继而嚎啕大哭，边哭边骂张大个。

　　张大个不理吴富仁，两只眼睛瞪着周围几个放高利贷的小地主，富农，声色俱厉道：你们几个，同意吗？

　　这几个胆小，耷拉着脑袋，良久一个四十多岁汉子抬起脑袋道：大个子，若是吴富仁同意，我也同意。

　　张大个嘿嘿笑道：看来你张大富是要站在吴富仁这边，那好，来人，将张大富一起捆起来，与吴富仁一起游街示众。

　　张大富大惊，连连摆手道：别别，大个子，我同意。这是政府规定，我同意难道不行吗？

　　在张大富带头下，除了一个小地主外，其他的都点头应允。

　　张大个当即命人拿来索子，将吴富仁与这个小地主一起，捆绑起来，游街示众。

　　也算群众运动非常具有创意，只见前面一个人敲锣开道，边走边唱到：世人莫学吴富仁，做人毫无半点仁，高利贷放到5分5，害得穷人苦阿苦……。

　　后面一个举着农会的会旗，接着几个人压着五花大绑的吴富仁等两个小地主，与三三两两农会会员，看热闹观众。

　　经过半日折腾，吴富仁老婆跑来一个劲求饶，答允不再放高利贷了，答允从今以后，一定按照政府定价借钱给普通老百姓后，游行才完成。

　　看着一群人走过，看着激动的人群，杨兴陷入一片迷茫。

　　群众对高利贷颇为痛恨，普通自耕农、佃农无不曾经受其所害，借了高利贷后，很多人不得不在来年损吃简用，甚至卖儿卖女，贩卖主产归还。

　　可以说，高利贷是比地租更为普通民众所痛恨的封建地主、财主血腥剥削方式。

　　就是这样一项运动，推行过程中竟然波澜壮阔，一路走来，各个乡都存在将地主捆起来游街示众现象，封建地主、财主在农会重压下，在政府支持下，不得不含着泪水宣布执行政府规定民间借贷利率，旧时高利贷利率作废。


第二百零五章 出人命了

　　虽然一路下来，虽然出现个别打骂高利贷现象，但是由于政府介入，由于警察介入，还没有出现高利贷者致残现象。

　　每每看到这种场面，听一些地主、乡绅在背后咒骂，杨兴内心颇为感慨。有的时候甚至一度想放弃继续推行减租运动。

　　对这个，杨兴内心感到一阵欣喜，但愿，但愿这次减租减息运动是一场不流血的改革，而不是流血的革命。

　　但这个念头从心头划过后，立马连连摇头，内心表示怀疑。

　　农村高地租高利贷已经到了骇人听闻，到了不得不改革的时候，弱势不改，农业必然一潭死水，广大民众生活在死亡边缘。

　　况且现在箭在弦上，不得不发，也不可不发啊。

　　要唤醒民众，发展工业、发展交通，必然大开民智。

　　民智一开，如此沉重的地租、高利贷若不解决，早晚必然出事。若是在那时候，由愤怒的群众起来打破这一枷锁，历史证明，那是要酿成一场国内数百万人死亡，历时几十年的战争。

　　在这种情况下，不如将其纳入正常轨道，通过减租减息，建立民间融资渠道，建立地主与佃农对等的关系。

　　况且，在推行减息运动的时候，避免农会独大现象，将其纳入体制内变更，所使用手段比较文明，也叫能够照顾到方方面面利益。

　　更为重要的，自己掌握川省军政大权，推行减租减息能够保证运动在可控制范围。若是一个没有军政大权的人推行减租减息，或者由民间自发推行减租减息运动，必然会更加混乱的。

　　想到这里，作为穿越者，杨兴感到责任重大，感到浑身充满斗志。

　　因此，在考察期间，杨兴一面坚定自己的信念，增强自己内心的斗志，另一方面，又想通过一些措施，在未来对地主阶层进行一定补偿。

　　经过十多天考察，在二月末回到成都，看见督军府门外聚集了数十个乡绅，秘密前来迎接的省政府秘书长伍非百连连摇头，感叹道：督军，这些都是各界请愿代表，他们说减息运动已经引起民间恐慌，希望督军不要再推行减租运动了。

　　杨兴停下脚步，瞪着伍非百道：减租运动只是政府内部讨论的结果，土地条例只是在省议会商讨阶段，怎么这样多人反对呢？

　　伍非百摇摇头道：督军，这你还不明白，就像蓬州，县城里面很多老爷什么的，都在老家有地。这次推行减租运动，损失最大的是农村小地主，他们这些大中地主损失不大。

　　但若现在推行减租运动，这些老爷们损失就会很大啊，所以这几天下来，我每天就会替督军你接待几个乡绅、几个省议会议会的拜访啊。

　　杨兴点了点头，良久问道：张老他们现在态度如何？五老七贤态度如何？军队军官态度如何？

　　伍非百答道：督军，张老、五老七贤等人还是颇为支持的，比如成都高等学校（四川大学前身）校长，那个状元公骆成骧吧，就曾经公开说幼时家里面突遭变故，借了高利贷后悲惨生活。

　　科举时代，来自四川的状元，远远少于全国其他地区，在这之前，四川上一个状元可以追溯到宋朝。

　　这个骆状元，在川省是出了名的穷状元，家里很贫寒，父辈是里镇，（比保长小点，比甲长大点），教私署为生，此人好善济贫，自己有一碗米，不管下顿有无，也要借给穷人，是人人公认的好人！从小到大，父母亲的影响对骆状元影响极大！

　　陈宦督川的时候，将建立学生军的4千元经费赠送给时任成都高等学校校长骆成骧，家用贫困，厨灶屡空的穷状元竟然义无反顾的将该经费转赠给成都高等学校。

　　想到这里，杨兴内心一动，谁说中国传统知识分子全部都是腐朽不堪的，或许他们在自然科学方面有先天的不足，但他们绝大多数以拯救苍生为念。

　　想到这里，内心一暖，就准备明天到省议会发表演讲，宣称在推行减息的基础上，推行减租运动。

　　就在这时，省农会主席但懋辛与一个秘书上气不接下气匆匆赶来。

　　看见但懋辛满脸都是汗水，一副慌张的样子，杨兴笑道：怒刚兄，什么事情，这样着急？

　　看见桌子上有一碗茶，但懋辛一把抓起茶杯，喝了一个精光，良久深吸几口气，说道：督军，出大事了。在昨天，遂宁三台县，一个乡农会会长与一家地主发生冲突，那家王姓地主是当地有名的恶霸，其儿子也是国会议员，家中有枪，在农会要求其不得无故退佃，不得再放高利贷的时候，双方发生冲突，地主武装开枪打死了农会会长，如此激怒了农会会员，大家拿着鸟枪，砍刀什么的，冲散了地主武装，冲进地主庄园，将地主砍死了。

　　杨兴内心一紧，继而笑道：怒刚兄，这事嘛，是非常严重。你看这样可以不，你马上到遂宁去，与当地驻军、警察一起处理这些事情。

　　你务必将事情搞清楚，事情务必处理得双方都满意。若是地主武装先开枪，可以将这个农会会长追认为烈士，对家属进行抚恤，将向农会开枪的人绳之以法，将地主所有财产没收。

　　若是农会先动武的，这个会长嘛，就不追认了，家属也不进行抚恤了。即便如此，胆敢向农会开枪的人，也务必绳之以法。

　　但懋辛点了点头，向杨兴敬了一个礼，正准备离开。

　　杨兴感到一阵心尽，走过去，拍了拍但懋辛肩膀道：怒刚兄，辛苦了。要知道，我们的事业，是伟大的事业。

　　看着但懋辛消失的背影，杨兴不由得感慨万千，该来的终究要来，剥夺了这些地主疯狂剥削方式，他们当然要反抗。

　　就像在前世，房价贼高，就连很多高级白领就成为房奴，房地产行业无以为继，在那种情况下，房地产商就是要与人民博弈，就是要政府博弈，好像不两败俱伤就不罢休。

　　在前世，东方就感叹，世上在没有毛泽东，老毛虽然在很多方面让人不敢恭维，但是早年不顾压力，推行减租减息，还是令人非常钦佩的。

　　正陷入沉思中，片刻一个秘书匆匆赶来，声言教育厅厅长罗纶带着数名乡绅，带着几个省议会议员前来求见。

　　叹了一口气，重新坐回座中，喝了一口茶，稳了稳情绪，让秘书前往请罗纶诸人。

　　片刻，罗纶与十余个乡绅模样的人怒气匆匆的赶来，看见杨兴，罗纶叹息道：督军啊，大事不好了，大事不好了啊。

　　站起来，热情的迎接大家坐下后，说道：梓卿先生，什么事情，让老先生如此心急如焚？

　　看着杨兴，叹了一口气，坐下，指了指旁边一个三十多岁的男子，说道：督军，失控了，农会运动失控了。在三台县，农会会员杀死国会王议员一家人啊。

　　这个王议员一听，更是悲伤欲绝，一下跪在杨兴身前，嚎啕大哭道：杨督军，为我拿可怜的老父做主啊。在昨天，乡农会会长王二和尚挟私报复，指责家父放高利贷，指责家父无故退佃，双方吵起来，这个王和尚竟然率领一帮农会会员，抢了我家，杀死老父啊。

　　杨兴内心一紧，搀起这个国会王议员，拍拍肩膀道：王先生，节哀顺变，节哀顺变。我也是在刚才听但怒刚报告，在三台县私人武装与农会发生冲突啊。

　　王议员一听这个，更是声泪俱下，用手拉住杨兴裤子道：督军，这减息运动，是断绅士的生计啊，但懋辛不顾民间反对，强力推行这个政策以来，张皇失措，督军，我要弹劾但懋辛啊。

　　杨兴大惊，内心虽然不悦，但表面上显得无比关心道：王议员，也不能这么说但怒刚啊，你看看，中国自古到今，那次改革是风平浪静的。减息运动，利国利民，大家想想，农村很多地方利息高达5分，还是利滚利，若是不将利息降低到一个合理水平，老百姓没有饭吃，他们怎么办？他们是要杀官的，他们是要来杀我的啊。

　　中国要改革成功，中国要进入资本主义经济，中国要大力发展实业，只有推行减租减息运动，只有将农村地租利息控制在合理水平。

　　大家都是饱学之士，大家都是社会贤达，推行减租减息运动，这是社会，这是历史赋予我们神圣的责任啊。

　　几个人面面相觑，对视数眼后，由王议员继续哭诉道：督军，虽然如此，老夫无辜惨遭横祸，死不瞑目啊。督军，无论如何你也要为我做主啊。

　　那个但懋辛，仗着督军的信任，发动各地农会进行武斗，长此以往，这样下去，在未来，他很可能夺了督军的权啊。

　　还来不急呢。

　　对了，王议员，刚才但怒刚来找我，我已经让其前往调查与处理令尊身故这桩事情了。为了保证公平公正公开处理这桩意外事故，你也可以前往啊，若是政府处置不公平，你可以直接来找我啊。

　　王议员一听，楞在哪里，想不到但懋辛抢先一步，想不到杨兴将处置大权交给了但懋辛。迟疑良久，说道：督军，这有什么好调查的，家父被农会的人打死了，这是事实啊。

　　督军，请将那些冲散我家家丁的暴徒，请将那些打死家父的暴徒全部抓起来，枪毙，全部枪毙。

　　哈哈大笑，杨兴拍了拍王议员的肩膀道：王议员，先搞清楚再说，不问青红皂白，一去就将嫌疑犯抓起来，就枪毙，如果这样的话，我那就真是屠夫了。

　　王议员没有办法，脸青一块紫一块，呆在那里，不知所措。


第二百零六章 两面夹击

　　旁边罗纶见状，说道：督军，你看减息运动就搞得这样风风雨雨，这次我回家，沿途看到，各县都有批斗地主乡绅现象，各县都有将地主乡绅拉出来游街。一个减息运动尚且如此，若是推行起减租运动，那矛盾只能是更加激化了啊。

　　杨兴双手叉腰，看着罗纶，突然显得非常悲愤，说道：梓卿先生，不要因为有矛盾，我们就停止我们脚步。我们要深深认识到减租减息运动利国利民，社会改良，国家实业发展，舍弃减租减息运动外别无它途，只要我们认清了这一点，为了人民富裕、社会和谐，国家崛起，我们就应该勇敢的面对这一切啊。

　　罗纶眼睛几乎要睁爆，几次要发作，终于忍了下来，看着杨兴道：督军，减息运动你发动就发动了，你看减租运动能否不发动？

　　杨兴深吸一口气，用手撑着桌子，良久笑道：梓卿先生，别的东西我可以听你的，这次不行。减息运动已经全面推广，减租运动已经箭在弦上不得不发。若是我在这个时候退缩的话，普通民众就有权利将我，将四川省政府推翻。

　　罗纶显得非常希望，看着杨兴道：督军，你怎么这么固执呢？我不论怎么说，比你年长20多岁，也一直为你好啊。你这次，怎么要如此固执呢？怎么不听别人劝呢？俗话说，听人劝，得一半啊。

　　迎着罗纶的目光，杨兴坚决的摇摇头，说道：梓卿先生，即使我不做这个督军，即使身边只有一个人支持，我还是会坚持推行减租减息运动的。

　　梓卿先生，你们现在反对减租减息运动，是不知道推行减租减息运动的重大好处，你们现在有疑虑，我理解，我只是希望大家多给我一段时间，3年，5年，当大家看到减租减息运动的好处后，当大家都从减租减息运动中获得巨大的利益回报后，我相信，到最后你们会支持我的。

　　梓卿先生，我希望大家，理解这一点。

　　罗纶摇摇头，也显得无比固执，看着杨兴道：杨督军，减租减息运动，对地主财主，有什么好处？对这，大家是比较怀疑的。

　　即便如此，我在过去也是毫无保留的支持督军你，支持减息运动。

　　但是，督军，那个但懋辛，过去就是一个狂热的革命者，毫无行政经验。这次让他主导减息运动，他将事情搞得一团糟。

　　督军，若在未来要推行减租运动，那么请换人来搞。督军，请你撤掉但懋辛省农会主席的职务，对省农会进行改组。

　　在各地农会中，可以让一些地主乡绅参加啊，减租减息虽然损害到地主乡绅的利益，但并不是所有的地主乡绅都反对啊，到时候可以让地主乡绅参加农会啊。

　　一听这个，杨兴陷入一片沉思。

　　在历史上，老毛推行减租减息运动，老毛的《湖南农村运动报告》，在读书的时候，不是没有看。

　　在老毛报告中，写一些地主为了削弱农会的作用，声言农会不是不能搞，而是搞的人不对。

　　现在，罗纶他们竟然也因此攻击自己，攻击但懋辛啊。

　　想了想，沉思片刻，摊开双手，对众人说道：梓卿，王议员，你们的意见都很重要，特别是王议员父亲遭遇到意外。

　　这样吧，你们先回去，兹事体大，我先考虑考虑。

　　王议员突然显得异常悲愤，看着杨兴，语气坚定的说道：督军，鉴于各地农会有失控之势。老夫虽然不是省议会议员，但也已经邀集了20多名省议员，三天开会讨论目前已经失控的农会，目前已经失控的减息运动。

　　当然督军大人，你有军队，你有武力，你可以向袁世凯威逼国会那样威逼国会，你也可以直接将老夫抓起来。

　　但是作为国会议员，在下根据民国临时约法，有权利号召与一干省议会议员召开省议会，讨论失控的农会，讨论失控的减息运动，以及即将推行的减租运动。

　　杨兴大惊，自从成为督军以来，从来还没有那个敢这么对自己说话，想不到今天一个小小的议员，竟然对自己如此说话。

　　双手按着腰际手枪，良久，停了下来，一步一步走到王议员前面，几乎是吼道：来吧，你们放马过来吧。只要你们不害怕被钉在历史的耻辱柱上，你们就放马过来吧。

　　当即一挥手，让这些人全部退出去。

　　罗纶见状不妙，在最后退出的时候，几乎是声嘶力竭道：督军，王议员联络在蓉议员，召开什么省议会，我是不知道的，真的我事先一点消息也不知道。

　　我与他，仅仅是在国会的时候有过交往啊。

　　督军，我知道你是对的，但是，刚易折，何必与他们对抗，稍稍做一点让步即可。

　　那个王老三龟儿子，将老子拖进来。督军，你也理解理解下他，毕竟杀父之仇不戴共天啊，他为了报父仇，做出一些出格的举动，也是可以理解的。

　　杨兴显得非常悲愤，用力的再罗纶肩膀上一拍道：罗梓卿，在中国最困难的是什么？是改革，是明明知道自己道路正确，还要受到这样多羁绊。

　　你，还有那个王议员，今晚考虑仔细点，若是想永久的被钉在历史的耻辱柱上，你们可以大规模的反对我啊，对这个，我是不怕的。

　　当即不顾，一个人坐在椅子上，陷入一片沉思之中。

　　看到杨兴这个表情，罗纶终于没有说什么，慢慢的走出了房间。

　　也不知道过了多长时间，一个秘书匆匆赶来，声言政治部副主任卢师谛、农业厅副厅长颜德基前来求见。

　　一听这个，杨兴更是感到一股暖流穿过心间，须知卢师谛、颜德基都为革命党人，在杨庶堪被派往广州向孙文汇报四川革命形势后，以杨庶堪为首的实业团，现在当家的就是卢师谛、颜德基了。

　　在二次革命失败逃亡日本后，由于分别支持孙文、黄兴，川省革命党人发生分裂，杨庶堪、谢持等人组成了实业团，熊克武、但懋辛等人组成了9人团。

　　这几年，虽然在军队中，杨兴大量起用军校毕业生（四川武备学堂，以刘存厚、周道刚、钟体道、王陵基等人为代表，一般为后面四个学堂学生的老师，兵目学堂，速成学堂、陆军小学，陆军军官），起用教导部队军官，革命党人在军队一般负责政治工作。

　　在政府，主要起用立宪派中开明人士，革命党人，军校毕业生，如此虽然被一些孙记革命党人批评为保守，但毫无疑问更能代表四川民众意志。熊克武的九人团、杨庶堪的实业团在川省影响，远未达到历史上那种高度。

　　他们这种小组织、小派系，让杨兴颇为头痛，对此也一直无能为力。

　　不过现在在土地改革，减租减息进入关键时刻，在遭到保守人士全力反扑的时候，这些革命党人，在杨兴内心中，那是不同含义的，他们这些人，毫无疑问只能成为自己政策的坚定支持者，坚定执行者。

　　想到这里，杨兴内心一喜，连忙吩咐身边干事，有请卢师谛、颜德基。

　　片刻，卢师谛、颜德基三步并作两步快步来到办公室，杨兴热情的迎上去，连连握住二人手，笑道：锡卿、应纯，两位仁兄来得正好。工作中出了什么问题？

　　让人吃惊的是卢师谛等人一上来没有谈什么减租减息运动，一上来竟然要求杨兴出师东征湖北。

　　卢师谛笔直的站在杨兴前面，敬了一个礼，答道：督军，三角带战争已经结束半年多，川军在经过休整、整编后，现在已经兵强马壮，是难得的雄师，而北洋军阀主力正进入湘省，与桂军鏖战。

　　督军乃护国四杰之一，川省人口超过全国1/10，督军手握五个师的雄兵。可趁南北二军鏖战于湖南，率军沿江而下，击败吴光新的长江上游司令部下辖2个师，王占元鄂军3个师，占领武昌，一举恢复辛亥革命南北分治之态势啊。

　　杨兴大惊，建设川省，在建设有成后在举师出征，这是杨兴的战略计划，想不到今日竟然被卢师谛等人质疑。

　　要知道在这个时候，保守派正全力反补，正全力攻击自己的减租减息政策，在这关键的时刻，孙记革命派应该全力支持自己。

　　怎么在这个时候，竟然谈论什么东征。

　　当即显得颇为尴尬，强忍着内心的不满，解释道：锡卿兄，说句实话，吴光新长江上游司令部所辖的北洋军2个师，王占元鄂军3个师，我还没有放在眼里。但是难就难在我们若是兵进三峡，占领武昌，必然导致整个北洋军阀的反扑啊。

　　锡卿兄，北洋军阀控制全国十几个省啊，有十五六个正规师啊，除此之外，再加上各省军队，起码达30个师之数啊。

　　若是这样，我们东征军虽然可以取得最初的胜利，但到最后必然遭到北洋军阀全线反击，如此我们必败无疑啊。

　　卢师谛眼睛一亮，听杨兴口气，至少没有将吴光新的两个北洋师，王占元的3个鄂军师放在眼里，只是担心北洋军阀反击而已。

　　这么说来，杨兴还是赞成革命的，而不是一些人说想呆在四川，做土皇帝。

　　想到这里，显得颇为激动道：督军，若真是这样，南方护法军必然起而相应。督军请看，只要我们歼灭吴光新长江上游司令部两个师，王占元鄂军3个师，占领武昌后，进入湖南的北洋军5个师虽然可以向江西、安徽方向撤退，再加上桂军在后面牢牢拖住他们，如此可以无忧啊。

　　督军，若真是这样，只要我们川军占领武昌，到时候孙大元帅必然令海军进入长江，防止北洋军过江，如此即使有30个师的北洋军，也无忧亦。

　　如此恢复辛亥革命态势，指日可待啊。到那时，督军对革命的功绩，犹在黄克强之上亦。

　　杨兴扫了一眼地图，笑道：锡卿，虽然我没有加入孙先生的护法军政府，虽然对川滇黔战争中护法军政府一些做法颇为恼火，但是对孙先生的革命事业，从总体上来说我是支持的。

　　锡卿兄，如果桂军能够与我们同心协力，如果滇黔的那个唐继尧不抄袭我们后路，也能够与我们同心协力的话，你们不劝，我也会力主施行这个计划。

　　但是，说句不客气的话，桂军、滇黔二军根本不可靠，他们表面上支持孙先生的护法，只是形势使然，只是为了扩张自己势力。

　　在这种情况下，我不能明知道有这样那样的危险，而置几万川军将士生命而不顾啊，而置川军于险地啊。

　　所以，现在我要做的，就是加强川军力量，就是改革落后的体制，就是发展实业。

　　就是告诉大家，我们革命党人，不仅仅有一腔报国热情，也能建设好我们的新家园啊。

　　一听杨兴如此说，卢师谛暗叫不好，不好。由于川滇黔三角带战争，杨兴对唐继尧、陆荣廷根本不信任，杨兴现在所做的，就是采取保守的立场。

　　在这种情况下，要劝说杨兴率军出川，那是难上加难。

　　想到这里，卢师谛拿出过去革命党人常用的架势，拍胸脯，担保道：督军，你想想，陆荣廷、唐继尧都是护法军政府元帅，若是我们川军主动出击，攻击鄂省北洋军，他们焉有不尽力而为之理。

　　督军，若真是你有意，我可马上向孙先生报告，督促他们二人马上调转枪口，立即对北洋军发动猛攻。

　　杨兴暗自摇头，革命党人劝说的时候，都是这种天下都在掌握的架势，但若你真的行动后，又什么都不能负责，对这个，作为穿越者，还是心知肚明的。

　　想不到在减租减息正进入关键时刻，那些所谓的革命党人进行对自己进行要挟，让自己陷入革命党人，保守人士的两面夹击。


第二百零七章 孤注一掷

　　想到这里，嘴角发出阵阵冷笑道：锡卿，应纯，对革命，我对重建民国的态度，大家都知道的。锡卿是军队政治部副主任，你说说，在全国，有那支军队像我们一样，不但训练精良，上自军官，下到普通士兵，都保持顽强、朴素的革命理念？

　　应纯在农业厅担任副厅长，这几年下来，我们为乡亲们办了多少实事。兴修水利，推广桑树、棉花种植技术，改良缫丝技术，棉花纺织技术，改良猪的品种，这些都是有目共睹的。

　　但你看看，那些所谓的革命领袖做了些什么？在川滇黔三角带战争的时候，支持穷奢极欲，贩卖鸦片的唐继尧。还有，在护法军政府成立的时候，他们干了些什么？

　　他们只知道信任土匪出生的陆荣廷，只知道信任穷奢极欲的唐继尧，而我们这些真正革命党人，则受到猜忌。

　　对这些，我都可以不在意，因为我坚信，人在做，天在看。只要我坚持革命理想，竭尽全力给人民带来幸福的生活，即使那些革命领袖，即使人民在背后骂我，我也内心感到愉悦。

　　但是，现在兵出三峡，进军武昌，实在不到时候。不说英国支持达赖喇嘛的藏军队我们川军的进攻，不说陆荣廷、唐继尧与孙先生心存异议，不说若是我们主力出川，唐继尧可能抄我们老巢，不说陆荣廷是一个顽固的老军阀，对孙先生的护法军政府多加限制，但就我们川军装备来说，这种计划也要缓上几年。

　　锡卿，你是军队政治部副主任，知道我们川军装备，在全国都是非常差的，在护国战争中，在三角带战争中，大家多使用的老套筒，轻重武器与北洋军仅仅比滇黔二军好点而已，但与北洋军相比，那是相差很多。

　　在护国战争中，在川滇黔三角带战争中，虽然我们取得大胜，但是这种胜利与将士们英勇杀敌的精神分不开的，是以巨大牺牲为代价的。

　　我不怀疑若是出师东征，大家还会一样舍生忘死，戮力杀敌，但是最好还是要我们装备改观，我们轻重武器改革后，到时候才东征吧。

　　看到卢师谛、颜德基等人颇为不甘，杨兴干脆使出一个缓兵计，先将客观形势讲清楚，再将东征时间往后推，反正先要给自己留下一些时间，用来进行川省经济建设。

　　卢师谛、颜德基面面相觑，对视一眼，颜德基苦恼的说道：督军，现在推行减息运动难度就这样大，就是在刚才，一群乡绅跑到我们实业团办事处抗议。

　　他们声言，减租减息是我们实业团在背后怂恿督军这样做的，刚才来的时候，他们还围住了我们。

　　督军，孙先生的政策是平均地权，你搞减租减息，虽然政策非常好，但是与先生的政策还是背道而驰的啊。

　　杨兴内心一暖，笑着问道：锡卿兄、应纯兄，你们说说，要怎么搞？

　　两人对视一眼，卢师谛说道：督军，搞减租减息运动，牵涉面太大了，我们建议不用搞。督军，先东征，出兵三峡，占领武昌，恢复辛亥革命态势啊。

　　杨兴大怒，一拍桌子道：你，你卢锡卿、你颜应纯，号称是川省实业团领袖，竟然如此。你们，你们，走吧，你们马上下去吧。

　　看见盛怒的杨兴，卢师谛与颜德基再次对视一眼，虽然显得非常惊慌，但是也露出自信，卢师谛说道：督军，只要你支持东征，我，我们可以无条件支持减租减息运动。

　　这句话，彻底激怒了杨兴，满脸涨红，冲过去，一把抓住卢师谛的衣襟，良久，终于放了下来，拍了拍，笑道：卢锡卿，上兵伐谋。我绝对不会在军国大事方面进行任何利益交换的。

　　现在，已经夕阳西下，看着红彤彤的太阳，伍非百走近道：督军，张表方先生，蒲议长、熊副军长、骆校长他们赶来，看见督军生气，不敢进来啊。

　　绷紧的脸松弛下来，笑道：哦，我又不杀人，有什么害怕的。你去告诉下他们，我心情非常不好，今天就不见他们了。

　　伍非百点点头，转生离去。片刻，回来说道：督军，这几位先生希望督军多注意注意身体，不要急坏身体。还有，蒲议长报告，说王议员他们十多个议员要求明天召开省议会，问督军你是否需要驳回。

　　来回走动，良久笑道：伍兄，我们要建立民国，应该率先遵守民国有关游戏规则。王议员等人符合法定人数，要求召开省议会，他们符合法律，那要他们自己开吧。

　　当天晚上，小道消息在成都城内传开。

　　在减息运动中，农会蛮横无理，打死了国会议员王议员的父亲，激怒了省议会的议员们，他们准备明天召开省议会，通过决议，要求政府暂停推行减息运动。

　　也有小道消息说那个王议员父亲，平日就是仗势欺人。在推行减租减息运动的时候，认为自己儿子是国会议员，作为督军的杨兴根本拿他没有办法，竟然指示手下那帮死人团练开枪打死农会会员。

　　更有人抱怨：看来前人说的天下未乱蜀先乱，天下已治蜀后治这句话正确。原本以为在三角带战争后，杨兴掌握川省大权，大家会过几天平稳日子。

　　谁知道，推行这个减租减息运动，搞得大家几乎再次分裂。

　　这几天，大家都在讨论，是否应该进行减租减息，城里面的老爷分为三级，一些保守人士，常年放高利贷的认为租息乃借贷双方约定，政府为何干预啊？

　　现在政府强力在强力推行减息运动后，现在又准备强行推行减租运动，这不是剥夺这帮人的生计吗？所以，在王议员父亲死后，大家聚拢在一起，坚决反对减租减息运动。

　　而另外一些，出身贫寒的老爷们，或者曾经遭遇到高利贷差点破产的老爷们，或者一些革命党人，则欢呼这个政策。

　　高利贷，高地租，是旧中国的两大毒瘤，现在皇帝就推翻了，这些毒瘤也应该一一被挤出来啊。

　　如此，当天晚上，整个蓉城是一个不眠之夜，大家三三两两聚集在一起，谈论对减租减息运动的看法。

　　在城里一些茶馆里面，大家争得面红耳赤，有的时候，大家竟然因为意见不和，大打出手。

　　不过幸好在这几天，考虑到城内局势严重性，杨兴加派了警察巡逻，如此虽然偶然有所争吵，但终究没有酿成大祸。

　　成都城内是这样，在督军府里面，情况也是这样。

　　虽然与张澜等人见了几次面，大家没有讨论减租减息运动，虽然大家还是一如既往的处理有关公务，在家里面，爆发了内战。

　　有9月生孕，即将临盆的郑秀秀以泪洗面，要杨兴不要太强硬，不要得罪太多人。

　　一看到杨兴，泪水就啪嗒啪嗒的流下。声言尹昌衡、陶泽琨等人斩杀赵屠夫的时候，自己就在不远处，那场面，现在想起就毛骨悚然。

　　听见一声声哭声，杨兴感到心烦意乱。

　　三天后，在国会王议员的强烈要求下，成都省议会准时召开。

　　由于减租减息运动引起的争议，在会议召开前，整个成都府内乡绅、士林感到震动。这天一大早，围绕着省议会，各个团体都组织起声势浩大的游行。

　　在省议会大门前，支持减租减息运动的省农会人员，成都高等学校学生与一些地主，乡绅所组织的队伍发生阵阵冲突。

　　站在镜子前面，看着哭哭啼啼的郑秀秀，杨兴显得非常犹豫，长久说道：秀儿，不能因为一些人反对，就反对我们过去的追求，就放弃我们的梦想。

　　孙先生三民主义中民生主义，最主要核心就是土地问题，我虽然考虑到平均地权可能带来这样那样的问题，但无论如何，减租减息这是我坚持的最后底线。

　　一面整理着杨兴身上的军装，一面难以掩饰悲伤的表情，声音哽咽道：征东，我，我真的好害怕啊。赵尔丰被杀，我就站在二十米开外，那太，太可怕了。

　　现在，你推行这个，推行那个，得罪了很多人，一些人可叫你杨屠夫啊。

　　你能不能安稳一点，不要在得罪这些人。

　　感到内心不忍，转过身体，双手按着郑秀秀的肩膀道：秀儿，放心，请相信我这一次。我向你保证，这一次，这一次是风险最大的。只要我们挺过这一关，在未来，就不会再出现这样多反对意见了。

　　感到不能支持自己的身体，一把抱着杨兴的脖子，声泪俱下道：征东，我，我，为了我们肚子里的孩子，多积点阴德，不要再与那些老顽固对抗了。

　　弯下腰，将头靠在肚子上，仔细听了下肚子里孩子，良久终于站起来，说道：秀儿，好的。为了我们的孩子再不遭到高利贷，在不遭到高地租的剥削，我，我们一定要获得胜利。

　　站起来，头也不回，正准备向外走出去。

　　刚走出几步，郑秀秀再次跑上来，一把抱住杨兴的脖子，说道：征东，这种高利贷，这种高地租，我们真的能消灭，我们真的可以消灭吗？

　　杨兴一愣，正准备做出肯定回答，突然想到前世高扬的房价，高扬的银行利息，整个人卡在那里，难以说出口。

　　仿佛感受到杨兴内心的迟疑，劝诫道：征东，你看，你内心就感到怀疑，既然如此，何必得罪这些人呢？要知道，这是抢人家饭碗啊，这样做，人家不与你拼命，那才难怪呢？

　　你要想想，很多人所你不顾后果，孤注一掷，失败了，我，与腹里孩子，靠谁啊？

　　杨兴感到大惊，感到剧烈的心跳，感到内心被一种情绪所控制，断然鑻开郑秀秀的肩膀，大声说道：秀儿，尽吾志而不致，可以无悔亦。这次推行减租减息，至少，至少能让这腐朽的剥削方式，能够销声匿迹数十年。

　　当即不顾，冲出督军府，带着一个连的警察，向省议会奔去。

　　大街上已经聚满了人，因为减租减息牵涉面实在太广，听到今天省议会讨论减租减息运动，正反双方自发的向省议会奔来。

　　看见杨兴骑着高头大马奔来的时候，很多学生，很多工人，很多农会干事纷纷鼓掌，或者喊着加油口号。

　　虽然如此，但也遇到一些请愿者，特别是保守派煞费苦心，硬是叫来了几个七八十岁老头，在杨兴经过的时候，或是跪下情愿，或是以身挡在马头，希望杨兴三思，不要推行什么减租减息运动。

　　督军府离省议会，不过1里路，杨兴牵着战马，足足走了半个时辰，终于冲破重重险关，来到省议会。


第二百零八章 议会乱象

　　此时，省议会已经开议，国会王议员与其支持者正陆续走到前台，声讨减租减息给地主老财家带来的痛苦，声讨农会在推行减息运动过程中粗暴。

　　看见王议员满脸泪水，会场中，一些人感到不忍，竟然流下泪水。

　　就在这时，听见外面响起阵阵欢呼声，看见四川督军、四川省长杨兴正跳下高头大马，向主席台走来。

　　在民国年间，虽然是民国，但是各个地方行政官员，对议会大家不是敬而远之。

　　在过去，对省政府各项大政方针，各项政府预算，杨兴是有责成各部门首长到省议会向议员报告，大家对这种方式感到非常稀奇，也认为这是民主的典范。

　　在今天，在讨论减租减息这一重大议题的时候，想不到杨兴竟然亲自感到议会，众人更是充满疑惑。

　　一些人猜测，是不是这激怒了杨兴，准备像袁世凯、段祺瑞那样，带领军队，武力解散省议会。

　　在这个年代，各省督军解散议会，可是时有发生的。

　　但另外一些人连连摇头，这几年杨兴各项行为都非常开明，大概不会做出如此鲁莽之举，武力解散省议会吧。

　　看见杨兴含笑向主席台走去，省议会议长蒲殿俊早已经起身迎过来，问道：征东，你，你这是演出那一尝戏。这几年你声名虽然彰显，但若真的武力解散省议会，那可会恶名远扬的。

　　笑了笑，伸过手，握住蒲殿俊的手，杨兴笑道：蒲议长，谁说我要解散省议会了？兴这次来到省议会，主要是向大家报告减租减息运动而已。

　　兴为川省督军，有义务向省议会报告的。

　　一听这个，蒲殿俊大喜，笑道：如此甚好，如此甚好。征东，你，你想报告什么？

　　看了一样台上的国会王议员，杨兴笑道：王议员，自省议会召开以来，你已经在台上讲了30分钟了，现在讲完了吗？

　　杨兴有屠夫之名，在一些人眼中，那可是杀人不眨眼的，特别是这几年，以反对袁世凯称帝，反对张勋复辟为由，在川省杀了很多铁杆帝制分子。

　　为了修公路，对反对者，从来就没有手软过。

　　这次减息运动开展以来，各地虽然出现批斗现象，个别地区出现死人现象，但即便如此，杨兴还没有亲自下令处决任何人。

　　看到杨兴笑着问自己，王议员脸上的汗珠，顺着脸庞掉了下来。

　　想着老夫在与农会人员冲突过程中丧生，王议员终于鼓起勇气，一把揩掉脸上的汗珠，赌气说道：杨兴杨征东，别人怕你，我王富贵可不怕你。

　　与人民为敌，终究会遭到人民抛弃的。赵尔丰当日气焰多嚣张，也被人民称呼为赵屠夫，不是被革命军砍了头吗？

　　杨征东，老夫警告你，从古到今，就讲究市民工商，做任何事情，就不能得罪乡绅利益。

　　你可好，强力推行减息运动，断了大家发财路。

　　现在，你竟然一意孤行，还要推行减租运动，你是不是不想要我们士民活命了。

　　看到王富贵竟然敢当着名声远扬的杨屠夫的面，当面指出赵尔丰被人民处决的前例，一些保守分子按捺不住内心的激动，纷纷站起来，高呼打倒杨屠夫，打倒杨屠夫。

　　但这也引起很多议员反对，民国年间，由于国家常年遭到外国压迫，很多官绅轻视个人家庭利益，关注国家大计。

　　现在听到一些保守议员高呼打倒杨屠夫，这无疑激怒了很多革命党人，他们纷纷起来，指责这些保守议员。

　　如此，双方越闹越凶，几乎在这省议会中扭打起来。

　　蒲殿俊甚为苦恼，哭丧着脸，看着杨兴，求告道：督军，这，这，你看，你看，议员在议会差点打起来了，这如果传出去，必然成为全国的笑柄啊。

　　杨兴笑了笑，说道：蒲议长，你看，这个王富贵议员，霸占到发言席，霸占了一个时辰。我想发下言就不行。

　　他们要以个人利益，强奸人民的意志，他们要这样干，我有什么办法呢？

　　蒲殿俊连连摇头，看着杨兴道：督军，减租减息运动影响实在太大了，你看看，就是那个王富贵议员，过去就是支持你的。

　　在去年驱逐罗佩金、戴勘的时候，王议员就是发起者之一。现在推行减息运动后，其老夫被农会会员打死，现在他站出来，反对减租减息运动，也是可以理解的啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：蒲议长，话不能这么说。减租减息运动功在社稷，功在千秋。不能因为影响大，就不去推行。

　　蒲议长，我看省议会也会确定一个条例，对这种霸占发言台，强奸民意的，国外不是有很多成熟的做法吗？他们不是请法警将其架出去，或者直接取消议员资格吗？

　　蒲议长，这王议员占据主席台这样长时间，几乎惹得议员大打出手，如此行为，议长怎么不处理呢？

　　听杨兴如此说，蒲殿俊叹了口气，走上前台，再次宣布议会纪律。

　　原来颇为紧张的王富贵等反对议员，原来以为杨兴会做出什么惊天动地举动，谁知道杨兴竟然让议长蒲殿俊再次重申议事纪律。

　　一听这个，王富贵等人胆子更加打起来，有的竟然指着杨兴，公开指责。

　　但让人奇怪的是，杨兴竟然转身离开省议会，准备回到督军府。

　　此时，在回督军府的路上，少城公园已经人山人海。

　　大家风闻今日省议会讨论减租减息运动，大家风闻督军杨兴将到省议会报告减租减息运动。

　　大家本来以为会在省议会出现一场龙争虎斗场面，谁知道保守派国会议员王富贵占据发言席，谁知道一向颇为强势的督军杨兴竟然没有撤，竟然选择离开。

　　听到这个消息，这可激怒了那些农会会员，可激怒了很多青年学生，在省农会主席但懋辛带头下，当经过少城公园的时候，大家纷纷挡住杨兴归路，甚至有很多人跪下，要求杨兴强迫省议会推行减租减息运动。

　　但懋辛显得风尘仆仆，拦住马头，声泪俱下道：督军，减租减息运动，乃全体川民的共同夙愿啊。督军，不要因为王富贵等少数几人反对，而放弃减租减息这一大政方针啊。

　　杨兴摇摇头，回答道：怒刚兄，这，那个王富贵议员，新近丧父，在这省议会中发发牢骚，是可以理解的啊。

　　但懋辛指了指身边十多个人，说道：督军，这是三台县县长，三台县县议会议长，这是三台县警察局长，这是三台县农会主席，这是王富贵所在的三河乡农会会长，这几个是三河乡普通村民，这几个是王富贵家的打手。

　　杨兴摇头道：怒刚兄，事情查出来了。

　　一听这个，但懋辛大喜，答道：督军，事件经过基本查清楚了。

　　随即，在杨兴一再追问下，这十多个人向周围围观士民讲述了事件发生经过。

　　事情是非常简单，可以说一点也不复杂。王富贵父亲王老头，幼时家里面非常贫穷，早年参加袍哥会，拜了三台县袍哥堂主为师父，如此之下，方成为三台县首府。

　　这个王老头在干袍哥的时候，通过收取保护费，通过发放高利贷发家，逐渐成为三台县大地主。

　　在推行减租减息的时候，这个王老头仗着自己在三台县势力根深蒂固，仗着儿子是国会议员，根本不将县农会放在眼里，放言谁若胆敢要其减息，就要谁的命。

　　在十日前，三台县警察局、农会前往王家宣导减租减息，先是吃了一个闭门羹，在乡农会会长刘三和带领下，终于进入王家堡楼。

　　如此，双方先是爆发激烈的言语冲突，然后王老头喝令手下一帮打手将带头的乡农会会长刘三和绑起来，呆在家里面毒打。

　　听到刘三和被抓后，三台县农会会长刘振武大怒，一面向向县警察局报告，一面带着农会会员赶往王家堡。

　　看到外面上千人，打着灯笼，声言要逮捕、审判王老头。

　　这可让王老头吓破了胆子，最先以为，自己抓的不过是乡里面的一个小混混，谁知道竟然惊动上千民众，团团围住自己堡楼。

　　王老头当即将被吊起来的刘二和放下来，想以此为要挟，威胁农会退兵。

　　谁知道在双方对峙的时候，刘二和趁身边打手不注意，准备逃走。而那个王老头看到手中人质逃走后，大为惊恐，让打手抓住刘二和。

　　在抓捕过程中，刘二和不幸被打手打死，如此引起农会会员不满，大家冲进王家，杀死王老头及其家人，打死、杀死数个打手。

　　这就是三台县农会运动真相。

　　众人听到事发经过后，特别是王老头为收回高利贷，迫使周围数家农户卖儿卖女的时候，侵占他人土地的时候，众人更是群情激奋。

　　也不知道谁最先喊道：打倒高利贷，支持减租减息。打倒地主，支持减租减息。我们要活路，支持减租减息。

　　指着激愤的民众，但懋辛劝诫道：督军，这个王老头公然对抗政府，公然反对减租减息，公然打死农会会员，可以说是罪大恶极，恶贯满盈。

　　在冲突过程中，王老头及其一家被杀死，这是罪有应得。

　　而那个王富贵，先是依靠家里面权势，鱼肉乡民。后依靠国会议员的便利，更是鱼肉百姓，这种人，根本不配成为什么国会议员。

　　杨兴笑道：但怒刚，王富贵当选为国会议员，是遂宁4个县投票结果。虽然其不适任，但是我没有权利剥夺他议员身份啊。

　　除非，除非三台等县议会通过弹劾王富贵，除非法院判决王富贵有罪而被剥夺议员资格。

　　旁边三台县县议会议长大喜，出列说道：督军，在来之前，我们三台县县民恼于王老头为非作歹行径，恼于王富贵依靠议员身份鱼肉乡民，我们已经通过决议，建议取消王富贵国会议员的身份。

　　督军，这是我们周边几个县县议会通过的决议，这是我们议会议员签名请愿书。

　　杨兴大喜，内心琢磨，要解决这种议会乱象，真是破费功夫啊。

　　但懋辛等人见杨兴已经默许，留下数个人继续揭露高利贷、高地租的危害，而自己则带着一干人马涌向省议会。


第二百零九章 抓捕

　　在杨兴离开后，支持土地改革，支持减租减息的革命党议员与一些保守派议员发生激烈的冲突，双方为了争夺主席台，置斯文于不顾，在主席台前厮打起来。

　　蒲殿俊颇为恼火，为了制止冲突双方，戴着眼睛来回高叫着，但由于减租减息关系双方利益，根本不听这个保路运动领袖。

　　一个革命党议员仗着自己年轻力壮，冲上去，准备一把将主席台前的保守派议员拉走，谁知道用力过猛，一下猛拉，竟然将这个老弱书生摔倒在地。

　　这一危险动作立即引起台上数十个保守派议员的不满，有几个人冲过去，准备找这个议员理论，另外几个，纷纷将主席台前的东西向台下的革命派议员扔过去。

　　如此双方火气越来越大，在这议会中，棍棒横飞，如战场一般。

　　蒲殿俊也被飞来的一个扫帚砸中了，眼睛也掉在地上，躲在议会的角落，一面大口揣气，一面对身边几个忠于自己的议员说道：你们，你们快去找督军，告诉他，这个议长，我不干了。

　　大家在议会中，竟然大打出手，这，这像一个议会吗？

　　就在这时，议会外面传来阵阵的叫喊声，负责议会警务办主任匆匆跑来，边跑边说道：议长，大势不好，数千民众闯进议会，上百民众向议事大厅扑了过来。

　　蒲殿俊大惊失色，跌跌撞撞的爬起来，戴上眼睛，惊疑道：这，这怎么办啊？

　　而冲突双方听到上百民众闯入议会的时候，大家也停止武斗，大家高呼着口号，以看一个究竟。

　　只见但懋辛一行穿过人群，来到主席台前，所带来的三台县民众，向议会报告惨案发生经过，向议会报告王家在三台县种种恶行。

　　三台县县议会议长代表周边2个县宣布取消王富贵国会议员的身份。

　　听到这里后，台下的革命派议员爆发出阵阵的掌声，而台上的保守派议员一个个垂头丧气。

　　听到自己被取消议员身份，王富贵还想顽抗，高喊着这是杨兴玩的阴谋，高喊这是污蔑，但无奈程序合法，一些同情他的议员，听到其家血腥的发家史，内心也有一点厌恶。

　　看到舆论倒下了自己这一边，但懋辛对蒲殿俊说道：蒲议长，王富贵父亲是袍哥堂主，王富贵家通过发放高利贷发家，王富贵父子欺压乡里，可以说是十足的恶霸地主。

　　现在，王富贵想败坏我川省议会的名声，议长，请动用警察权，将王富贵驱逐出省议会。

　　蒲殿俊是一个老好人，左右为难，支吾着不想下达命令。

　　但懋辛双眼一瞪，对身边的警务办公室主任说道：朱主任，蒲议长已经默许了。你身为省议会警务办公室主任，还等什么？

　　这个警务主任本来出身军队，是杨兴的铁杆支持者，现在一听但懋辛发话，当即带领一干警察逮捕占领主席台的一干议员，如此方平息争议。

　　下午，省议会周围，虽然还是人山人海，但是再无抗议减租减息的人群，在王富贵被抓，数十名保守派议员或被停止议员资格，或在农会抗议下，根本不敢前往省议会的时候，那些抗议减租减息的人群，现在已是群龙无首，消失在万千人群之后。

　　在大街上，在省议会周围，数万农会会员，学生，学徒走上街头，督促省议会尽快通过减租减息决议。

　　在省议会，现在也焕然一新，地面狼藉的凳椅已经被清扫一空，地面上的血迹被工人刮掉，上午被打砸坏的设施在工人紧锣密鼓施工后，现在已经恢复到原状。

　　一切看起那样自然，一切看起那样和谐，仿佛今天上午流血冲突根本不存在似地，仿佛根本不存在抗议人群似地。

　　杨兴坐在一辆T型车上面，看着道路两边欢呼的民众，在警卫连护卫下，来到省议会。

　　看见杨兴赶来，蒲殿俊微微起身，然后迅速回到座位，今天上午行为太让人生气了。在冲突过程中，竟然有十余个省议员受伤。

　　杨兴不以为意，扫视一眼热血澎湃的人群，来到主席台，向议长蒲殿俊，向全体议员三鞠躬后，说道：各位议员，在向大家报告之前，兴想与大家探讨，什么叫民主。

　　虽然民国建立已经数年，但是上自达官贵人，下自贩夫走卒，都不知道什么叫民主，如此一些人嘲讽我们所谓的民主，说只是在墙上悬挂了民主、自由的标语，而行的还是慈禧、光绪那一套。

　　今天上午，一些保守派议员抱怨，自己没有发言权，认为只有自己占领了主席台，才能保障自己发言权。

　　各位想想，我们大家发言还少了吗？比起普通乡亲，比起普通民众，我们已经发了太多言了。

　　所以，那些反对减租减息的议员不应该只是抱怨自己没有发言权，而应该低下高贵的头颅，走入民众，了解普通民众的需求。

　　可能一些人会问，督军，你口口声声说普通民众需求，那普通民众真正需求是什么呢？

　　东方认为，普通民众最基本需求就是解决温饱，达成小康，使中华民族重新屹立于世界的东方，这是每个乡亲最为朴实的需求。

　　就是少数服从多数，多数尊重少数。

　　就像在今天，这些所谓的国会议员，根本不能代表普通民众，他们占领主席台，他们大肆攻击政府，一个主要原因就是希望从国家利益中分一杯羹，就是辜负民众赋予其神圣权利，为自己个人利益服务而已。

　　这王富贵等人根本不能代表川省利益，人民群众也可以根据自己要求，依法制裁这些恶霸的地位。对这种以个人私利牺牲国家利益，民族利益的，该进行罢黜的就必须罢黜，该处罚就处罚。

　　在未来，大家可能在议事的时候，或多或少的可能出现这样那样争论，若是大家都像王富贵他们那样，霸占议会议席，必然患众怒，必然引起更多争议。

　　在未来，对一般民生议题，我们应该多数尊重少数，对少数意见，要择其善者而从之。

　　但对那些罔顾国家利益、民族利益，采用少数暴力的，如王富贵等人，占领议会主席台，阻碍议事的，一般取消3～6个月议员资格。对胆敢在议会中打架的，将直接取消议员资格。

　　也许一些人说这对这些少数议员过于严苛，但大家想想，若大家因为对某一法案不满，掌握舆论话语权的议员就占领议会主席台，议员就在议会大厅大打出手，那么绝大多数沉默的普通乡亲，他们只要对某一法案产生不满，那就有权利揭竿而起，就有权利杀人放火。

　　因此，对在议事过程中，对采用暴力的议员必须进行严惩，正如在社会上，对杀人放火犯要严惩一样。

　　这是我们议会政治的一个最基本道德要求。

　　只有建立起这种新秩序，数十年后，我们可以保证议会能正常运作，保证在未来不再成为笑谈。

　　这就是我们在民主道路上所必须经历的阵痛，也是在未来我们应该共同遵守的道德规范。

　　由于今天上午报收、革命双方在议会大厅中大打出手影响实在可恶，保守派议员都已经被驱离，打架事件实在违背中国传统的温良恭俭品德，所以该规章迅速的获得议会通过。

　　随后，杨兴抛出上午议会打架议员名单，其中保守派议员超过10人，革命派议员为6人，按照法案，迅速对上述议员做出处罚。

　　不过，在议事结束后，为了鼓励革命派议员的情绪，杨兴将这6名革命派议员分别安排到各县、各府担任农会主席等职务，间接的对这些参与打架的革命派议员做出补偿。


第二百一十章 议会激辩减租减息

　　相对来说，在省议会大厅，对参与打架的双方议员，杨兴处置还算公平、公正、公开，没有偏向革命派议员，也没有打压保守派议员。

　　毕竟，整桩打架事件是保守派议员引起的，在议事前，他们在场外组织一些流氓无赖进行抗议，他们在议会大厅占据主体台，阻碍议事，他们种种违背常理的行为，直接导致了议事双方在议会中大打出手，直接导致这一丑闻事件。

　　当处罚名单公布后，虽然一些保守派议员不服，但看到参与闹事的革命派议员离开议会大厅后，也只有退席离开。

　　就这样，整个议会再次正常运转，杨兴也正式向议会报告减租减息运动的必要性。

　　杨兴说道：各位议员，很多人可能感到难以理解，我们刚刚驱逐滇黔联军，内部急需休整，急需发展经济，为何在这一节骨眼里面，我杨兴吃饱了撑的，竟然在推行减息运动后，还要推行减租运动。

　　各位议员，我杨兴不是不知道这一政策的争议，不是不知道这一政策很可能断绝一些人的饭碗，甚至可能造成一些人家破人亡，但是为了人民尽快告别温饱，为了人民尽快步入小康社会，为了将我们川省建设成为和谐社会，这一中国历代知识分子孜孜追求的理想境界，只有不畏艰险，排除万难，而一意承担。

　　各位议员，在建设和谐社会中，可能会出现这样那样的反对意见，但是只要我们认定了这一崇高目标，只要我们共同努力，我想和谐社会一定能够实现的。

　　在此，我向大家保证，在未来人生旅程中，在未来施政过程中，若是我杨兴在建设和谐社会上有稍稍退却，任何人都可以骂我，任何人都可以反对我，甚至武力推翻我。

　　这就是我的追求，即使前面有万千地雷，即使出现太多千难险阻，我必往亦。

　　听杨兴如此说，一些议员虽然还内心充满疑惑，但毫无疑问得到革命派议员的支持，响起稀稀拉拉的掌声。

　　一名穿着长衫的议员站起，问道：督军，这减租减息与建设和谐社会，又有什么关系呢？

　　看到一些保守派议员逐渐放弃抵触情绪，愿意对话，杨兴内心感到一喜，夸奖道：刘议员，谢谢您的提问，这就是民主典范，民主就是大家围在一起，就有争议的事情进行民主协商，民主表决啊。

　　刘议员，各位议员，我想大家对减租减息可能都有疑惑，毕竟大家目前看到的是这种现象，减息是不允许地主、财主高利贷剥削，是断了地主、财主的财路。减息是直接将过去属于地主家的地租，分配给佃农，半耕农，一些人提出反对意见，那是情有可原的。

　　但是，若从长远看，若从国外发展经验看，我们目前实行的高低组高利息已经步入死胡同，阻碍国家、地方经济发展。而减租减息将创造地主、半自耕农、佃农双赢，多赢。

　　我敢断言，要发展民族经济，实现社会稳定，建设温饱社会，建设小康社会，建设和谐社会，舍弃减租减息这一条道路外，我们没有任何出路。

　　所以，这次在推行减租减息过程中，即使罗梓卿这样的老前辈反对，我也只有独任其艰，强力推行这一政策。

　　听杨兴这么说，下面的议员更是议论纷纷，在很多人印象中，李自成提出平均田赋，孙文在其民生主义中提出平均地权，但这个杨兴，年龄轻轻，竟然认为减租减息关系到整个民族、社会的发展，这也太震撼了吧。

　　如此，整个议会大厅更是议论纷纷，很多人颇为不信，有的人连连摇头。

　　良久，在蒲殿俊连连敲响议事木槌后，众人才停止议论，一个个睁大眼睛，看着杨兴，想知道一个究竟。

　　杨兴内心感到一阵惊慌，良久终于稳定住情绪，清了清嗓子，声音显得低沉，不过还是透露出坚定意志，平和的说道：各位议员，目前民间借款利息一般在2分到～5分，有的甚至高达10分，普通民众若是有什么生老病死，家里面出现灾害事故，只有借高利贷。

　　大家若是借高利贷，那就相当于背了沉重的枷锁，很多家庭，不得不变卖祖产，自耕农沦落为半自耕农，半自耕农沦落为佃农，佃农只能依靠卖儿卖女，才可能还清贷款。

　　即便如此，大家到各县看看，都有数十个卖不出祖产，没有儿女可买，被抓进地方大牢里面的囚犯，各位议员，情况触目惊心啊。

　　各位议员，这高利贷危害还不仅仅这样，大家想想，若是放高利贷能一年能获取3成，5成，甚至9成，一倍的好处，谁还愿意拿出钱来投资实业。

　　川汉铁路，总投资也不过5千万辆白银，我川省有民众5千余万，一个人一两白银投资这一利国利民的事业，我川省家财万贯，金银如山的大财主多的是，为何集资数年，才集资1千1百万两白银？为何在所有集资中，普通民众集资还占大头？这都是高利贷害得啊。

　　没有钱投资实业，经济怎么发展，民族怎么振兴？长期以往，我们只能成为小日本的附庸，小日本得寸进尺，不仅仅提出二十一条，而且很有可能像满族人那样，占领我东北，占领我华北，占领我中原，甚至到最后，亡我民族，灭我人民啊。

　　各位议员，这高利贷，可以说社会一大毒瘤，我们不得不坚决打击，坚决拔出啊。

　　在民国时期，社会上普遍对高利贷非常痛恨，在老毛的寻乌调查报告中，也有这样的描述。

　　现在听杨兴将高利贷危害讲得如此大，一些人虽然还有疑惑，但是大家对减息，杜绝放高利贷还是有共识的。

　　一个剃着光头的议员（保守派，因为杨兴下令，谁若留辫子，就剃成满族人初入关的鼠尾巴，一些人干脆剃成光头）站起来说道：督军，这反对放高利贷，确实是民心所向，老夫对这一政策也是赞同的。督军，在上次议会中，大家也不是一致通过反对放高利贷这一政策吗？

　　督军，你就说说重点吧，为什么减租是关系到国家复兴，关系到民族未来，你说说，若是你能够说清楚，能够道明白，老夫再保守，天下兴亡匹夫有责这句话还是知道的。只要你能够说清楚，老夫就支持这一减租政策。

　　想不到这个私下里经常嘲笑的保守派议员，竟然有这种觉悟，杨兴内心暗喜，点头赞许道：苟议员，虽然我对你坚持帝制，对你的政治主张颇不认同。

　　但是在民生方面，大家的理念都是一个样，都是要人民有饭吃，有衣穿，都是为普罗大众。兴对苟议员能够平和的参与省议会议事，深深的表示赞赏。

　　苟议员，各位省议员，减租关系到国家未来，民族复兴，实非言过其实。

　　我们只要到乡下看看，现在地租基本上是5成，或者四六成，佃农、半自耕农辛辛苦苦耕种一年，只能获得4成，5成的收入，如此微薄的收入，根本不够大家生活啊。

　　所以，在社会上流传这样的例子，在春收秋收后，佃农、半自耕农家里面没有半粒粮食，只能依靠吃红薯，吃野菜过日子。

　　在我们川省，不是有这样的地方，被人戏称为红薯县吗？各位议员，张省长（张澜为署理省长），你们所在西充，也被戏称为红薯县。第1师师长王瓒绪不是被一些人取了一个外号，叫做王红薯。

　　各位议员，高地租这一不公平的分配方式，导致民众生活处于赤贫状态，处于死亡边缘啊。在民国3年，4年，四川大旱，不是饿死了上百万人吗？在川省大旱，各地不是有太多吃大户这一现象吗？

　　这个苟议员抓着自己的光头，笑道：督军，那两年吃大户，我家可以说被洗劫一空啊。这吃大户，实在可恶，可恶啊。

　　众人一听，大笑不已，有的甚至嘲笑道：苟省议员，你实在太为富不仁了，你家财万贯，在灾荒年，若是能对乡亲多救济救济，你们那个县怎么死那样多人呢？

　　还有一些人辩解道：苟省议员，你想想，乡亲们实在没有活路，才吃大户啊。自古没有饿死鬼啊，我听说有几个吃大户的，刚刚吃了点东西，回家就吊死了啊。

　　听到众人嘲弄，苟议员站起来，想为自己辩解。

　　杨兴赶忙制止大家议论，虽然内心感到非常厌恶，但是杨兴还是报以一个微笑，说道：苟议员，这更说明减租的重要性啊，这也更表明，若是继续采取高地租的方式，乡亲们只有死路一条啊。

　　在正常年景，大家还能够勉强维持生计，在饥荒年，很多人只有死路一条啊。

　　苟省议员，你不是一向坚持与人为善啊，怎么将乡亲们从死亡边缘这样大善事，你竟然不去做呢？要知道，救人一命胜造七级浮屠啊。

　　各位议员，减租不仅仅关系到普通民众生计，更可以为地主，为国家带来巨大利益啊。

　　一些人感到减租仅仅是从地主那里挖肉，怎么会为地主带来利益呢？

　　在杨兴解说下，大家慢慢明白这样一个道理。


第二百一十一章 减租减息与三大法案

　　杨兴笑着指着苟省议员说道：苟议员，各位议员，大家想想，我们最害怕的是什么？是兵连祸结，是民众动乱，正如大家所知道的，苟议员家财过百万，但是一遇到天灾人祸，一遇到民众起义，一遇到吃大户，资产大缩水，可以说辛辛苦苦数十年，一朝回到十年前。

　　各位议员，大家都是饱学之士，在过去那一朝那一代不是这样，一遇到天灾人祸，民众没有盼头，马上起来造反，杀死多少达官贵人，令多少人家破人亡。

　　可以说从西汉末年，到民国年间，中国已经陷入这一死泥潭，循环了数千年，其结果就是民众越来越贫穷，国家、社会陷入停滞状态。

　　而西方则不一样，农场主对农奴剥削没有中国地主这样厉害，民众没有被压制，如此欧洲才逐步赶上中国，如此欧洲才走在我们前面。

　　苟议员，各位议员，若是大家还想我们这个国家再次陷入这种王朝更迭轮回，还想每过数百年，普通民众在生活难以保障后，为了吃饱饭，兴兵反抗，杀死一大批富人、官员，那么，那么我们可以不进行土地改革，可以不减少地租。

　　到时候，就像前几年，天大大荒的时候，一些人过不了日子，占山为王，杀贪官，杀土豪，最后天下大乱，民众杀掉几千万，上亿人，苟议员，如果你们真的想这样，那我们就不用搞什么减租减息了。

　　听杨兴如此说，议会里面更是砸了锅，大家吵成一团，良久苟议员站起来，问道：督军，这点老夫不敢苟同，土匪横行，天下大乱，那是因为当皇帝的，主要官员失德造成的啊。

　　杨兴一听，嘴唇上翘，有一个老学究，一个道貌岸然的家伙。看了看苟议员，说道：苟议员，我前几年在川北担任教导团团长，多次组织剿匪，曾经抓了几个土匪，当时我亲自审问这几个土匪。

　　让人感到非常奇怪，在审问前，有上百个乡民跪在我军营前面，要求我饶恕这几个土匪。声言这几个土匪实在没有吃的，甚至是为了孝敬自己父母，抚养自己年幼的弟妹，孩子，而不得不干土匪。

　　乡民告诉我，这几个土匪平时自己总是粗茶淡饭，抢来的东西，总是先送给自己父母，小孩，年幼的弟妹吃。

　　对这个，我最先不相信，亲自审问，审问发现，这几个土匪不是没有道德观念，不是不知道仁义礼智信，不是不耻于土匪这一行业，而是一再声言：自己干土匪，实在没有办法。现在官军抓住了自己，那就请尽快处决自己。有的人甚至一再声言，在处决的时候，绝对不能让家里老父知道。

　　苟议员，各位议员，当我听到这些后，也颇不相信。要求他们告诉必须告诉我当土匪的真实原因，否则的话，在处决的时候，将会在其父母面前处决这几个土匪。

　　这几个土匪没有办法，含着眼泪告诉我：团长，若您真的想要知道我为什么干土匪，那就请在处决后，剖开我肚子，看看我肚子就知道了。

　　我最先不相信，亲自监督处决这几个土匪，在处决完成后，令人剖开其肚子，让我感到惊讶的是，第一个土匪肚子里面只有一点红薯残渣，第二个土匪肚子里面只有一点树皮，第三个，第四个，第五个都是这样。

　　苟议员，各位省议员，这件事对兴触动非常大，也让兴深深的感觉道，若是老百姓有吃的，谁还去做土匪？若是老百姓有吃的，即使社会上有奸诈之辈，也没有谁愿意跟随他们起来作乱啊。

　　言语中，杨兴语气低沉，或者受到感染，讲解完成后，整个议会大厅竟然响起断断续续抽鼻子的声音，众人颇受感染，特别是署理省长张澜、副议长骆成襄等出身贫寒的议员，想起人身遭遇，竟然摘下眼镜，擦拭着什么。

　　整个议会大厅非常静，一些人抽鼻子声音清晰可闻，良久，苟议员站起来，说道：督军，对你的良苦用心，对你号召大家共同努力，争取在三十年内解决国民温饱问题，老夫，老夫甚为佩服。

　　但是，督军，这减租毕竟是通过政府公权力，减少地主的收入啊。督军，公权力介入民间活动，毕竟不好啊。督军，即使在农村中，一些小地主也是省吃俭用，一些小地主也是刚刚温饱啊。

　　督军，若是你强行推行减租运动的话，老夫担心事与愿违，担心出现共同贫穷啊。

　　杨兴扫视了众人一眼，语气变得不容置疑，说道：苟议员，这就是您的不对了。佃农、自耕农与地主相比，佃农、自耕农明显处于劣势，现在通过组织农会，在政府介入，不是干涉明显契约关系，而是使佃农、自耕农与地主在谈判中处于绝对公平的地位，是保证社会公平、正义。

　　其次，减少地租，地主不得随意更换佃户，不但使民众有较多资源投入生产中，更为重要的，能够为工业，发展提供相应的原材料。

　　比如，这几年，川东北桑蚕养殖业，发展非常快，但是现在进入瓶颈状态，那就是佃农所租赁的土地，因为地主可以随时退佃，佃农不愿意，也不敢种植桑树。

　　桑蚕养殖业是这样，其他经济农作物行业也是这样。

　　其次，由于地租太高，不要说主食，就是红薯什么的，一般佃农也难以保证，这些佃农为了吃饱饭，也不愿意发展农村经济作物种植。

　　如此，若不改变目前地主独大的状况，中国经济农作物种植不可能得到快速发展，中国空有4万万5千万民众，但对工业支持非常有限。

　　在国外，美国就是农奴主顽固坚持过去那一套，而爆发南北战争。在南北战争结束后，短短5年时间，美国经济就跃居西方资本主义国家龙头老大。不到三十年时间，美国就超过中国，成为世界最强、最大的经济强国。

　　所以，我们要实业救国，首先不是发展实业本身，而是打破落后的、剥削的高地租，高利贷农村经济体，建立与工业经济相适应的农村经济体，只有这样，我们实业救国才可能实现。

　　各位议员，要发展壮大实业，最先不是什么军事工业，重工业，首先是轻工业。就像小日本，每年通过生丝出口，带来7、8亿白银收入，而我们中国虽然是丝绸之国，国土面积，人口数倍于小日本，一年生丝出口产值不过3、4亿白银而已。

　　再比如棉花，中国黄河流域、长江流域都适合种植棉花，但是为何每年还从国外进口3，4亿两白银的棉花，纺织品。

　　茶叶、钢铁等诸多行业，莫不如此。

　　各位议员，自上个世纪曾国藩、李鸿章等人提出洋务运动以来，我们发展了一个甲子的实业，发展一个甲子的重工业，但是效果如何？除了满清王朝腐败，除了贪腐横行外，一个重要的原因，就是缺少发达的轻工业。

　　各位议员，可以这么说，一个国家，一个社会，若是仅仅建立起现代化的重工业、军事工业，就像满清洋务运动那样，而缺乏相应的轻工业做支撑，那么所建立的重工业、军事工业就是空中楼阁。

　　而要建立发达的轻工业，就必须建立起与之相适应的经济农作物。

　　各位议员，这就是我为什么不顾众人反对，坚决推行减租减息的原因。

　　听杨兴说完，会场上响起热烈的掌声，一些议员认为杨兴不过是一个军事强人，有的认为杨兴与大家一样，不过抱着实业救国而已，现在听杨兴如此说，竟然对发展经济颇为在行。

　　在这个时代，大家对经济研究颇为肤浅，在国内，还没有几个人专门研究经济发展。

　　刚才一听杨兴如此说，一些人恍然大悟，原来洋务运动的失败，主要原因是没有建立起与之相适应的轻工业，没有建立与之相适应的经济农作物。

　　虽然一些人对杨兴这个观点颇为怀疑，但是杨兴深信不疑的。在前世，苏俄经济崩溃，苏俄解体。中国改革开放，国企陷入困境。其中虽然有这样那样的问题，但都存在一个共同点，那就是全力发展重工业，就是没有与强大重工业相适应的轻工业。

　　改革开放获得成功，一个主要原因就是政府支持、鼓励民间人士发展轻工业，最后通过发展起来的轻工业，反哺重工业。

　　通过半个时辰解说，虽然很多人还没有完全搞明白经济农作物种植与轻工业、重工业之间关系，但是通过这半个时辰，大家也认识到一个重要法则，要发展实业，必须先发展经济农作物的种植业，然后推动轻工业、重工业的发展。

　　看到众人逐渐接受了杨兴的意见，苟议员颇为着急，若真是这样，那么减租政策就会被省议会表决通过。

　　苟议员站起来，抱怨道：督军，虽然如此，但毕竟是牺牲地主的巨大利益为代价啊，督军，这毕竟对地主颇为不公平啊。

　　一些革命派议员听苟议员如此说，甚为恼火，一些人甚至公开大骂苟议员，怎么如此不顾国家前途，民族未来呢？

　　杨兴静静的看着双方议员唇枪舌箭，看着苟议员满脸通红，竭尽所能辩解，看到苟议员实在难以招架后，解围道：苟议员，这就是你的不对了。政府通过限制地租，通过减少地主从土地中获得收入，就是鼓励地主们发展实业啊。

　　苟议员，你想想，我们在推行减租减息后，是要大力发展交通运输业，大力兴修水利，大力发展实业。这些地主，可以将资本转移到水产品养殖业，转移到交通运输业，转移到商业，转移到实业等方面啊。

　　苟议员，各位议员，在去年的时候，兴对川东北5个县进行调研。水库建立起来后，单位面积水库，水产品养殖，产出超过水稻种植业的十倍以上。

　　在公路通车后，虽然很多物品价格降了3成4成，但是商业比过去发达多了，商人赚钱也比过去多多了。

　　发展实业，那更是如此，一家丝绸厂纺织厂，经营3年，可以收回成本。

　　苟议员，各位议员，我们通过减租减息，就是限制地主从土地中获得超额利润，就是强迫地主将财产向实业、向商业等方面转移，就是要发展经济。

　　所以，从长远看，减租减息运动不但不会牺牲地主的利益，只会增加地主的利益。各位议员，在川东北，不是有很多人，积极投身于商业、实业，短短三四年时间，资产猛增，成为大富翁吗？

　　对杨兴解释，一些人还是有这样那样的怀疑，对减租减息运动，一些人还是颇为质疑，但是，毫无疑问，越来越多的人接受减租减息这一政策，接受未经乡农会批准，地主不得退佃这一政策。

　　通过半天辩论，四川省议会通过杨兴主导完成的《四川省农会管理办法》、《四川省土地租赁管理办法》，《四川省民间借贷管理办法》

　　法案规定，未经佃农同意，未经乡农会同意，地主不得随意退佃。

　　以1919年农作物产出为基准，在未来30年内，地租不得超过当年收成的3成。在30年后，由地方农会组织佃农与地主进行协商。

　　……。

　　这就是影响未来数十年中国农村的农村三大基本法，在其后执行中，上述三法案虽然在具体条文上或多或少有所修改，但是这些法案精神得到保持。

　　上述法案推行后，减缓了农村各阶层之间矛盾，提高了农村普通民众生活水平，极大的鼓励了普通民众发展经济农作物种植热情，为轻工业发展提供了大量的、廉价的经济农作物，促进了中国经济快速、稳定的发展。

　　虽然后世一些经济学家对农村三大基本法案评价很高，但是在这个时候，在落实三大法案，推行减租减息过程中，还是阻力重重。有的地方，甚至动用军队、动用警察，对反动地主及其武装残酷镇压后，减租减息运动才得以顺利施行。


第二百一十二章 减租大会

　　雷昌响这两天病了，每天拖着病体，在人多的时候，强颜欢笑，在一个人的时候，长叹短嘘，眼看春收即将来临，看到天里面茂密的庄稼，看到沉甸甸的麦惠，也不能让雷昌响兴致高起来。

　　要是在往年，在秋收，在春收看到这样沉甸甸的庄稼，雷昌响那可是笑逐颜开的。

　　雷昌响是遂宁府大英县的一个中等地主，有150多亩旱地，100多亩水地，在往年春收前1～2个月，雷昌响一大早就会从床上爬起来，前往自己租赁出去的那些田地擦看擦看。

　　按照与佃农签订的契约，土地收成的5成归雷昌响所有，另外5成留给佃农自己。

　　前往各农田察看察看，一则避免那些佃农不懂农事，庄稼没有培育好，到时候庄稼收成少了，雷昌响的地租也变少了。

　　另外，是要做到心里有数，今年庄稼长势如何，收成大概是多少，只有搞清楚这一点，在春收的时候，才可以避免佃农弄虚作假，才能保证自己的收入。

　　要知道，在春收、秋收的时候，雷昌响很忙，只能依靠雷昌响与老婆刘四妹一起监督，担心佃农少缴粮食什么的。

　　但是，从两个月前，推行减息运动以来，雷昌响就特别提心吊胆的。

　　最先开始的减息运动，要求民间借贷利息控制在2成左右，超过2成的借贷，都算高利贷，政府都不支持。

　　对这样一个政策，雷昌响内心先是颇为抵触，欠债还钱，天经地义的，这是乡民之间自己约定，政府怎么管这么宽呢？

　　再加上雷昌响借出300多个大洋，主要是周围乡民借的，10个大洋8个大洋的，有的甚至已经借了3年多了，利息普遍在3成～5成。

　　现在，这种民间借款利息，说降低一下降低到2成，雷昌响感到非常不解。

　　在农会里面，雷昌响与周围几个地主一起，被教育了2～3天，农会一天到晚灌输为富要仁义，不能够让周围村民没有饭吃，没有活路可走。

　　人这一辈子，那个没有坡坡坎坎的，大家本来就应该互相帮助，在遇到困难的时候，要共度难关。否则的话，将借款利息放得这样高，只能让别人雪上加霜。

　　就像大英县县城里面那个刘老爷，是大英县首富。

　　平日为富不仁，无恶不作，在前几年，儿子在外面赌钱，输掉了7，8百个大洋。再加上因此吃官司，前前后后打点花了2千多大洋。

　　在这之后，刘老爷父母与老婆因此生病，在遂宁、成都，找遍了名医，花了一千多个大洋。

　　在那以后，刘家祸事连连，刘老爷虽然家财颇丰，经过这一折腾，向外面借贷了8百个大洋高利贷，如此不到两年时间，刘家就败得一沓糊涂，被迫卖掉50亩地，2家店铺才还清欠债。

　　你们现在虽然有钱有地，谁知道会出现什么事情？若真的发生了，借高利贷，4分、5分利息，那不是要人命吗？

　　你看，隔壁村那个刘大个子，不是借了10个大洋，还不起钱，被逼得卖儿子，老婆因此发疯，整个家家徒四壁啊。

　　所以，高利贷是万恶之源，必须坚决杜绝。高利贷就像鸦片，只要一沾上，除了变卖祖产，除了卖儿卖女之外，没有别的办法。

　　好说歹说，对这些道理雷昌响经历了太多了，也早明白这样一个道理，但若论道真的同意，那可不是一桩容易的事情。

　　这一同意，那可是上百个大洋啊，这可是血汗钱啊。

　　雷昌响幼时家贫，在年轻的时候发了一笔财，借此为资本，通过放高利贷，买地等活动，辛辛苦苦半辈子，到现在成为周围5，6个村中最大地主，其间艰辛与苦楚，雷昌响是深有体会的。

　　最后，看到周围几个小地主都同意后，在听到若是再不同意，就会拉出去游街示众，就会被关进监狱后，雷昌响没有办法，被迫改签借贷合约，将利息降低到2成左右。

　　经此一事，回到家里面，雷昌响每天听着减息运动的消息，风闻马上要开展声势浩大的减租运动，感到前途茫茫，现在政府又不允许放高利贷了，听说在将来，更不允许收高地租了，这样整，有什么办法发家致富呢？

　　每每想起这个，想起减息运动中自己损失的一百多个大洋，想到若是开展减租运动，自己每年将减少2百担小麦，2多担稻谷，雷昌响感到锥心疼痛啊。

　　在这过程中，雷昌响就像等待被宣判的囚犯，白天吃不进饭菜，晚上睡不好觉，长叹短嘘的，如此没有过几天，就折腾得大病一场。

　　在前两天，刚刚病好，农会又开展运动，说是搞减租运动，所有地租，不得超过3成，由各乡统计后，在未来30年，正常年景全部按照现在3成产量交地租，在荒年，由县政府组织农会，地主谈判解决。

　　在村里面召开的减租大会上，当听到村农会会长雷昌平讲到减租运动，看到政府下发的红头公文，雷昌响感到晴天霹雳啊，减息让自己损失了一百多个大洋，那可是割心头之肉，这减租政策，那损失更大啊。2百担小麦，2百担稻谷，一年下来，接近一千个大洋啊，这简直是要雷昌响的命啊。

　　当一听道这个消息，雷昌响呆在那里，良久才挪动嘴唇道：吉娃子，你们不要老子活了，老子就不活了。要想减少地租，除非老子死了，否则，打死老子，老子也不同意。

　　什么世道，你们大家说说，大家说说，这什么世道？说大家乡里乡亲，应该相互帮助，不要放高利贷。说放高利贷让周围乡亲没有活路，绝大多数人借了高利贷，只有卖儿卖女，只有变卖祖产才能还清，对这点，老子认了。

　　现在，现在，要降低地租，这不论如何，老子就不承认，就是你把老子吊起来打，就是把老子拉出去游街示众，就是将老子拉到菜市口杀了，到了阎王阴朝地府里面，老子就不认。

　　雷昌平大怒，一拍桌子，瞪着雷昌平吼道：狗娃子，不要敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸。减租减息运动，是我们省议会批准发布的法规，违背这个，不但要吃官司，而且还要关大牢的。

　　杨督军在全川农村工作会议中说了，这减租减息运动，是一战略决策，必须开展，任何人反对，必须坚决打击。

　　狗娃子，还有，你，你，你，你们这些地主，对这减租减息运动，若是支持的话，在今年冬季的时候，村里面将修一个水库，在旱时灌溉，保证下游旱涝保收。在正常年景，养鱼，听说在南充、在重庆，一些人承包这些小水塘，一年打几千斤鱼。若是你们愿意支持减租政策，到时候水库修成后，农会可以优先承包给你们啊。

　　杨督军与张署理省长说了，这是对愿意配合减租减息地主的优待。否则，对那些敬酒不吃吃罚酒的，地租不但会降低到3成，而且，凡是敢于对抗的地主，先劝说，再游街示众，再投进监狱里面，直到最后同意减租减息政策，烧毁过去与佃农签订的协议，签订新的土地租赁协议为止。

　　一听这个，雷昌响就是火大，不顾现在刚刚进入三月，地上还比较寒冷，往地上一坐，哭道：这，这什么世道啊？政府如此强迫我们这些地主，与土匪差不多。

　　你们要关我，那就关吧，将老子关死在牢房里面就可以，但若是要老子同意这样低的地租，那简直是做梦。

　　你们想想吧，老子收那3成地租后，还有1成作为田赋上交给政府，如此，如此老子还有一个毛毛？老子每年收成减少一半，政府不要老子活了。

　　雷昌平大怒，瞪着雷昌响说道：狗娃子，不要敬酒不吃吃罚酒，道理老子给你讲了半天。老子刚才用了半天功夫，给你们讲了开展减租减息运动的必要性，开展减租减息的巨大好处，这些都给你讲完了，你不要敬酒不吃吃罚酒，非得逼老子动手。

　　狗娃子，你也不想想，若是减租减息运动没有好处，为什么省议会通过了农村三大法案，你看，你认识几个字，公文上写得明明白白的，183个议员投票，有164个投赞成票，13个弃权，7个人投反对票。

　　你想想，若是减租减息没有好处，这些老爷们吃饱了撑着，还要推行这一项政策吗？

　　雷昌平哭丧着脸，说道：吉娃子，你说得天花乱坠，反正老子还是这样想，减息运动老子认了，就算你们说对大家都有好处。这减租运动，打死老子就不认。这减租运动，就是害我们这些地主，对我们一点好处也没有？

　　雷昌平气得直叫，指着这7，8个地主，说道：你们，你们这几个，有谁同意减租运动，有谁愿意与佃农重新签订土地租赁合同？


第二百一十三章 军属保障

　　旁边一个叫雷昌材的小地主，战战栗栗站起来，胆怯的看着雷昌平道：吉娃子，这，这是政府公文，能给我看看嘛？

　　雷昌平眼睛一瞪，说道：材娃子，这是政府公文，当然可以看。我这里有10多份，你们一个拿一张，学习学习。

　　雷昌材拿起文件，仔细的看了一个遍，良久说道：吉娃子，我，我同意减租，我同意与佃农重新签订土地租赁合同。

　　雷昌响大惊，颇为吃惊的看着雷昌材说道：材娃子，他妈的软蛋，怕他们个球。你孩子听说还在县财政局当一个干部，你还怕他们啊？

　　雷昌材打了一个哈哈道：狗娃子，没办法啊。就是在前两天，我那个老大给我来信，让我不要与农会对抗，服从政府减租减息的决定啊。

　　狗娃子，我也是没有办法啊，你想想，若是我在这里一对抗，万一政府不让我孩子干了，那不是亏了？狗娃子，我只有一个孩子啊，不像你两儿一女什么的。

　　说完，雷昌材向雷昌平走过去，内心嘀咕道：老子才没有你这么傻帽，儿子在信中说了，这减租减息自己同意要这么办，不同意也要这么办。况且若是同意，在今后几年，乡里面要修5～6多个水库，最小的也有20多亩面积，老子承包1～2个，可以养鱼，一年产出不比200亩水田的地租少，不但轻松，而且还安逸，老子才不像你雷昌响那样傻呢？

　　但是，这个道理雷昌材不敢明说，万一明说了，大家都争先恐后的服从减租减息决定，那么到头来自己最多只能承包一个水塘而已？

　　想不到平日善于钻营的雷昌材竟然率先同意减租决定，在众人中间引起一阵轰动，几个地主交头接耳，良久，在雷昌材带动下，有2个地主见大势已去，害怕吃眼前亏，只得哭丧着脸，表示同意。

　　看到如此顺利，雷昌平眼中露出喜悦，看着各个地主，说道：你们说说，你们说说，到底同不同意减租运动？

　　旁边几个小地主用眼睛看着雷昌响，他是这里的大地主，良久，一个地主小声的说道：吉娃子，你看这样可以不，若是雷昌响同意了，我们就同意。你知道，我才6，7十亩土地，每年地租也不过100来担而已。

　　雷昌平扫视了众人一眼，问道：你们这几个呢？

　　这几个仿佛找到救命的木板，纷纷点头同意。

　　如此，矛盾焦点再次集中在雷昌响身上，雷昌平双眼死死的瞪着雷昌响道：狗娃子，你呢？大家都看你的，你拿一个话，若是同意，我们村，我们周围几个村的减租运动就基本完成了，若是你反对，那对不起，老子只有将你捆了，游街示众，关大牢。

　　雷昌响满脸涨红，眼角露出丝丝泪珠，看着雷昌平道：吉娃子，你再狠，自盘古开天辟地，地主收地租，政府没有干预过。

　　你们即使将老子逼死了，打死老子，老子也不同意减租。

　　雷昌平颇为愤怒，吼道：狗娃子，老子好说歹说，嘴巴就要磨破了，你怎么不听劝呢？老子告诉你，地主收这样高的地租，那是在封建社会，现在，现在是民国了，是人民当家作主，不是你们地主老财当家作主，可以随意欺压平民了。

　　若是你还要嘴硬，老子马上就捆了，游街示众，关大牢。他妈的，过去乡亲们交不起地租，交不起高利贷，你没有少报官，将村民拉去关大牢。

　　今天，今天老子就要你赏赏关大牢的滋味。

　　雷昌响也火起，瞪着雷昌平道：吉娃子，你来吧，老子若是皱了一下眉头，老子名字倒转写。来吧，来打死老子，老子也不想活了。

　　雷昌平双手一挥，3，4个农会骨干一窝蜂跑过来，三下五除二的将雷昌响按到在地，捆绑起来，以游街示众。

　　看着捆起来的雷昌响，旁边几个小地主胆怯怯的看着，终于，又有两个同意减租，如此雷昌响与4个小地主被押着，前面有几个人敲锣打鼓开道，正准备押着在周围数个村游街示众。

　　就在这时，雷昌响老婆刘四妹，儿子雷学世跌跌撞撞的跑来，边跑边扬起手中一张纸，气踹嘘嘘的对雷昌平说道：吉娃子，你，你，你不能够，不能够将我当家的拉出去游街示众。

　　雷昌平颇为惊讶，说道：刘四妹，怎么不能够？前年你与你们家大女儿丽娃子断绝了父女关系，又不是军人家属，老子怎么不敢将狗娃子拉出去游街示众？

　　雷学世看着雷昌平，据理力争道：平叔，你说我爸与我大姐断绝父女关系，你有什么证明文件，没有就不要乱说。

　　雷昌平显得非常惊讶，张大嘴，看着众人说道：各位，我们整个村都知道，你老爸看到你大姐在成都读书，与一个叫什么的，哦，三娃子的军官跑了结婚，你老爸感到是平身耻辱，不让你姐，你姐夫进门，扬言断绝父女关系啊。

　　雷学世笑道：平叔，这是家里面吵架，平叔，哪家哪户不吵架什么的？平叔，请看，这里，这里是我姐，我姐夫所在部队发来的信函，你看看吧。

　　雷昌平拿起信函，上面赫然写道：查大足县雷家乡雷家村地主雷昌响（小名狗娃子）系我团3营营长刘大勇的岳父，系我团护士班副班长雷学英的父亲。根据《四川省军人家属保障条例》，希望贵会在推行减租减息运动中，不得对其进行殴打、游街示众，关大牢。若实在不服从减租减息运动，可送县武装部羁押，直至同意减租减息为止。

　　川军第1师第4旅124团。

　　看完之后，雷昌平收起来，放入包中，对雷昌平说道：狗娃子，你，你有一个好女儿，竟然嫁了营长这样大的官，有福气啊。

　　既然如此，老子就不斗你了。到最后，老子还要问最后一句话，你服不服从政府减租决议。

　　浑身五花大绑的雷昌响感激得老泪纵横，在前几年自己女儿在成都女子高等学校读高中，与一个军官相恋。对这个，雷昌响是坚决的，好男不当兵嘛，找一个当兵的，万一死在战场上，那不是受活寡吗？

　　在前年的时候，时任连长的女婿来走亲戚，被雷昌响用扫帚赶出家门，且声言，自己没有这个不孝敬的女儿。

　　想不到现在变天了，当兵的居然这样硬气，军人家属竟然受到保障，不受批斗游街什么的。

　　在这次运动中，远在数百里开外的女儿女婿，竟然如此牵挂自己，竟然专门发了一个公文，要农会不批斗自己。

　　想到这里，想到离开之时，女儿满是泪水的脸，雷昌响嚎声大哭。

　　下面的村民一听，原来当兵竟然有这种好处，一个个议论纷纷。

　　看到这里，雷昌平当即将《四川省军人家属保障条例》向大家简单解说一番，众人才恍然大悟。

　　在这功夫，雷昌平看雷昌响止住了哭声，笑道：狗娃子，不要因为你家女娃子有出息了，嫁了一个营长这样大的官，就藐视政府，就抵制减租减息运动。

　　你知道吧，国会议员王大富家公开对抗减息运动，其父亲被杀，他自己也被罢免了国会议员。

　　督军的岳父郑耀祖，也是一个大地主吧，在减租减息过程中就不敢反抗，何况你？减租减息是我们川省大政方针，任何人都不得，都不敢阻扰。

　　你说说吧，你是否服从减租减息？是否愿意与佃农重新签订土地租赁契约，将地租押低道这个地步？

　　雷昌响挣脱已经松开的索子，虽然看雷昌平的眼睛还是充满胆怯，但是语气还是非常坚定道：吉娃子，老子还是那句话，要减租，除非老子死了。

　　雷昌平哈哈大笑道：狗娃子，既然如此，那么，那么老子就不客气了。来人，将狗娃子押到县武装部去。

　　雷昌平继续批斗余下的地主，而三个农会会员押着雷昌响赶往大英县。


第二百一十四章 县武装部监狱

　　用了半天时间，雷昌响被押到县武装部，看到武装部里面押了10来个地主，大家都是军人家属，有士兵的，也有军官家属的。

　　大家对减息运动，颇为理解。但是一谈到减租运动，莫不咬牙切齿痛恨。

　　大家讲起各地农会批斗情况，在一些地方，有的顽抗的地主被打，有的顽抗地主被拉出去游街示众。

　　不过他们还好，因为是军人家属，大多数虽然被陪着批斗，但是没有遭到毒打，没有游街示众，到最后也只是被押解到县武装部。

　　他们比那些遭到毒打的地主，比那些游街示众的地主，要幸运得多。

　　看到真个大英县关了10多个是地主的军人家属，雷昌响反而显得非常平静。

　　但是让人惊讶的是，在关押期间，大家只是被要求5个人呆在一个房间里面，大家只是要求在一个小院子里面活动，不得外出。

　　在关押期间，没有谁审问他们，可以说对他们都是不闻不问，正如一些人说那样，这大概就相当于软禁吧，反正是软禁到这一个小院子里面。

　　吃的是家人带来的，若是家人不带东西来，那么在出狱的时候，从家里面扣。

　　如此关着，在春收、春耕的时候，都不允许回家。

　　每天被憋在县武装部提供的一个小院子里面，吃完就聊天，聊完天又吃饭睡觉，在最初两个月大家都感到这种生活非常惬意。

　　但看到春收的时候，一些小地主坐卧不住了，每天就唉声叹气，自己被关在这里面，家里面不知道怎么样？

　　随后，听到探班家属说，在春收的时候，佃农一般按照规定交3成地租，个别心肠好的佃农，还会多交一点。

　　此外，听一些家属口气，减租减息运动可以说大势形成，在全川180多个县，全部都推行起来。

　　如此，一些人闲不住，在春耕的时候，兴匆匆的通过看门人员找到县武装部、找到县农会，同意减租减息，同意与佃农重新签订土地租赁契约。

　　如此，到这年7月份，在大英县武装部小院子，就只剩下雷昌响还在负隅顽抗。

　　雷昌响想不明白，政府怎么会这样，不要大家发财什么的？雷昌响想不明白，若是不放高利贷，收这样的高地租，那么人民怎么发家致富。

　　这天，雷昌响躺在椅子上面，静静思考，虽然在看押期间，一些地主商量，大家投资实业，或者承包水塘，听说在南充、重庆那边，获益甚丰，但是雷昌响还是连连摇头。

　　承包水塘，办实业，那可属于人才啊，这可不是谁想说就能干的事情啊。这怎么有买土地收地租来得实在，这怎么有放高利贷来得实在呢？

　　正在这时，外面响起一阵马蹄声，片刻一个军人模样的汉子与一个少妇走了进来。

　　特别是那个少妇，看着满脸消瘦的雷昌响，一把扑了过来，抱着雷昌响大哭流涕。

　　雷昌响定睛一看，这个可是自己宝贝女儿雷学英，往日妇女之间争吵早已经烟消云散，两个人抱在一起，痛哭失声。

　　良久，止住哭声，雷学英向雷昌响介绍傍边那个军官，自己丈夫刘大勇。

　　三人坐下来，再次谈起这减租减息运动，雷昌响还是不明白，这个杨督军，张署理省长多好的一个人，怎么推行这种混账政策呢？

　　推行减租减息政策，不是断了大家财路吗？大家没有发财的机会，这个国家不是更穷吗？

　　在这次大变革中，没有建立起新型农业经济，广大民众还处于贫困生活之中，社会矛盾还十分尖锐。

　　为了发展国家经济，建立起强大实业，只有推行减租减息，减缓农村地主与佃农、半自耕农的矛盾，增加佃农、半自耕农抵抗灾荒的能力。

　　在1905年同盟会成立的时候，大家盟誓为：驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权。辛亥革命后虽然驱逐满清政权，恢复汉家天下，建立民国。

　　但是，在这次大变革中，只是推翻了封建统治表象，正如一些评论家所说那样：墙上挂着共和、民主，而施行的还是专制，独裁统治。

　　在这次大变革中，没有建立起新型农业经济，广大民众还处于贫困生活之中，社会矛盾还十分尖锐。

　　为了发展国家经济，建立起强大实业，只有推行减租减息，减缓农村地主与佃农、半自耕农的矛盾，增加佃农、半自耕农抵抗灾荒的能力。

　　刘大勇说道：岳丈大人，督军政策对地主阶层，是有莫大好处的。岳丈大人，你想想，人这一辈子，谁不有什么意外，通过降低民间借贷利息，增加民众抗击风险的能力。通过农会，建设农田水利，推广新型农业技术，如此广大民众通过勤劳致富，逐渐摆脱赤贫状态，逐渐生产农村经济作物，为工业发展提供大量的原材料啊。

　　还有，岳丈大人，你想想，孙文过去提的什么，是平均地权，就相当于李闯王那样，将岳丈这样地主的土地平均分给普通老百姓。

　　但是督军则不这样，督军创造性发明了土地所有权，使用权，认为在土改后，土地所有权仍然归属地主，民众每年向地主交30%的地租，土地所有者向政府交土地产出10%的田赋，如此保证了地主的土地所有权啊。

　　岳丈，若是督军不搞这样一个示范，在未来，万一那个施行平均地权，按照人口数量，或者户数均分了土地，如此你们这些地主不是亏大了吗？

　　雷昌响听得迷迷惑惑的，惊讶道：大勇，你说说，这平均地权，还不是督军的主张？

　　刘大勇点点头，安慰道：岳丈，不是。岳丈，在辛亥革命后，我加入了同盟会，我们当时就宣誓：驱除鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权。

　　岳丈大人，你不知道，督军为推行这个政策，不但受到你们地主的责难，就是在川的革命党人，也颇多非议，他们认为孙文要求施行的是平均地权。

　　谁知道这个督军竟然只是减租减息而已，明显与革命党人的要求有所差距。

　　还有，督军一直宣称，自己施行的也是平均地权，是在保障土地所有权的基础上，平均土地经营权（写道这里，东方感叹，中国有的人真的聪明，一定要分什么所有权、经营权、使用权、管理权什么的，将普通百姓脑袋搞糊涂）。

　　雷昌响长叹一声，感到非常不明白，这个杨兴推行减租减息，竟然是帮助自己这帮地主阶层。

　　如此争论良久，虽然还是犯糊涂，虽然还是听不明白，但在女儿女婿劝说下，对土改，对减租减息运动，不再如过去那样抵触了，认为呆在县武装部大院里面数个月，耗不起，也改变不了什么，同意减租运动，离开县武装部。

　　其后，刘大勇向雷昌响建议，现在放高利贷要被抓，买土地地租又这样低了，现在只能投资实业，可以承包水塘，可以买机器打米，打面粉什么的，或者与人合资办一个小型丝绸厂什么的。

　　对这些新东西，县城才来过5次的雷昌响当然不明白。

　　在这之后，女儿女婿为了补偿老父被关押4个月所遭的罪。

　　这是雷昌响第一次走出大英县，外面世界花花绿绿，用了半年时间，特别是在重庆、在成都、在南充，看到一家家新型工厂得以建立后，雷昌响才慢慢理解减租减息运动。

　　当然，雷昌响不是最后一个被释放出来的地主，在减租运动中，最后一个被释放出来的地主是在两年后，在减租减息运动早已经深入民心后，在广元一个朱姓地主终于耗不起，同意政府推行减租减息运动，走出看押地，重新回到民间。

　　在历史上，对减租减息，正反意见都非常强烈，一些人认为由于施行减租减息的推行，随着新型农业经济体制的建立，改变农业经济结构，人民在保障最基本生活需求后，有更大精力发展深耕农业，发展农业经济作物，为工业，特别是轻工业发展提供了引擎。就像杨兴所说那样，美国在南北战争结束后五年，成为西方最强大经济体。中国工业发展，离不开减租减息，离不开土地改革运动。

　　但即便如此，在历史上，也有一些人公开批评减租减息运动，一些人认为地主很多是劳动致富的，与佃农是一种契约关系，政府强制干预，虽然保证了佃农在土地租赁过程中平等权利，但没有保障地主的劳动产权。特别是为了推行减租减息运动，一些地方对不服从的地主拉出去站高板凳，游街示众，甚至有的被关押数年，在川省，在推行减租过程中，有十一个地主非正常死亡，更是触目惊心，一些人认为，减租减息运动虽然是一个好政策，但是明显违背人权。

　　即便面对批评声音，杨兴也感到非常幸运，虽然在减租减息运动中死了一些人，但是总比战争死亡人数要少得多。

　　减租减息运动推行后，虽然没有在根本上改变土地所有权，但是也保障了佃农土地经营权，保障了佃农、地主之间合法权益。

　　有的时候，杨兴感叹不已，在历史上，大革命时期，若是国共双方能够精诚团结，将减租减息的影响控制在地主、佃农都能接受的范围内，如果是这样，国共矛盾没有激化，没有爆发内战，那对中国，绝对是一个福音啊。

　　在抗日战争中，一个四分五裂的国家，国内军阀相互猜忌，明争暗斗。国共之间为了争夺国家主导权，那更是冲突不断。

　　即便如此，小日本侵入中国，也损失颇大，一些资料评估战死战伤3百万，战死6十万余人。

　　若是中国国内没有势同水火的政治纷争，就像《亮剑》中李云龙所说那样，我们有四万万人，每个人就是拿一个烧火棍，也够日本人呛的。

　　另外，即使中国各方面一沓糊涂，我们再没有办法，我们就像伊拉克那样，通过人肉炸弹来袭击小日本，小日本也受不了啊。

　　在伊拉克战争中，美国军队训练有素，装备多好，医疗水平更不是小日本所可比拟的，再加上伊拉克正规军在开战后不到一个月损失殆尽，完全依靠自杀袭击方式，造成了美国4400人伤亡。

　　我们以20余倍伊拉克的国土面积（伊拉克面积为44万平方公里，考虑到小日本从来没有占领中国西部，如此交战区域中国是伊拉克的10倍），10倍于伊拉克的人口（当时中国人口为4万万5千万，在伊拉克战争中伊拉克人口为4千余万），在正规军在前面支撑对峙，在后方，消灭鬼子的人数，也应该比美国伤亡人数4400人多十倍，百倍吧（若是多一百倍，就相当于小日本公开宣称在中国八年战争中伤亡人数之和）。

　　每每想到这里，杨兴就内心充满感慨。每每想到这里，杨兴就下定决心，一定要排除万难，推行减租减息这一最为温和的土地改革方式。


第五卷  西南军阀


第二百一十五章 国仇家恨的孙文

　　而在广东，孙文与桂系矛盾，已经到了水火不相容的地步，在这种情况下，为了寻求革命势力的支持，孙文让正在拜访唐继尧的章太炎，顺便川省与杨兴等革命同志进行会谈下

　　支持孙文护法主张的势力，包括三方面：一是西南军阀；二是孙文系；三是海军。

　　在孙文率领非常国会到达广州后，与西南军阀矛盾就尖锐化。

　　陆荣廷公开对众人说道：孙大炮之政府，乃空头政府亦。对孙文向各地发放电报，则需要收取现金。需要一手交钱一手发报，没有钱，根本不允许发报。

　　而唐继尧也公开宣称，自己不承认孙文之护法军政府亦。

　　二人都坚决推辞，不愿意就任护法军政府元帅。

　　而孙文在建立护法军政府的做法，也让海军产生深深的疑惑，与孙文渐行渐远。

　　在决定护法军政府的时候，有人建议采用合议制，还有一些人建议公推陆荣廷为西南盟主，以此来主导护法事宜。

　　特别是海军，本来跟随孙文南下，是因为孙文从德国人那里搞了200万马克钱，但是到广东后，银钱无着。

　　而在这个时候，掌握两广财政的桂系为了孤立孙文，允诺每月拨付10万大洋作为海军军饷。

　　在这种情况下，海军遂因此而转向，“先是依违于桂系和孙文之间，以后更骎骎倾向桂系”

　　现在看到孙文过于理想化，竟然抛弃与西南军阀和好之机会，自己担任起护法军政府大元帅，如此必然将桂系搞到堆里面上，从而演变成内部矛盾。

　　在这种情况下，包括伍廷芳、唐绍仪、程璧光、李烈钧等人士也认识到孙文在蛮干，如此做法，怎么不会失败，而不肯就职。

　　在这种情况下，孙文被迫任命了一批中华革命党的骨干和原同盟会或国民党的激进分子代理各项工作，以此才避免护法军政府空转。

　　但是在这种情况下，桂系与孙派矛盾，势同水火，双方都想将对方赶出去，如此演变成更大的冲突。

　　国民党激进派玩弄民意，组织几个代表团到大元帅府状告桂系督军莫荣新，说什么莫荣新开设烟馆、赌局，征收苛捐助杂税，开得民不能聊生。广东人民非常怨恨，希望孙文可以严惩莫荣新。

　　要知道护法军政府到达广州后，那帮国会议员，那个不是自视清高，烟馆、赌局层出不穷。

　　而得到这个消息后，孙文以此为借口，1917年底决定以武力驱逐桂系督军，命令海军炮轰督军署所在地观音山。但是程璧光唯恐开罪桂系，拒绝执行，并把海军舰艇都调至黄埔，严加看管，以防孙文直接指挥海军。

　　不久，发生一桩大事，那就是海军打死了孙文侄子。

　　原来为了建立护法军政府，孙文子侄全部上阵，其侄子孙振兴从海外归来，积极帮助孙文招募军队。

　　孙文看到海军不听自己的，甚为恼火，让国民党激进派，侄子孙振兴大肆招兵买马，大概是认为，你们不服从我，是不是认为我力量弱，若是我兵力强大后，到时候看你还服不服气。

　　这日经过黄浦江，孙振兴运送新兵经过黄浦江的时候，被海军临检。

　　孙振兴仗着海军与自己叔父的良好关系，一副公子哥派头，如此之下，与海军发生对峙。

　　海军一些士兵气恼不过，开枪将孙振兴打死了。

　　听到这个消息，孙文当即咳血，声言孙振兴被杀，如此深仇大恨，必然要报（不知道后来程璧光被暗杀，是不是与这个有关。反正在程璧光被暗杀后，孙文说程璧光是烈士）

　　看到孙文与海军矛盾激化后，莫荣新感到万分高兴，立马准备报复了。

　　听闻孙文卫队中有人过去从匪，当即以孙文卫队通匪为名。1918年1月，莫荣新拘捕了大元帅府卫队十名新兵，枪毙连长、排长和卫兵多人。

　　正在会议室开会的孙文，听到这个消息后，悲愤得掉下眼泪：“莫荣新这贼人，杀害我多名同志。为了大局，我一直容忍着他，如今他却开始屠杀无辜良民，如果再不惩罚他，将会祸害无穷。”

　　鉴于上次没有指挥动海军，当夜十二点，孙文登上“同安号”军舰，向驻扎在观音山（今粤秀山）的莫荣新督署开炮。

　　舰长犹豫不决，双手发抖，不敢开炮。孙文气得怒目圆睁，一手拨开舰长，亲自打了几炮，然后督促炮手：“你们就照我这样开炮。”顿时，连珠似的炮弹，隆隆作响，惊天动地直朝督军署射去。放了一轮炮弹后，大地死亡一般的沉寂。

　　孙文感到纳闷，转身吩咐卫士黄惠龙、马湘：“你们去搜索一下。”参军祁耿寰连忙劝告陟中山：“万万不能，万万不能。想必莫荣新早已有了准备，若贸然地过去搜索，可能会白白牺牲。”孙文又用望远镜仔细观察，发现荒草之中果然有许多人影。事后孙文才知道，早有人把炮击督军署的计划密告给莫荣新了。

　　第二天，莫荣新穿着白夏布长衫，手执长烟杆，只身来见孙文。孙文开门见山地说：“我为什么要用大炮轰你？因为你执掌广东军政大权，却弄得民不聊生。国家的主人是人民，你地却将主人如此虐待，实在是违法乱幻到了极点！”莫荣新听后，一时之间无言以对。

　　孙文继续说：“你知道吗？现在广东同胞有代表来见我，要我将你从严处罚。”

　　莫荣新连忙很恭敬地回答道：“是我的错，我干得不好。我来时没有坐汽车，沿途步行视察市面，觉得商业十分萧条，但有很多烟馆和赌馆，我回去后必定大力整顿，不负广东人民的托付……”

　　如此做法，方避免桂系与孙文全面对抗。

　　但那以后，为了反制孙文之元首政府，1918年1月，由桂系发起，要求改组军政府，规定以滇系唐继尧，桂系陆荣廷和海军程璧光为联合军事代表，而孙文则只居一个政务委员空名。

　　2月，又由国民党稳健派人士出面，正式提出改组军政府的主张，并拟定《中华民国军政府组织大纲修正案》七条，其中心用意在于改大元帅单独首领制为若干总裁合议制，从而将孙文等激进主张排挤。

　　可以说孙文与海军、与桂系，那些有国仇家恨，有同志的鲜血，而与杨兴，则主要是理念争执。

　　而此时，杨兴所任命的驻军护法政府总办杨庶堪赶到广州，在孙文的重要幕僚，大元帅府参议，代秘书长谢持陪同下，前往拜会孙文。

　　谢持（1876-1939）国民党官僚。四川富顺人。原名振心、字铭三，又字慧生。后曾改作愚守。死后也是国民政府明令国葬之人。

　　谢持早年参加同盟会，与熊克武、杨庶堪等人多次组织与领导川人反对清王朝统治，在蜀军政府于重庆成立后，任总务处长。

　　辛亥革命胜利后，谢持当选参议院议员。在宋教仁被刺身亡后，谢持与黄复生、宋教仁秘书周予觉等人密谋刺杀袁世凯，因谋事不周，致周予觉被捕叛变，供出所谓“血光团”暗杀活动成员，致谢持等多人先后被捕入狱。

　　袁世凯得悉抓获了刺杀他的“乱党骨干”，欲将谢持等人处以极刑，遭到参议院以“擅捕议员”为名的严正抗议，加之谢持等人入狱后拒不吐实，一时无法落实“血光团”的谋杀证据，迫于压力，袁世凯便耍了个花招，一边答应放人一边准备派人将这些人放出后再加以暗杀，然后又嫁祸于人。

　　此次刺杀行为为谢持在国民党内部赢得巨大声誉，在那之后，谢持出狱，远走日本，获得国民党内主持党务的陈其美欣赏，并获孙文的信任与倚重，在党内地位扶摇直上，与杨庶堪一道成为革命党在四川主盟人，现在担任党务部长，护法军政府代理秘书长（1921年任秘书长）

　　在川省内部，谢持、杨庶堪、颜德基、黄复生、卢师谛等人组成实业团，秉持孙文意志，与熊克武等人组成的九人团相对抗。

　　乃川省重要的革命领袖，在反对袁世凯失败后，一向作为孙文重要幕僚在其身边工作，最后成为西山派领袖，国民党右派重要头目。

　　他反清，后来也反共；他拥护孙中山，后来成为“西山会议派”领头人；他曾反蒋介石，后又拥蒋；他制造了分裂，又四方奔走呼吁团结；晚年他又为抗日奔波，尽显拳拳爱国之心。

　　特别是在其死后，蒋介石明令国葬，可以说荣集一身。

　　现在，看到老友杨庶堪被排挤到羊城，满脸铁青，一面引着杨庶堪前往大元帅府，一面数落道：沧白，想不到，想不到这个杨兴竟然过河拆桥，我们革命党人帮助其在护国战争中，成为川督方面出了大力气。现在可好，刚刚成为川督，就宣布搞什么中国人民党，与孙先生抗衡，就将沧白兄排挤出来，还美名借助沧白兄的名气，改善与护法军政府的关系。

　　杨庶堪叹了一口气，看着颇为义愤的谢持，拍了拍肩膀道：慧生啊，这个杨兴难以理解。不过，这总算好的，杨兴不是说为了改善与护法军政府关系，任命愚兄为驻护法军政府总办，一年办公开支可是有1万个大洋，如此也可改善大元帅府拮据的经济状况啊。

　　谢持一听，大喜，拉住杨庶堪的手道：沧白兄，辛苦你了。


第二百一十六章 杨兴何许人呢？

　　片刻，来到越秀山下的大元帅府，看见胡汉民、汪精卫、廖仲恺诸人正陪着孙文，开导孙文，万勿因为桂系的刁难，党内同志的非难，而气坏身体。

　　看见杨庶堪后，孙文站起，拉住杨庶堪的手道：沧白，你怎么来了，这个杨兴，哎。

　　由于杨庶堪是中国革命党在川主盟人，从另外一层意义来说，是孙文的下属与亲信，当即准备站着向孙文报告这次杨兴派自己到广州的来意。

　　孙文看着杨庶堪站着，坚决要将杨庶堪按在沙发上，笑道：沧白，大家不要这样拘谨，今天大家都在，我们，我们今天一起讨论下川事，讨论讨论下这个杨征东。

　　杨庶堪感到内心一暖，当即将这两年所见所闻一一报告，将杨兴这次派自己来粤用意一一说明。

　　汪精卫在旁边嘀咕道：大元帅，这个杨兴，这次明明就是过河拆桥，调虎离山啊。他要分裂，就将我们革命党人在川主盟人调出川省，如此，来回至少要走数个月，而在这段时间，他那个什么中国人民党就建立起来了。

　　孙文坐在椅子上，脸色非常难看，听汪精卫这样说，摇摇头道：兆铭啊，杨兴要派人来粤解释三角带战争，当然最好的人就是杨沧白了。

　　杨沧白是我们中国革命党在川的主盟人，这个杨兴当然知道，派出杨沧白前来，正好显示杨兴的大公无私，如此行为也未尝不可啊。

　　胡汉民憋着嘴，不满道：他要派人担任这个代表，担任这个总办，可以让谢慧生啊，谢慧生还是大元帅府代理秘书长，当这个代表，绰绰有余啊。

　　旁边谢持陪笑道：展堂兄，我虽然为内江富顺人，但自从辛亥革命以后，就离开四川，自那以后，还没有回过川。更与与那个杨兴没有交集，所以，所以，大概他不放心啊。

　　不过，刚才听沧白讲，这次杨兴给的指令就是先建立办事处，在双方关系改善后，再由沧白决定任命其为代表。

　　坐在旁边的陈璧君摇头道：杨沧白，这个杨兴，不会是空手套白羊吧，组建办事处，给了你多少钱？

　　杨庶堪皱了皱眉头，说道：先生，汪夫人，这个杨兴承诺每年给我们办事处1万大洋，除了接济在粤川籍人士外，其他开支，杨兴没有明言用途。

　　在来的时候，杨兴已经汇兑5千大洋到账，从这点来看，杨兴还是蛮有诚意的。

　　胡汉民摇头道：沧白兄啊，这个杨兴用心险恶，先将你骗出川省，然后，然后找一个借口截断这办事费，到时候，到时候可想而知。

　　作为大元帅府负责财政的实质负责人，廖仲恺颇不以为意，要知道，由于桂系刁难，大元帅府财政堪忧。

　　杨沧白本来就是中国革命党在川主盟人，现在又携带巨款到羊城，杨兴不是说接济在粤川籍人士，就像大元帅府谢持等人，不是川籍人士吗？

　　如此，不是减少一大笔开机。当即廖仲恺转移话题道：沧白兄，这个杨兴到底如何？外传在黄兴临终的时候，杨兴一直陪伺黄兴身侧。现在很多人传言，说这个杨兴是黄兴第二，为厉行革命的实践家？

　　但又有人说杨兴是一个投机革命党人，在辛亥革命之前，在四川陆军小学学业平平，不闻世事，也很少参加革命活动。在辛亥革命胜利后，才由那个尹昌衡介绍加入中国同盟会；在二次革命的时候，举兵进攻熊克武与你沧白兄，夺取重庆；在袁世凯称帝后，率先在重庆举兵反袁，连战连捷，打出名望；这次先生组建护法运动的时候，立场不定；现在当了川督后，只是想改善与我们护法军政府，与北洋政府的关系。

　　还有人说这个杨兴有经邦之才，短短数年，重庆负责各县，多建立起公路，以一地之力，建设什么北川铁路，还有发展实业，建立什么丝绸厂、自行车厂、摩托车厂，这些，沧白兄，可都是真的啊？

　　沧白兄，这个杨兴，到底是什么样一个人？

　　叹了一口气，拿起茶杯，喝了一口，看着孙文等人疑惑的眼睛，杨庶堪说道：先生，各位，这个杨兴，真是谜一样的人，经过这两年相处，我也没有看明白杨兴是怎么一个人。

　　首先，他作风非常正派，除了抽抽香烟，平日喝点小酒外，可以说不贪不嫖不赌，不贪污不拿贿。

　　其次，他特别好学，每天桌子上必然放着一些西方科技书籍，英国的泰晤士日报、美国的纽约时报、以及国内报纸，一有空就必然拿起来看看。

　　再次，这个杨兴平日看起没有任何城府，除了在兵营，平日都是一副热心的样子，好像与大家都非常友好，给人坦荡无私的样子。

　　还有，他是一个非常执着，百折不饶的人。他精力非常充沛，做事不但雷厉风行，而且还注重一些细节。只要认定的事情，即使有太多反对意见，那绝对会一意孤行，厉行实施。

　　在重庆，在四川，杀了多少劣绅。以帮助袁世凯称帝，张勋复辟，以各种罪名，足足杀了上百个人啊。除此之外，还收押了几百个人，以各种罪名收押，没收财富，打入大牢，可以说雷霆手段，菩萨心肠啊。

　　如此下来，一些好事者送杨兴一个绰号，叫做杨屠夫什么的。

　　每天视察各个部门、视察地方，指导军队训练，指导地方工作。每周听取各部门、各府简报，每月参加各部例会。

　　孙先生，各位仁兄，在杨兴手下工作，感到特别累，好像一个东西压着大家，让大家都成为工作狂似地，一天到晚，没日没夜的工作。让人不敢有一丝懈怠，也不能懈怠。

　　对存在争议的，他要求通过实践，在小片区实验，成功后才大面积推广。比如修筑公路，水库，开办的嘉陵丝绸厂、纺织厂、整顿兵工厂、建立煤炭矿山等，我都曾经看到他蹲点在哪里，每天向技术员、管理人员讲解其理念，甚至手把手教大家，直到大家理解为止。

　　即便如此，他又鼓励大家集思广益，对他的见解提出不同意见，并且还大力奖赏这些人。

　　除此之外，还有一点成功的喜悦，特别是这几年下来，重庆及其周边数个县变化甚大，不但修了公路，而且还建了很多工厂，如此才不怎么不满。

　　即便如此，他也不给人以势压人，给下属无所适从的感觉。对有争议的，他会连续不断的给你开会，说服你，在车上，在路上，一直说服你同意他的观点为止。

　　有的时候我就在考虑，若是杨兴像黄兴那样，终身追随先生，那么，那么必然是我们革命一大助力啊。

　　先生请想，以杨兴之才，川省有7千万民众，不但土地肥沃，民众殷实，若以此为基地北伐，再加上川军能征善战，若委以重任，如此北伐便可指日二代。

　　孙文吸了一口气，问道：沧白，你说说，这个杨兴可否成为黄兴第二，要知道，自从黄兴在渝病逝后，社会上都有传言，说在黄克强病逝之前，曾经多次要求杨兴支持革命，无条件服从于革命领袖。

　　杨庶堪显得非常尴尬，不过又理直气壮，看着众人道：哎，孙先生，各位，黄兴到渝后，我派出人员多次监视，那个杨兴与熊锦帆等人，一天到晚相陪。

　　在黄克强病重中，与杨兴多次就一些议题争论，估计说了先生一些坏话。

　　不过在黄兴弥留之际，我当时在场，黄兴只是一个劲叮嘱杨兴，叮嘱熊克武等人，务必坚持革命，务必维护民国，务必无条件服从先生，除了最后一条外，杨兴都答允了。

　　孙文一听，大惊，眼中有点湿润，声音颤抖道：沧白，你是说，克强，黄克强最后遗言，要求杨兴等人无条件服从我，革命领袖的指导？

　　杨庶堪点点头，显得有点沉重道：是的，先生。当时我害怕他们有什么阴谋，一直在旁边啊。

　　孙文呆在那里，良久说道：看来，看来，我孙文误会了克强，为了革命，他一身光明磊落，我等不如克强亦。

　　杨庶堪一怔，看着孙文道：先生，杨兴当时只是说，若先生所为，于革命于民族于民众于国家有利，他坚决支持先生。

　　一听这个，孙文显得颇为激动，豁然站起，一把推开茶杯，也许用力过大，茶杯应声摔倒在地上，茶水将汪精卫长袍溅湿了。

　　即便这样，孙文看也没有看看汪精卫一眼，站起来，吼道：他们，他们竟然怀疑我孙文，过去黄兴等人怀疑，现在这个杨兴也怀疑，认为我乃孙大炮，常常蛮干。竟然怀疑我孙文所处事情，竟然于革命于民族于民众于国家不利？

　　你们说说，你们说说，我孙文这几十年，那一桩事情不是为了革命，不是为了民族，不是为了民众，不是为了国家，现在，现在竟然怀疑革命领袖，这，这真是的。

　　你说说，这个杨兴是否可能成为黄兴第二？

　　杨庶堪摇摇头，看着孙文道：先生，虽然杨兴与黄兴都是坚定的革命者，但是，但是通过两年观察，愚以为杨兴不可能成为所谓的黄兴第二，如黄兴那样无条件服从先生。

　　比如，在二次革命失败后，黄兴虽然对先生非常不满，但是，但是他选择孤独的离开，最后只是由他支持者创立欧事学会而已。

　　但是杨兴则不同，他有一坚强信念，他有自己思想。

　　比如，现在要建立的中国人民党，准备以和谐社会作为整个党的追求，而不是先生的三民主义。

　　在杨兴眼里，三民主义只是未来和谐社会的一部分而已，比如在会议中，杨兴明确提出，未来要发展四民主义，要注重民德。

　　比如，杨兴提出三步走，首先要解决人民的温饱问题，其次小康，最后实现和谐社会。

　　比如，杨兴主张为了保证和谐社会顺利进行，一个地方要先施行军政、训政、宪政，到最后建立真正的宪政政治。

　　……

　　孙先生，愚以为，杨兴与黄兴的不同在于，杨兴除了厉行革命外，杨兴还是一个革命理想主义者，他为了自己的革命理想而奋斗啊。而不像那个黄兴，为了革命前途，甘愿放弃自己的主张。

　　一听这个，孙文更加气愤了，可以说胸口起伏，夫人兼秘书宋庆龄扶住他，关心道：先生，先生，你休息休息，否则血压高了，生病什么的。


第二百一十七章 质疑中国人民党

　　孙文一把推开宋庆龄，吼道：沧白，你说说，这个中国人民党到底是怎么回事情？还有那个和谐社会，到底是一个什么东西？

　　杨庶堪胆怯的抬起头，看着孙文道：先生，在离开川省的时候，杨兴与我详谈了一个下午。杨兴只是说，筹建中国人民党，提出和谐社会，只是想继承与发扬先生的三民主义而已。杨兴只是说，先生是革命领袖，而他只是想继承与发扬先生的革命精神而已。

　　一听道继承与发扬，胡汉民、汪精卫内心大怒，两人怒形于色。

　　特别是胡汉民，冷哼道：一个陆军中学都没有毕业的武夫，还要继承与发扬先生的三民主义，继承与发扬先生的革命精神，以为是行军打仗，武夫之见啊。

　　汪精卫冷哼道：先生，这个杨兴，虽然有治理一方之才，但是这次川省之行，感到这个人桀骜不驯，他认准的，十匹马车就拉不回来。现在说继承与发扬先生，在未来，在未来一旦得势，必然将先生推向虚位啊。

　　谢持也冷哼数声，骂道：这个杨兴，自己肚子里面没什么东西，东拉西扯，搞出一个什么主义，妄想与先生的三民主义抗衡，真是岂有此理。

　　先生，各位仁兄，你们看看，不说其他的，就说所谓的四民主义，硬是在先生的三民主义前面加一个民德，搞得不伦不类的，如此看来，这个杨兴虽然决定聪明，但也难掩其陆军小学学生水平啊。

　　想到中国革命党，想到国民党内部的政学系等派系，孙文脸色稍稍放缓，特别是看到胡汉民、汪精卫、谢持一个个义愤填膺的样子，孙文终于止住了内心的愤怒，说道：沧白，各位，我们还是先聊聊这个和谐社会，聊聊这个人民党什么的。

　　听孙文这么说，胡汉民、汪精卫、谢持、廖仲恺等人纷纷发挥自己理论上特长，对和谐社会，对四民主义，对经济、对政治三步走进行批判。

　　但是很多道理是越辩越明，特别是那个和谐社会，本来来源于中国传统中庸之道，为中国历代读书分子所追求，对这个，大家一听到就感到耳目一新，就是想批驳也无从下手。

　　至于四民主义，只能说杨兴孤陋寡闻，硬生生的孙先生的三民主义前面强加一个民德，不但显得不伦不类，反而洋洋自得，说什么发扬三民主义而已。

　　对经济上三步走，先解决温饱，再小康，再和谐，就是常年生活在国外的孙文也摇头不已，良久对众人说道：各位，大家说我孙文是大炮，现在看来，这个杨兴远甚于我孙文。

　　不要说什么小康，就是能解决民众温饱，美国英国到现在都没有做到，杨兴以为就这么容易实现吗？

　　至于在政治上，先军政、再训政，后宪政，众人就没有什么可批判的了，现在孙文正在写《建国方略》，孙文也提出这样一个主张。

　　但是即便难以攻到和谐社会的主张，胡汉民、汪精卫还是颇不甘心，他们逮住一切机会，攻击中国人民党的主张。

　　他们认为杨兴从中国传统中提出和谐社会，是一种愚昧的做法。认为杨兴是对孙文主张的纂改，不是什么继承。

　　最后，胡汉民当着孙文的面，说道：先生，你的主张，我等认为，这个杨兴，明显是志大才疏，是好高骛远，是在放高炮啊。

　　孙文有点不以为然，要知道，在他一身中，一些人就在说他是孙大炮，现在一个后生晚辈，被说成放高炮，其中隐含着，有影射到自己之意，显得不悦道：展堂，杨兴的主张，老夫虽然怀疑，但是，但是不论怎么说，这个杨兴也算一个革命党人啊。

　　若是其立场坚定，身体力行，比光复会那帮人，比政学系那帮人，还是要好点吧。

　　胡汉民大惊，站起来，说道：先生，你要看清楚杨兴这个人啊，你看他这几年作为，可是一直在利用我们中国革命党啊，一直在纂改先生的主张。

　　先生，其他的我不说，就说在巩固川省政权后，杨兴一脚把杨沧白兄流放到广东，竟然还美其名曰加强与护法政府关系。

　　还有，先生，我们同盟会主张“驱逐鞑虏、恢复中华、建立民国、平均地权”，你看看，那个杨兴，在川省推行减租减息运动，竟然公开宣称，这是实现平均地权。

　　孙先生，你看看，这里有份报纸，说得清清楚楚，杨兴将土地权利分为所有权，经营权，通过减租减息运动，尊重地主的土地所有权，保障一般民众的土地经营权。现在推行减租减息，就是平均土地经营权，保障佃农、一般民众的土地经营权。

　　杨兴如此行为，竟然还获得一些立宪派人士一些革命党人赞扬，竟然获得一些报纸的赞扬，说什么减租减息解决了中国千百年来，土地问题。说什么杨兴是施行土地改革第一人呢？

　　孙先生，这个杨兴怪厚颜无耻啊，借助打击先生而上位，孙先生，你也要出来说说话啊。

　　孙文显得异常疲惫，摇摇头，看着胡汉民道：胡展堂，你要我公开批评杨兴，这大概不好吧。从刚才杨沧白谈话，从这几年种种行为来看，不论如何，这个杨兴算是一个真正的革命家，而不像陆荣廷、唐继尧是一个彻头彻尾的军阀，更不像北洋军阀那样，鱼肉百姓啊。

　　胡展堂，就拿这次土地改革，推行什么减租减息运动，你可以指责他杨兴纂改平均地权，与同盟会成立的时候，大家所理解的平均地权不一样。

　　但是，胡展堂，杨兴行为不可指责啊。民国建立7，8年了，我们平均地权这一行为一直没有推广。杨兴刚刚取得川省政权，就大张旗鼓推行减租减息运动，就平均佃农、普通民众的土地经营权。

　　虽然这种尊重地主土地所有权，保障佃农、普通民众土地经营权的方式能否有效解决中国土地问题现在难以下定论，不过不论如何，这个杨兴还是身体力行，以自己力量，进行有益探索啊。

　　展堂，各位，如此看来，这点大家可以形成共识，这个杨兴是一个坚定革命者，对这点，我们应该肯定的。

　　但从另一个角度上来看，大家应该多帮助帮助杨兴，杨沧白，谢慧生，你们二人是中国革命党在川的主盟人，对这点，要与在川的同志说清楚，我们要尽力帮助杨兴。

　　大家想想，杨兴有这样那样新奇的想法，是可以理解的。说句不客气的话，这个杨兴才二十五岁，又不像各位那样，有出国留学的经历，完全凭借一腔热血做事，年轻人，有如此热情，也是不容易的啊。

　　胡汉民、汪精卫看孙文如此说，只得点头不语。良久，汪精卫抬起头，看着孙文，问道：先生，那么这个杨兴要成立什么中国人民党，对这个，我们应该秉持什么态度呢？

　　杨庶堪赶紧插话道：孙先生，兆铭兄，来的时候，杨兴一再声言，中国人民党建立后，还是以先生为革命领袖，他准备尊先生为中国人民党名誉主席。

　　汪精卫颇为不满，冷哼道：还尊先生为名誉主席。难道他杨兴准备自己干人民党主席？就是那个宋教仁，当时多意气风发，建立什么国民党，不过担任什么主任干事，代理理事长，这个杨兴，竟然想自己干党主席？

　　杨庶堪摇头道：兆铭兄，杨兴没有这种想法，他们准备推举张澜张表方为主席。

　　孙文感到不耐烦，摆摆手，答道：哦，杨沧白，你回电杨兴，告诉他，对其各种主张，老夫还是颇为赞成的。告诉他，基于推举老夫为名誉主席，那就没有必要了。

　　杨庶堪大喜，赶忙急下，并送孙文签名确认。


第二百一十八章 护法军政府元帅

　　孙文看了看，在电文上签名确认后，对杨庶堪说道：沧白，这次杨兴派你过来，这些要求文都答允了。不过，不过还有一点，那就是组建护法政府，反对段祺瑞修改临时约法，反对段祺瑞组建临时国会，对这个，你总要劝说劝说一下杨兴吧。

　　一听这个，杨庶堪颇为为难，良久，忐忑不安的说道：先生，杨兴认为段祺瑞版本约法，虽然不甚理想，若真的实行起来，对我们国家也是一大进步啊。

　　在离开的时候，杨兴拉着我的手，让我向先生进言，能不打仗，尽量不打仗……。

　　孙文大怒，再次站起，双手叉腰，瞪着杨庶堪道：沧白，各位，我刚才说杨兴年龄小，为人颇为幼稚，现在看来，这个杨兴，实在太幼稚了。

　　临时约法，是限制总统权力，是保障民生权力的最有力工具，怎么能够任意段祺瑞、梁启超任意践踏呢？

　　今日段祺瑞、梁启超践踏了临时约法，明日他们将会更进一步践踏民生权利。

　　……。

　　如此，直到宋庆龄看到孙文口干舌燥，端来一杯茶，孙文才坐下，边喝茶边问道：各位，这个杨兴在政治上如此幼稚，你们说说，该如何帮助他？

　　众人面面相觑，良久，孙文的政治秘书戴季陶献计道：先生，大元帅府秘书长章太炎先生现在不是在昆明，游说唐继尧就任大元帅府元帅吗？

　　十天前章太炎先生来电，游说非常不顺利，章先生现在已经离开滇省，说秘密看看杨兴在重庆的作为，借道重庆沿长江返回广州。

　　先生，可否派太炎先生前往成都，游说游说杨兴。先生，太炎先生德高望重，我料想若是太炎先生出马，必然马到成功。

　　一听戴季陶如此说，杨庶堪感激的看了看自己这个小老乡（原籍浙江湖州，生于四川广汉），进谏道：先生，戴季陶所言不错。先生，太炎先生乃先生盟兄，我等名望与太炎先生不可同日而语。

　　先生，杨兴现在正准备成立中国人民党，主要成员除了川人士绅外，无领袖群伦之人物。我料想若是先生派太炎先生前往，杨兴必然会刻意结交。

　　到时候先生可以章太炎先生的名望，再委以军事重任，必然可以让这个杨兴重新站到护法军政府这边。

　　胡汉民、汪精卫等人一听，纷纷点头。

　　孙文站起来，笑着看了看众人道：如此甚好，只要杨兴支持护法政府，到时候10万川军兵出三峡，以杨兴能征善战，攻下武昌，恢复辛亥革命时南北态势，也不是不可能的。

　　你们说说，要让杨兴动心，兵出四川，杨兴可能提出什么样的条件？

　　谢持站起来，说道：先生，若我所料不差，这个杨兴可能会让先生就任中国人民党名誉主席。

　　胡汉民、汪精卫二人连声说道：不可，先生，万万不可啊。先生乃革命领袖，现在又建立了中国革命党，岂可舍弃中国革命党而就任什么中国人民党名誉主席？

　　先生，我们可以不反对中国人民党和谐社会主张，但是不论如何，先生不能就任中国人民党名誉主席啊。

　　谢持摇头道：展堂兄，兆铭兄，若是不满足杨兴愿望，杨兴定难率军出三峡啊。

　　汪精卫摸了摸那油光可鉴的脑袋，笑道：先生，愚以为可以通过非常国会任命杨兴为护法军政府元帅。在去年非常国会选举护法军政府元帅的时候，众人就准备推举陆荣廷、唐继尧、程光壁、杨兴为护法军政府元帅。但一些人考虑到唐继尧巨大影响力，考虑到川滇黔爆发三角带战争，没有推举杨兴为护法军政府元帅。

　　到最后，程光壁推辞，如此非常国会才推举陆荣廷、唐继尧二人为护法军政府元帅。

　　谁知道陆荣廷、唐继尧根本没有将护法军政府元帅看在眼里，坚决不就任元帅职务。先生，到时候可以通过非常国会推举杨兴为护法军政府元帅。

　　孙文大喜，看了看杨庶堪，说道：沧白，你看呢？

　　杨庶堪笑道：先生，这是一个好办法，在去年非常国会推举唐继尧、陆荣廷为护法军政府元帅的时候，听说杨兴就颇多微词，现在若是推举其为护法军政府元帅，想护法军政府元帅在名义上仅次于大元帅，可以说一人之下万人之上，如此杨兴定然愿意。（当时陆荣廷、唐继尧没有认识到护法军政府元帅的重要性，特别是唐继尧，在孙文去世后，一度率兵入粤，准备就任护法军政元帅职务）

　　孙文笑着看了看众人，显得心情非常好，说道：各位，这个你们先议论议论，沧白，这个先不要告诉杨兴。等太炎先生到成都后，近距离观察下杨兴，在做定夺吧。

　　杨庶堪一听，虽然颇为失望，但赶紧答允。

　　话说章太炎以护法军政府秘书长的身份，前往昆明，携带元帅证书、印信和有关文件，前往云南，劝唐继尧就职，以维护军政府。

　　此时唐继尧再无历史上那样意气风发，数万大军被护国军全歼，在滇省内部，对其怀疑声音四起。

　　在这种状况下，双方比历史上更有点干柴烈火的问道。章太炎希望唐继尧能够支持护法，唐继尧也希望借助革命之名挽救自己的统治地位。

　　章太炎大喜，当即拿出早已经准备好的元帅证书、印信和有关文件。

　　但是唐继尧虽然渴望与广东护法军政府合作，挽救自己目前的败局，但考虑到杨兴公开宣称护法不可取，在川滇冲突中，广东护法军政府只能支持自己。

　　况且，若是在这个时候，各地同盟会会员并起，必然大大削弱自己的统治地位，如此自己更不能独占滇黔。

　　况且，那个土匪出生的陆荣廷都没有公开担任护国军政府元帅之职务，自己也没有必要。

　　当即表示拒绝公开就任护国军政府元帅职务，所发公文、号令，仍称“靖国军总司令”。

　　随后，唐继尧听从手下建议，特聘章太炎为“靖国军总参议”，以此加强与广东革命党人之间联系。

　　章太炎多方劝说，仍然无功，只好离去，在离去的时候。章太炎特制一大旗，上书“大元帅府秘书长”几个大字，颇引人注目。而且这个大旗，比唐继尧主帅的旗帜还要大三分之一，以显示其地位更高。

　　章太炎借此表示自己虽然表面上接受了“总参议”之职，却不就职，打出的旗号仍然是“大元帅府秘书长”。此后章太炎又多次做工作，仍无结果。延至1918年2月，章太炎终于离开唐继尧，去了四川。


第二百一十九章 强征暴敛（1）

　　在舒州到重庆的驿道上，不时碰到一群群人，在修筑公路。

　　这些人修筑公路方法非常奇怪，在一般工地上，当地人民用锄地的锄头、钢钎拓宽驿道，一群群人用木头绑住巨石三五个抬着，在新筑的道路打夯。

　　但是在一些险要地段，才有一点现代工地的感觉，在这些工地上，一般配备数名工程团成员，他们指挥着当地人打炮眼，填炸药炮眼，用火药炸出一条条山路。

　　走了两天，看到驿道旁边都是这种建筑工地后，随行人员嘲笑道：太炎先生，这个杨兴，毕竟是一个土包子，在日本，怎么像这样修公路？

　　这个杨兴，革命热情颇强，就像那山坡上标语：要想富，先修路。大概就是认准这一点，不顾实际，不做规划，凭着热情，修建这舒渝公路。

　　章太炎瞪了瞪这个穿着西装，头发梳理得油光可鉴的秘书，批评道：小陈啊，革命热情，自从陶成章被杀，我光复会同志与孙文的同盟会渐行渐远，余下的党人空余理想，又有谁能厉行革命呢？

　　小陈，你看看，两日下来，我们断断续续的走了100多里路，一路下来，少说也有5千多民众参与筑路啊。

　　小陈摸了摸自己那油光可鉴的头发，沉思片刻，拍了拍坐下的毛驴，笑道：太炎先生，这关什么号召力不号召力？中国这帮军阀，莫不是强征劳力，通过强征劳役，强迫老百姓参与筑路而已。

　　章太炎摇摇头，颇不赞同道：小陈，我看这样子，不像强征劳力。一路下来，你看到没有，这些人一个个脸上都挂着笑容，不像强征劳力。

　　小陈抖了下身上笔挺的西装，显得意气风发，说道：太炎先生，大家都知道修桥筑路乃善事，中国老百姓太善良了。一个个虽然被强征劳力，大家筑路修桥，大家才没有被强征劳力的感觉。

　　摸了摸脸上的汗珠，现在是早春，虽然离春收还有20多天，但太阳还是颇大。再加上沿途修路，不是坑坑洼洼，就是要绕道行走，如此行走了半日，章太炎感觉颇累的。

　　一个随从看见章太炎不时揩脸上的汗珠，拍马赶上来，关心说道：太严先生，要不歇歇？前面那颗黄葛树下有一个小店，要不大家休息下，顺便讨两碗茶喝喝。

　　揩了揩脸上的汗珠，看见三四个人正在喝水休息，笑道：哦，就这样吧。

　　看见章太炎等人跳下马匹，交给一个人拴好后，向自己走了过来。刘寡妇赶忙迎过去，递过两个凳子道：几位先生，要不要喝茶？

　　大家来了几杯茶，咕噜咕噜喝干后，小陈指着前面那群正在筑路的乡亲道：老板娘，他们是重修驿道，还是干什么？

　　刘寡妇端着茶盅给大家斟满茶水，笑道：这位先生，你大概是走南闯北的，见多识广吧。听我们乡农会会长说，这是修公路，修好后，听说洋马儿，听说洋汽车什么的，都可以在上面跑呢？

　　小陈大惊，摇着头，颇为不解道：洋马儿？这位大婶，什么洋马儿？

　　这个刘寡妇也颇为惊讶，看着章太炎等人，眼睛瞪得大大的，解说道：哦，这位先生，你不知道什么是洋马儿哦？这个，三个月前，我曾经见到过。

　　我们县长与几个局长骑了几匹洋马儿，那可神气。说来你也不信，这种洋马儿，不需要喂草什么的，就是两个轮子，人坐在上面，两个脚慢慢踩，跑得不比你们的马儿慢多少？

　　众人恍然大悟，连声说道：哦，这是自行车哦，大家怎么叫这个东西为洋马儿？

　　刘寡妇大惊道：这几位先生，你们也知道这个洋马儿？听说我们督军在重庆建了一个厂，专门制造这种洋马儿，听说一年产量达数万台。

　　我就在琢磨，若是这路修通了，让我家那个老大，学学骑这洋马儿，到时候进货什么的，方便多了。听我们乡农会会长说，就是骑这洋马儿，一天可以跑200多里呢？

　　众人对视一眼，片刻，小陈问道：刘大婶，乡亲们修公路，是自愿的吗？一路走下来，每隔几里路，都有几百个人都在驿道旁边，或者用炸药炸，或者用钢钎、锄头什么的，修这个公路？

　　刘寡妇摇了摇头，颇为不满道：当然是自愿的，这些人高兴坏了，怎么不自愿呢？从去年年末开始，农会权利太大了，先是减息运动，再是减租运动，地主什么的，不能再随意退佃转租了。

　　就是修公路，那也叫有钱出钱，有力出力。他们这些穷的，没钱没粮的，只出工出力，修这个公路。

　　为了修这公路，我们县政府共拨下近万担粮食，再加上乡间地主、财主捐出的，干一天能过获得3斤上好粮食，可并不比干长工短工差，不自愿那才怪？

　　小陈颇为不解，看着刘寡妇道：刘大婶，我们中国人向来都叫有钱出钱，有力出力。他们这些人修公路，方便民众，出劳力理所应该。而为了修公路，地主老财出钱出粮，那也是理所当然啊。

　　刘寡妇摇头道：这位先生，修这个公路，出点钱，出点粮食，我们认了。但是，但是你不知道，从去年开始，推行什么减租减息运动，地主不允许随意退佃转租，那才让人感到窝火呢。

　　众人惊道：减租减息，什么叫减租减息？

　　刘寡妇哭丧着将减租减息运动介绍一个遍，当然，在介绍过程中，刘寡妇颇多抱怨。在减息过程中，她家借给周围乡亲40多个大洋，被农会认定为高利贷。她丈夫死得早，租出去10亩旱地，60担水田，被认定地租偏高。

　　在农会运动中，她听说要将高利贷利息降低，将地租降低，颇为不服气，不顾寡妇门前是非多，与农会干事理论。

　　在运动中，由于其态度较为恶劣，她一直被陪着参加批斗。到最后，大家看她是一个寡妇，才没有将她与乡里面那个中地主捆绑起来一起游街示众。

　　每每想到在减租减息运动中损失掉几十个大洋，每年损失掉几十担粮食，刘寡妇就想哭。

　　现在一看章太炎等人一副读书人模样打扮，那更是委屈袭上心头，在诉说中，一把鼻涕一把眼泪。

　　看见刘寡妇声泪俱下，小陈颇不解气，低声骂道：这个杨兴，真的是一个暴君，真的是一个屠夫，自古以来，那有政府干涉民间借贷，干涉地租什么的？

　　章太炎叹口气，说道：小陈啊，你也是老同盟会会员了。同盟会成立的时候，大家是以：驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权为宗旨啊。

　　小陈，当时同盟会成立的时候，我们大家可都是盟过誓的。这个杨兴，虽然在半路上参加同盟会，但可是认真履行了同盟会誓言的啊。

　　一听章太炎等人是同盟会会员，刘寡妇脸顿时刮了下来，狠狠说道：你们，你们这几位先生，怎么也是同盟会会员？你们说说，我们，我们辛辛苦苦赚的钱，卖的地，你们，你们心到底怎么长的，怎么竟然这样呢？

　　听农会的说，在你们同盟会中，竟然有人主张将土地平均分配给佃农？

　　章太炎一听，点头应允，并一再解释平均地权的重要性。

　　刘寡妇听完，长叹一声道：这么说，这么说，我们乡农会会长说的是对的。我们督军平均地权，虽然减少了土地地租，但是既保障了我们土地所有权，也保障了佃农的土地经营权。

　　小陈大惊，所有权，经营权是一个新鲜名词，饶是他到过小日本，这样深奥的东西，他也不明白。

　　一再追问后，刘寡妇告诉章太炎等人，土地所有权与过去地主对土地权利有点不同，那就是地租被限制在3成，那就是未经农会同意，地主不得随意更换佃户。

　　土地经营权是新增的一个权益，那就是佃农在租赁土地后，除了按照农会与地主谈判结果交租外，那就是可以根据土地特色，换种不同庄稼。

　　如此，杨兴版本平均地权，就是保障地主土地所有权，保障佃农、普通民众土地的经营权。

　　众人听后，大为惊叹，小陈说道：哎，看不出这个杨兴，土包子，还有两刷子，如此搞法，先生平均地权的主张，或许可以实现。

　　章太炎摇摇头道：各位同志，道理虽然是这样一个道理。但中国从古到今，那次改革容易了，其中难免牵涉到方方面面利益，真正执行起来，受制蛮多啊。

　　各位，老夫越来越想前往成都看望看望杨兴这个督军了。

　　众人议论纷纷，最后确定先到重庆，沿途多看看，然后才再作决定。


第二百二十章 横征暴敛（2）

　　当天晚上，一行人赶到汉寿县，大家刚刚在旅店住下，突然听见外面锣鼓喧天，人声嘈杂。

　　章太炎大惊，对众人说道：这，这架势，难道是闹义和团吗？怎么这么像呢？

　　小陈颇为大惊，来不及穿起那笔挺的西装，一下跑到窗台旁边，看见旅馆外面有几百个人，跟在一根旗帜后面，向城东移动过去。

　　章太炎一边穿起衣服，一边说道：各位，我们去看看，这个杨兴，搞什么把戏？

　　众人当即穿起衣服，跟着人群，来到一个大院子前面。

　　只见人群在大院前停下，一个穿着长褂，教员打扮的人一边敲门，一边说道：郭元仁，郭元仁，开门，快点开门。

　　众人赶紧跟在教员后面，齐声高喊，片刻，大门在吱唔声中打开，一个穿着绸衫，年约50多岁的胖老头跑出来，边跑边作揖道：朱会长，朱会长大驾光临，小老儿有失远迎，万望朱会长赎罪。

　　朱金正板着脸，瞪着胖老头道：郭大地主，郭大财主，我们县正在修舒渝公路，县议会通过决议，一般地主需缴纳地租的5%，以作乡亲们修筑公路的生活补助。

　　郭大地主，郭大财主，全县200多个地主，200多个财主都交了，你这全县首富，到目前一文没交，是不是让大家将你拉出去，游街示众？

　　郭元仁摇头道：朱会长，你大概记错了吧？土地改革过程中，我郭家一年少收1500担粮食，如此每年接近4千大洋啊，对这个，我老郭算认了，就算给乡亲们修公路的生活补助吧。

　　朱金正一听，显得不耐烦道：郭元仁，你要狡辩，是不是认为我们不敢将你拉出去游街示众？减租减息是减租减息，修公路是修公路。

　　为了修舒渝公路，省政府拨了10万担粮食，1千斤炸药，你想想，自古到今，政府那会拿出这样多钱物修建公路？

　　即便如此，要完成舒渝公路修建，我们富顺县还缺少4千担粮食，本着有钱出钱，有力出力的原则，要你们这些富人出点粮食而已。

　　怎么，你们不敢了？也不想想，这公路修好了，除了你们这些有钱人，谁会买车子？

　　郭元仁陪笑道：朱会长，你也知道，今年先是减租减息，为此小老儿一年损失不下4千个大洋。

　　前两年听说办厂赚钱，我与几个人投资40万大洋，刚刚办了一个工厂，不是积压了太多资金吗？

　　今年听说要修公路，听他们说搞运输非常赚钱，不是叫人带了8万个大洋，到上海去买车，准备与人成立一个运输公司，跑客运货运吗？

　　还有，看到公路马上要修通了，叫人拿了5万个大洋，准备从重庆自行车厂进几百辆自行车，到时候卖给乡亲吗？

　　如此搞得流动资金非常短缺，谁知道修公路又要募捐，如此下来，我手头颇紧啊。

　　朱金正吼道：郭元仁，不要狡辩，不要耍滑头，在富顺县，谁不知道你郭元仁是郭百万？你在乡下粮仓里面，可有上万担粮食，在城里面，店铺有十多个？

　　你看，这公路修起来，谁获益最大，当然是像你郭百万这种人。公路修起来，老百姓最多天晴下雨的时候，走在公路上好走点，不打滑。

　　而你呢，公路还没有修通，就买汽车跑运输，就买自行车准备开车行，你说说，这个公路修起来，对你好处大不大？

　　郭元仁哭丧着脸道：朱会长，我可没说这个公路不该修，县政府与你们农会要求减租减息，一年下来，我家少收1500担粮食，我也认了，就算捐出来给乡亲们修公路，如此还要怎么样呢？

　　朱会长大怒，双手叉腰，指着郭元仁道：郭百万，兄弟我是读书人，不想批斗那个，也不想将谁抓来游街示众。一码归一码，减租减息，是天经地义的事情，即使没有修公路，也要减租减息。

　　公路修通了，你不但跑运输赚钱。做生意的，利润变得更加丰厚。就像那渝顺公路，修建完成后，听说很多产品，即使价格降了3成后，利润还是比过去搞出很多。

　　这修公路，你郭百万获益最大，竟然不想捐钱。你看看，这是省政府明发公文，为了修公路，省政府可是拨了10万担粮食，1千斤炸药。

　　这是县政府公文，可是经过县议会讨论通过的，为了修公路，有钱出钱有力出力，你们家要200担粮食，300个大洋。

　　郭元仁身体颤抖，边察汗边说道：会长教训的是。我服从就是了。

　　朱会长，你看这样可以不，小老儿实在手里有点紧，你看这样可以吧。我乡下是有几千担粮食，我用粮食来捐可以吧。

　　300个大洋，不是120担粮食吗？小老儿就捐350担粮食，可比你们要求的多捐出20担粮食，这总可以吧。

　　朱会长，我只求你们快点将公路修好，只求你们不要找这么多乡亲来，如此我名声不好。不知道的，还以为我郭元仁真的为富不仁呢？

　　朱会长双手叉腰，瞪着郭元仁道：你这个郭元仁，你万贯家财，100个大洋就拿不出？竟然想用粮食来代替，这样是不是告诉别人，说我们农会横征暴敛，说政府执政过于严厉，迫得你郭百万连100个大洋就拿不出来？

　　郭元仁连连擦汗，连连摇头道：朱会长，你误会了。小老儿绝对不是这个意思。只是小老儿手头紧，实在拿不出来。

　　正如你刚才所说，修公路，小老儿获益最大，是应该有钱出钱，是应该捐，是应该捐。小老儿错了，还不行吗？

　　朱会长皱着眉头道：既然如此，那你是对减租减息运动不满？是对督军不满？

　　郭元仁吓得脸无表情，几乎要跪下，声嘶力竭的说道：朱会长，就是给天大的胆子，小老儿也不敢反对减租减息运动啊。

　　在前清的时候，我大儿子参加过同盟会，听他说，当时同盟会宗旨是：驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权。

　　督军执政后，爱国爱民，发展交通，发展实业，那是举世公认的。

　　就是这减租减息，确实在眼前损害了小老儿利益，但从长远来说，也是为了小老儿好啊。

　　你看看，同盟会要求平均地权，督军将土地所有权与经营权分离，保障我们地主的所有权，保证了佃农的经营权，如此不是平均地权了吗？若是让别的人搞，将小老儿土地直接没收了，那小老儿不是血本无亏。

　　还有，督军不是说嘛，将土地经营权交给佃农，保证佃农的土地经营权，如此佃农有吃有穿后，不再出现什么吃大户，不再没事的落草为寇，如此我们做生意，大家不是有钱修房子，买东西吗？如此我们生意不是越来越红火吗？

　　朱会长一听，脸上出现轻蔑的笑容道：算你说得好。不过，最好要心口如一，不要当面说我们农会好，背地里骂我们农会，若是被我们农会听说了，那绝对不轻饶。

　　郭元仁大喜，长吁一口气，脸上终于露出一丝笑容，说道：朱会长，那你看这样可以吧，我捐出350担粮食，给修公路的弟兄吃，这可以了吧？

　　周围乡亲一听，捐出350担粮食，这可比捐钱要好，捐钱还可能贪污，这粮食，可是直接发放，多好的事情。

　　如此众人纷纷说好，有的人说郭元仁非常仁义，捐出粮食给修公路的乡亲们吃，非常仁义。

　　在这种情况下，朱会长才点头同意，如此众人方散去。

　　看见乡亲一个个色舞飞扬，有的人还说：现在好了，现在督军给我们撑腰，这些有钱的老实多了，不像过去那样，不将老子们当人看。

　　在上个月减租减息运动中，朱会长带领农会会员，将县城刘老爷抓起来，游街示众后，这些有钱的就老实多了。

　　回到旅馆，章太炎等人没有各自回房间休息，而是聚在一起讨论，对捆绑人，对游街示众，对强制乡绅捐钱修路，众人议论纷纷。

　　当然有的认为政策过于严厉，不太尊重人了。

　　但更多的则认为，要改变目前中国死气沉沉的样子，不下猛药，难以起死回生，不下猛药，难以改变风气。

　　大家讨论了一天，意见分歧更大，更难以形成统一意见。最后决定，还是一路走，一路看吧，看多了，慢慢的，可能意见会更加统一。


第二百二十一章 强制拆迁坟茔

　　这一日，过了昌县，眼前景色给人一亮，从勇县到重庆，到现在已经修成了2车道公路，在大多数路段，也已经铺上碎石，成为碎石公路。

　　时不时的，一群群年轻人骑着自行车从眼前经过，时不时的，一辆汽车，一辆卡车、摩托车从驶过眼前，章太炎感叹，这才是现代社会的痕迹啊。

　　坐在一辆汽车上，章太炎等人大是兴奋，用了一日时间，大家方赶到重庆，以考察杨兴这几年的作为。

　　但刚刚经过浮屠关，一声声撕心裂肺的哭喊声传来，远远的，就让人感到声泪俱下。

　　前面公路已经被阻断，章太炎等人只好下了车，以看一个究竟。

　　只见眼前是一片密码吗的坟山，上千个军人模样一面亮着明晃晃的刺刀，一面声言要将这数个山头的坟山迁移到远处。

　　看到这里，文化底蕴颇为深厚的章太炎颇为气恼，不满道：这是干什么，难道让死者不安？军队竟然强制乡亲们迁坟吗？

　　旁边一个矮墩墩，五十来岁秀才模样的人，哭丧着脸道：这位老先生，那个潘文化欺人太甚，声言重庆为军事要寨，城市面积太小，已经不利于城市发展了。

　　要让乡亲们将这几十个山头的坟山全部迁移到远处，以在这里建立工业区啊。

　　老先生，你看看，这个潘文华造孽啊，这几大山的坟山，足足有十万座之多，竟然强令大家迁移啊。

　　章太炎一听，内心甚为不满，指着这些坟山道：这，这群坟山在这里，有的少说也有几百年历史了？发展经济当然应该，难道这些坟山在这里，碍着发展经济了？

　　旁边一个二十多岁，穿着西装的青年学生一面说卓，一面在地上画着：老先生，这些坟山，是挡住重庆发展了。你看看，这是重庆地图，这些都是大江，重庆严格说不是一个城市，而是一个军事要寨，全市水陆面积不过90多平方公里。

　　重庆要发展，只有冲破通远门，向西直达成都，向北直达顺庆、达县。

　　老先生，你看那是通远门，要冲破通远门，必须搬走这些坟山啊。

　　章太炎颇为不满道：这样看来，重庆地域面积实在过于狭小了，既然如此，那么当时杨兴担任川东北宣慰使、重庆镇抚府总长的时候，是怎么办的？

　　这个年轻人摇头道：哎，这位老先生，那可以用左支右绌来形容。就拿那个自行车厂来说吧，由于需要大量厂房面积，杨督军就将自行车厂建在江北，现在要建什么摩托车厂，听说规模比那个自行车厂还大几倍的，也建在江北。

　　老先生，你看这重庆老城区这边，自行车很多吧，在江北，不但自行车很多，有的地方已经修了三合土马路，道路可有20多米宽呢。

　　章太炎张了张口，没有说什么。

　　旁边随行秘书陈铭笑道：哦，章先生，你看出没有？这个杨兴，早就看出重庆要发展，这些坟山必须迁移走。

　　只是他害怕担当什么得罪人的事情，将这个烫手山芋交给潘文华而已。

　　此话一出口，立马遭到很多人反对，陈铭还想说什么，被章太炎狠狠一瞪，赶紧闭上嘴巴，不再说什么。

　　章太炎等人也停止议论，再次将视线看到拆坟队，只见一个军官在全副武装保护下，来到一座坟山前面，摆上祭品，跪下头，祭奠之后，站起来，对众人说道：位乡亲，中国人都讲究入土为安，中国人都尊重先人，若不是这些坟山真的已经影响了重庆发展，说什么我也不会执行这个命令。

　　各位父老乡亲，潘市长任命我郭勋祺为迁坟局长，即使千难万难，我们也要完成迁移任务。

　　各位乡亲，郭某是军人，讲究言出必行，这里100座坟山，在十日前政府已经发出公文，要求于今日午时前全部迁移，若是到期未迁移的，我们军队将强自迁移。

　　各位乡亲，现在离中午还有2个小时，你们哭喊，求爹爹告奶奶也没有用，马上用迁移先人坟墓吧。

　　一个人声嘶力竭的说道：郭勋祺，你这个无父无母的东西，竟然执行这丧尽天良的决定。老子也早已经发了话，到时候谁敢动老子先人坟墓，老子与他拼命。

　　听这个人喊叫后，周围围观的民众不时爆发出阵阵叫好声。一些人低声说道：这下好了，城里面袍哥舵把子刘三娃出面，这郭勋祺要动动，也要掂量掂量自己分量啊。

　　另一个人低声嘀咕道：是啊，这位老哥，这下不用迁坟了。这个刘三娃，手下弟兄有几百个人，真是逼急了，双方打起来，这个郭勋祺，吃不了兜着走。

　　另一个人摇头，颇不赞同：你这个娃儿，知道过锤子。今天要迁移的100座坟山，其中有四十多座是刘三娃家的祖坟。

　　刘三娃自恃有袍哥撑腰，是反对最得力的一个。郭勋祺今天明显是冲着刘三娃来的，你要反对吗？老子先迁你家祖坟。

　　众人一听，有的恍然大悟，有的颇为吃惊。

　　郭勋祺不理，对身边副官道：张副官，马上向大家通报时间，每隔5分钟通报一次。在迁坟过程中，胆敢阻挡者，刺刀伺候。

　　副官一听，赶忙答允，站在一边，倒计时通报。

　　如此，整个会场气氛变得异常沉重，众人大气也不敢出，吃惊的看着对峙的双方。

　　随着时间迫近，一些人越来越受不了这紧张的气氛，到30分钟的时候，终于有一家家属站出来，自己动手迁移先人坟墓。

　　在他影响下，到午时的时候，有4家家属站出来，动手迁移祖宗坟墓。

　　但是刘三娃则不为所动，带着上百个人，杀气腾腾的看着迁坟队。

　　郭勋祺看了看表，站起来，站在一个山岗上，对众人说道：现在，现在还有80座坟墓，其家属不愿迁移。

　　老子问最后一遍，到底同意迁移不？

　　刘三娃阴险的答道：郭熊猫，老子还是要句话，谁敢动老子祖坟，老子就要他命。

　　郭勋祺不听，一摆手，身后数百个背着长枪，手里拿着洛阳锹的战士突然扑向山头，开挖坟墓。

　　刘三娃大怒，这第一个挖的可是他爷爷的坟墓啊，这还要得，当即双手往包里一探，逃出一把手枪，就想射击。

　　说时迟那时快，就在这个时候，旁边一个大汉一下扑了过来，顺势将刘三娃扑到在地。

　　就在周围袍哥一个个抽出砍刀的时候，身边响起数声喊杀声，一把把黑洞洞的枪口对准了他们。

　　如此，不到半刻功夫，刘三娃及其党羽被擒，潘文华整理了一下那油光可鉴的头发，走到刘三娃面前，说道：刘三娃，你龟儿子，胆子不小啊，竟然举众闹事，当众准备刺伤政府官员，罪大恶极啊。

　　来人，给我将刘三娃押下去，交司法局审判。这个刘三娃犯了几十条命案，可以说证据确凿啊。

　　如此，袍哥在重庆的舵把子刘三娃就这样被制服了，在三天后，经过司法局审判，刘三娃打家劫舍，犯下二十条命案，刘三娃及其5个亲信被执行枪决。

　　众人看到权势熏天，重庆一霸的刘三娃及其团伙三下五除二就被铲除了，在刺刀下，大家不敢在反对迁坟，纷纷提前将祖宗坟墓迁移出去。

　　在迁坟的同时，潘文华规划了主城三条公路，即以渝中半岛山脊为界，中区干线、南区干线（沿长江）和北区干线（沿嘉陵江）。

　　中区干线由七星岗经两路口、上清寺到达曾家岩，叫中山大道，全长3.5公里，宽20米，底层砌碎石，上层敷三合土，是为重庆第一条等级公路。

　　在那以后，重庆拓城迈开大步，向西冲破浮图关，将一个叫沙坪坝的小镇扩展为文化区；向北延展到江北城，向南扩大到南岸区，一座有规模的近代城市终于呈现在群山环抱的两江之滨。

　　后世史学家认为，潘文华、郭勋祺不顾大家反对，强制迁移坟山群的举动，彻底改变了重庆军事要寨的面貌，奠定了重庆发展基石。

　　很多人认为，重庆能够发展成为中国特大型城市，潘文华、郭勋祺二人功不可没。

　　看到一触即发的反对迁坟运动就这样胎死腹中，陈铭感到兴趣索然，浑身提不起劲。

　　而章太炎则赞叹不已。


第二百二十二章 汽车上

　　而章太炎则赞叹不已，在他提议下，在第二天大家一行人渡过嘉陵江，到达江北，以参观那闻名遐迩的重庆自行车厂。

　　刚刚渡过嘉陵江，沿着码头，看见20多米的三合土公路向远处延伸。

　　在道路两旁，是一排排厂房，几个厂房前面，有一个小的停车棚，停放了上百辆自行车。

　　经过厂房，听到里面传来阵阵机器轰鸣声，看着这些自行车，章太炎颇为疑惑，旁边一个孙记革命党党员解说道：章先生，这个杨兴，大概出身基层吧，特别关心这些基层工人。

　　在自行车厂建立的时候，杨兴就声言，美国有个福特先生，声言要自己手下工人都能开上轿车。我们中国人穷，但大家既然是自行车厂工人，每个人都应该骑上自己生产的自行车。

　　看着这些金属架自行车，章太炎颇为惊奇，问道：何同志，这几天下来，我们看到很多木架自行车，这，这怎么都是金属自行车呢？

　　何明德笑道：太炎先生，你不知道，这自行车厂的历史，最先，这自行车很多零部件可都是木头做的，那太叫笨重。

　　这五年下来，每年一变样，在去年，全部都是金属的了，是在华蓥山几个土炉冶炼出的钢铁，那钢铁可是供不应求哦。

　　你想想，这自行车厂，有1千多号人，每天能够生产130多辆自行车，一年接近产5万辆自行车啊。

　　章太炎点点头，摸了摸一辆全金属自行车，试了试手感，眼中充满惊喜：在这四川内陆地区，竟然能够造出这种自行车，这可比小日本的黄包车强多了，你试试，这自行车可不比小日本的差啊。

　　何明德点点头，显得很自豪道：太炎先生，这就是督军深孚众望的原因啊。这几年下来，不说他南征北战，参加平西藏战役，护国战争，击败滇系军阀唐继尧。不说他大修公路，大修水库，修建北川铁路，就是说发展实业吧，督军可以说竭尽心力。

　　听说这自行车，是督军与几个技术人员一起设计出来的，听说这生产线，是督军与一些技术人员一起搞出来的。

　　在担任川东北宣慰使、重庆镇抚府总长的时候，只要一有空，督军就必然到重庆自行车厂，指导大家改进自行车，研制摩托车。

　　太炎先生，说来你也可能感觉不可思议，督军能叫出重庆自行车厂每个班长的名字，督军能叫出重庆摩托车厂筹备处每个人员名字。

　　听他们说，督军与大家一起探讨自行车生产工艺，并常常对有贡献人员进行奖励呢。

　　章太炎一听，连连摇头道：哎，这个杨兴，怎么管这么细？难道像诸葛一生多谨慎吗？

　　何明德摇头道：太炎先生，说来奇怪，督军虽然过问得非常细，但不是像诸葛亮那样，事事亲历亲为，而主要是指导吧。

　　听一些在自行车厂工作的同事将，杨兴担任川北宣慰使、重庆镇抚府总长的时候，每个月都会将自行车厂，重庆兵工厂、重庆铜元局等大型工厂管理人员叫去，上什么品质课，上什么管理课。

　　说来也奇怪，自从建立品质部门后，产品质量提升非常快，你看看，这自行车，在五年前，还全部是木头架的，现在全部变为金属架了。

　　还有，产量非常高，听说在施行计时工资，计件工资后，推行流动生产线后，零部件、自行车产量倍增。

　　在国外，产能在5万辆的自行车厂，至少有1千5百多人，而我们，人员则比他们少了很多啊。

　　章太炎颇为不解，对经济，他可是门外汉。

　　大家边走边聊，片刻来到一个巨大工地，章太炎颇为不解，问道：明德，这，这是干什么？

　　何明德笑道：太炎先生，这就是摩托车厂，战地面积是自行车厂的三倍，听说分三期工程，在第一期，产量将达到5千辆，在第二期将达到3万辆，在第三期，产量可达到5万辆呢。

　　看着自行车厂房，看着正在动工建设的摩托车厂房，以及周围的丝绸厂、纺织厂、织布厂，章太炎陷入一片深思。

　　在重庆考察数天后，章太炎给人在广州的孙文电文道：杨兴等人多为旧日同盟会会员，杨兴等人行为无不关系与各地军阀不同，余在重庆观之，其他各省军阀多在捞钱，而杨兴等人则在搞建设。

　　因此，余望前往成都，以探听中国人民党之虚实，以化解杨兴对护法运动之态度。

　　而就在这个时候，孙文也给章太炎发报，以游说杨兴加入护法军政府行列。

　　如此，章太炎一行坐上开往成都的长途汽车，前往成都。

　　坐着刚从美国引进的汽车，一面与司机神侃，一面留意沿途风景，那公路足足有二个车道宽，沿途长满茂密的庄稼，农户一个个面露喜色，正从庄稼地里面收割半年的希望与喜悦。

　　看到这一切，大家更是议论纷纷了，话语中离不开减租减息，现在各地农会权利很大，地租被限制在3成以下，农民辛苦一年，比往年多获得2成收入，这让一些人颇为感叹。

　　让章太炎感到欣慰的是，众人对减租减息的看法正趋于一致。就连车上几个富人模样的也认为高利贷害国害民，只要一沾到，就只能家破人亡。

　　现在可好，政府开办的民生银行、浚川源银行遍布各县，在各个县都有兼并当地钱庄，如此实力更加雄厚了。

　　现在，一般乡亲小额贷款，5个大洋以下什么的，只要农会开一个证明，立马解决。

　　就连那些跑生意什么的，只要抵押什么，贷款也非常方便，利息相对过去高利贷，那可以说非常低了。

　　如此众人减息高度赞同，也对减租减息运动敌意减少了很多。

　　虽然一些地主还隐约提起减租这桩事，现在地租不但减少到3成，而且地主不得随意退佃。

　　但现在木已成舟，再加上中国人自古秉持民不与官斗，何况各县各乡各村都建立起强大农会，广大佃农、自耕农都有农会撑腰，在这种情况下，谁还敢明目张胆的反对减租减息，一个个只有暗自抱怨的份。

　　如此整个车厢气氛非常两级，那些年轻人，那些学生，工人什么的，坐在这新式汽车里面，一个个眉飞色舞，神采飞扬。

　　而另外几个四五十岁的老头，一看就知道是农村中小地主，看着窗外正在收割庄稼的农民，长叹短嘘，一个个没精打采似地。

　　如此过了一刻钟，一个青年人的指着指着马路上的自行车，感叹道：你们看，这个老兄技术实在不错，用一辆自行车竟然托了几百斤东西，骑在上面，那神气劲。

　　众人一听，赶忙伸长脖子，看见前面辆自行车的后架捆了四麻袋东西，一个人骑在车上，双腿来回瞪着，那神色，真是羡煞了很多人。

　　良久，一个地主模样的感叹道：不论怎么说，督军大修公路，还是利国利民的。现在看来，养毛驴，现在已经不发算了，回家后，赶快将家里那几头毛驴买了，买一部自行车，来拉拉东西。

　　另一个地主模样的说道：那是，督军这几年所作所为，虽然在减租减息的时候，让小老儿每年损失了几百个大洋，虽然修马路修水库让小老儿捐了几担谷子，捐了两个大洋，但从总体上来说，督军还是大有为君啊。

　　章太炎颇为不解，问傍边那个地主道：这位大哥，杨兴强力推行减租减息，这修公路的时候也要大家有钱的出钱出粮，你恨杨督军吗？

　　这个地主年约50多岁，显得无限惆怅，叹口气道：这位兄弟，说不恨，那是假的，毕竟失去的都是真金白银啊，是白花花的大洋与粮食啊。

　　但在我幺儿那里呆了几十天，这口气也除了，我现在已经想明白了。

　　这位兄弟，反对高利贷，这绝对应该。那些放高利贷的，绝不是仁义之辈，一沾上，很可能搞得家破人亡，对这个政策，老夫是举双手赞成的。

　　争议比较大的就是减租，我现在已经看得很淡了，就像他们说的那样，若是不再出现吃大户这种现象，我也认了。你不知道，前几年闹饥荒，吃大户，那才叫损失惨重，几十年积累，差点一下被吃完搬完。

　　至于这修路修水库的，叫大家捐点钱粮，没什么大不了的。我们自古以来就有这句话，叫做有钱出钱，有力出力。何况政府为了修水库，修公路，那可是投了巨资的啊。修公路修水库出点钱粮什么的，如此更应该了啊。

　　何况公路、水库修通后，获利最大的是我们地主，是我们这些有钱人。

　　一般老百姓，很多一辈子都没有到过县城，这修公路，对他们有多大好处？

　　而我们这些人则不同，走南闯北，有了公路，那方便多了。

　　这条成渝公路，我家虽然出了6担谷子，5个大洋呢？也算不上什么大不了的。

　　章太炎感到惊讶道：哦，这位老哥，怎么这么多？

　　这个地主嘿嘿笑道：这位老弟，看你是一个知识分子，怎么这样想问题呢？这修公路、修水库，听说省里面拨了几亿斤粮食给乡亲们吃，我们这些家有余粮的，捐点粮食，那当然是应该的。

　　这说了，过去从资阳到重庆，要走10天，人不但累，而且还花费甚多，仆人总要带两个，路上还非常不安全。

　　现在可不同了，有了公路，我每年到重庆去看我家儿子，方便多了。

　　若是走路，主仆三人，一天总要花2个大洋，来回一趟至少要花40个大洋。

　　现在，来回一趟才4个大洋，不但方便多了，而且6担谷子，5个大洋，一趟就赚回来了。

　　章太炎一听，手抚长须，笑道：那是，那是，这位老哥帐算得非常好。

　　一听夸奖，这个地主更是得意洋洋，继续说道：还有，这次回家，我儿子给我邮递了一辆自行车，全金属的，最新产品，非常结实，大概就60个大洋吧。这家伙比过去那些自行车，好几个档次，你不知道，过去那些自行车，主要部件为木头的。

　　这新自行车，跑得比马还快，一般地方，都可以去呢？这次在我儿子那里，他让我学习骑自行车，已经学会了。如此这般，我骑着洋马儿，又不像马儿那样，要喂水喂饲料，要专人侍候，可便宜多了。

　　你说说，有这样多好处，这马路该不该修？反正6担粮食，5个大洋，一年就节约回来了。

　　章太炎大笑，连连点头道：这也是这个理。

　　这个地主指了指外面一头骡子，拉着车道：老弟啊，我现在看淡了，一个人不能够仅仅看到眼前利益啊，而且更应该行善。

　　大家都知道，最大善事是什么，是修路建桥，杨督军修这个公路，建这些桥梁，就是一大善事。这公路，他也走不了几回，平日走在上面的，还是我们普通老百姓。

　　修建这个公路，不要说将来买上自行车摩托车什么的，就是普通老百姓，赶场什么的，或者运输什么的，多方便，至少不用担心下雨天道路打滑什么的。

　　章太炎指了指这头骡子，也笑道：是啊，看这个赶马车的，比过去顺当多了。

　　这个地主嘿嘿笑道：是啊，这位老弟，如今杨征东已经是四川督军了，到时候川省都会建起公路网。这次到重庆，我儿子劝我，不要反对减租减息，搞去地租太高了，搞得一些乡亲挺难的。

　　现在公路修通了，要我买几辆汽车，雇佣两个人跑跑运输。说只要买1辆车，一年利润可比过去种30亩地更好呢？

　　章太炎大惊，问道：是吗？买1辆货车，收成比30亩地更好，这个怎么算？

　　这个地主嘿嘿笑道：我也有点费解，我幺儿说，30亩地，每年就收60多担地租，折合成150个大洋，但是如果买1辆车，雇佣两个人，一年下来，利润不论如何也会有300个大洋啊，如此1年就可以收回买车款。

　　章太炎感到想笑，良久说道：那是，是这个理。

　　这个地主不解，抓着脑袋继续说道：实在不行，那么我回家就开一个车行，卖自行车或者出租自行车什么的，在我们镇上出租，那个要骑，我不收多了，一天就收2毛钱，一年下来，也有一年有60个大洋吧，一年车款就拿回来了。

　　章太炎颇为不解，问道：按理来说是这样，这位大哥，这些道理你是怎么知道的？

　　这个地主摸着脑袋，突然大声说道：如今各个报纸都是这样说，要求大家支持减租减息，只有减租减息运动成功后，才能保证实业，工商业成功。

　　你说说是不是怪，我们家过去就收5成地租，竟然被我幺儿说成剥削了，现在竟然被说成剥削。

　　如此惹得众人一阵感叹，傍边一个戴着眼睛的人凑上来说道：这位大叔，你就不知道了吧，听说这个说法，是督军最先说的。

　　有个人叹了口气道：哎，这个世道，你说我们这些地主，千百年来都是这样收租的，过去好好的，现在怎么被批判了，有的听说不服，还被拉出去游街示众呢？

　　如此众人更是叹息不已。

　　这个眼睛不以为意，嘿嘿笑道：这位老兄，我们用发展眼光看问题。若是收5成地主，如此佃农饿不死，但是结果就是贫穷。这种例子，你们说说还少嘛？

　　你看，报纸上说，在顺庆有一个地主，在3年前，将100亩最差的旱地种上桑树，承包给佃农养殖蚕子，100亩如此差的旱地，竟然收获了4千斤茧子，如此种出卖出蚕茧也8千有个大洋。

　　这个地主才有眼光，听说当时他地租只收2成，只是要求在养蚕季节，佃农帮他打下桑叶什么的。

　　你不知道，记者就专门采访了这个地主，佃农说这个地主仁厚啊。

　　这个地主大惊道：哦，100亩最差的旱地，仅仅夏季，如此能收获什么？况且即使种了桑树，在秋天还可以栽植红薯啊，还可以种植小麦啊，如此影响也不是很大啊。

　　可惜老夫没有看到这步好棋，若是在土改前也这样，那该多好啊。

　　另外一个人说道：种植桑树，养殖蚕子，虽然获利颇高，但是还是需要相应技术啊，这个蚕宝宝，还是不好养的啊。

　　这个眼睛笑道：老兄，蚕子虽然不好养，但是政府在支持啊。你看，报纸说了，将在未来五年，在全川建立60多个蚕茧大县，建立40多个养猪大县……，你看，你看，就在这里，我们川中地区，甘蔗非常甜，鼓励建立起相应的甘蔗种植基地，并且内江将建立一家大型制糖厂呢？

　　一位青年模样的人得意洋洋的说道：说你们不看报纸，不了解时事，你们就是不服。你们这几位先生，我们督军早在担任宣慰使的时候就办了一个农业局，延请张森楷老先生出来任职。

　　5年下来，张先生主办的合川农业学校，培养了数千名农业人才，在农忙的时候，他们来到乡间，指导我们农民如何种植粮食，知道大家如何养蚕、养猪什么的。

　　实话告诉你们吧，我就是合川农校毕业的。

　　这次大修水库，很多都是我们这些同学指导挖的，以方便灌溉，保证下游地区旱涝保收。

　　对你们所说的在养蚕过程中这样那样问题，我们农校都有研究，都在解决呢。

　　另外一个人若有深思道：是啊，就是在去年打仗正酣的时候，那帮学生都没有停下来，都跑到这里指导工作，听在荣县那边，就有一个学生娃子被滇军活活杀了，怪可怜的。

　　这个学生模样的说道：是的，当时我就在旁边，听说督军来祭拜这个同学，我们当时感到不可思议，但看到督军在这个同学坟前跪下，说这个同学是烈士的时候，我们大家都泪流满面啊。

　　到了检阳后，由于路正在修开往成都的公路，章太炎不得不停下来，与几个同伴一起，找了一家旅馆住下来。


第二百二十三章 毛刷协会

　　第二天，雇了辆马车，一路向西前行，用了两天时间，来到成都。

　　当即前往大都督府拜访，负责接待的人一听，大惊，护法军政府秘书长章太炎，那可是如雷贯耳，赶忙迎进，边走边表示歉意：章先生，你在这里先等片刻，我马上去报告。非常不凑巧，在今天，有一水电站开工建造，我们督军刚刚出去，下午就会回来。

　　章太炎一听，大惊道：哦，建设水电站，发电？

　　这个工作人员笑道：这位先生，你知道这个，那太好了。我们督军说了，公路、电灯，是文明的标志，没有公路、没有电力，那只有代表愚昧，所以嘛，就建设了这个水电站了。

　　章太炎大惊，边坐下边来询问。

　　装机容量为160千瓦的北碚高坑岩水电站已经建成发电，装机容量达到876千瓦长寿溪电站正在紧锣密鼓的进行同时，决定在成都南溪桥附近建立一个装机容量在2千千瓦的小型水电站。

　　这是一个2千千瓦的小型水电站，虽然对前世，这是一个非常非常小的小型水电站，但是由于没有技术实力支撑，这个水电站可是目前川省最大的水电站，由美国人约翰·爱德华担任水电站顾问。

　　看了看沱江，杨兴感叹万千，川省水力资源如此丰富，在未来，可以建设多少大坝，建设多少水电站啊。

　　看了看天色，急匆匆的钻进轿车，对身边的秘书长伍非百道：老伍，走，我们到城外去看看，在上月不是建立了一个毛刷厂吗？走，我们去看看。

　　伍非百笑道：督军，你也要多休息啊，这几个月下来，你不是到周边各部队视察，就是检视各地减租减息运动，就是参访各个工厂，你看看你自己，不到二十五岁，就长白头发了。

　　拍了拍伍非百的肩膀，笑道：老伍，没事。万事开头难，即要发展实业，又要保障社会公平，在开头，是要累点啊。

　　旁边工业厅长邓孝可笑道：督军，这个毛刷厂，不过6个房间，员工不过200多人，督军，你去看这样一家小工厂？

　　笑道：邓厅长，这个你知道，在全国乃至全世界我们四川在生猪养殖方面是最富盛名的，我们养殖生猪，最大的副产品就是猪毛啊。

　　你也知道，现在正是欧战，欧洲人美国人非常希望采购我们猪毛，前两天我看英国泰晤士日报，甚至将我们的猪鬃被欧洲人列为战略资源，进行战略管控啊。

　　说来你不信，我们猪鬃比起欧洲人养的猪更刚韧富有弹性，不易变形，耐潮湿，不受冷热影响，他们工业刷要用我们猪鬃，军用刷更是要用我们猪鬃，否则的话，根本刷不干净。

　　你也知道，前几年欧洲人到重庆采购的情景，我们的猪鬃、桐油，那可是采购一空，比生丝、茶叶更加畅销，可以说有价无市。

　　我们要发展工业，为何不利用我们现有资源，进行发展我们自己的实业呢？

　　你看欧美人所使用的毛刷，牙刷，有什么技术含量？

　　我们四川为全国乃至全世界生猪养殖大省，既然如此，我们有自己的原材料，在未来为何要将猪鬃卖给洋人，他们要买，就买我们的毛刷，牙刷啊。

　　邓孝可恍然大悟，点头道：督军，这么说，这个毛刷厂，是大有前途的。一把牙刷2毛钱，到时候，若是西方人一年购买我们一支牙刷，那不是有几千万大洋的产值啊。

　　还有，这仅仅是牙刷，若再加上毛刷，他们一年购买这么多牙刷毛刷。

　　还有，听说西方人都使用牙粉（即牙膏），若是我们未能能够生产的话，那可是源源不断的钱啊。（中国于19世纪末开始生产牙粉，在1926年上海生产第一支牙膏）

　　杨兴拍拍邓孝可的肩膀，笑道：守源先生，生产这些东西一点技术含量都没有，只是需要太多人力，而我们四川最多的就是人，那我们为何不大力扶持呢？走，我们去看看。

　　这些毛刷厂，丝绸厂，棉纺厂，制衣厂，制糖厂，桐油厂，我们有的是原材料，我们有的人力，只要那些有钱的资本家将大家组织起来，只要购买相应的机器设备，工厂就建成了。只要销往国内外，那就是源源不断的金钱，这可比什么金山银山强上一百倍啊。

　　邓孝可大喜，坐在轿车里面，两人你一言我一语讨论起发展实业体会。

　　用了半个时辰，赶到工厂，远远的，看见6间低矮的平房，看见外面数十个人正将一些东西搬下马车，搬下自行车。

　　看到3辆轿车远远的开来，显得一阵慌乱，片刻一个穿着西装的男子兴匆匆的跑来，看见邓孝可，大吃一惊，连连表示欢迎。

　　要知道这个时候川省多是手工作坊，工厂不多，也就是几百家，很多根本没有什么机器。

　　这些企业主对工业厅长邓孝可当然是认识的。

　　当听邓孝可说这个穿着军装的男子就是督军，男子大惊失色，连连表示迎接来迟。

　　杨兴笑道：刘先生，昨天听邓先生说，我们川省建立起第一家毛刷厂，感到很好，今天，今天前来，希望不打扰刘先生。

　　中国历来是商人害怕官家，一个毛刷厂，引来督军参观，那兴奋劲，可想而知。

　　但是让人奇怪的是杨兴不像其他人那样到办公室参观，而是直接赶到车间，边参观，边询问。

　　穿越之前，杨兴在工厂多年，为资深质量管理者，对生产现场管理，那当然不是民国初年生产管理人员所可比拟的。

　　重新回到工厂，杨兴兴致非常高。

　　虽然对牙刷生产，杨兴不懂，但是对生产现场，那可以说是超前的。

　　杨兴提了10多个大的问题，在前世，审核这些小公司，稍稍诳一圈，那次没有这样多问题。

　　回到办公室，杨兴不时在黑板上讲解，对刘厂主，对那些工头讲解，这可是大出众人意料之外。

　　如此用了两个时辰，以及于天色变暗，杨兴才收住话题，笑着对刘厂主道：刘厂主，这些，只是我个人看法，你们是搞生产的，慢慢搞，慢慢研究，我相信你们，我相信我们四川的毛刷工业的。

　　刘厂主赔笑道：督军，听君一席话，胜读十年书。过去，过去我一直怀疑这个小小毛刷厂，今日听督军讲解生产现场管理，真的，真的大家受益匪浅啊。

　　笑了笑，看着天色道：刘厂主，若有其他问题，将来可以随时找我，大家一起探讨探讨。今天，若是没有其他问题，我，与邓厅长告辞了。

　　刘厂主面有难色，看着杨兴道：督军，你知道，刚刚开办这毛刷厂，总共投入10万大洋，如此，如此流动资金基本上告馨。

　　现在，要收购猪鬃，督军你知道，洋行实力非常强，如此我们虽然投入了5万大洋收购猪鬃。督军，你不知道，这猪鬃价格高得离谱，一箱猪鬃价格达到1万个大洋，而5万个大洋也才能收割5大箱猪鬃（在抗战时，猪鬃更为紧张，价格为5万法币，出口到美国竟然达到67万法币），但还是杯水车薪，难以与猪鬃商抗衡，难以与国外大财团抗衡。督军，你能否向民生银行徐经理打一个招呼，让民生银行贷点款给我们蜀山毛刷厂？

　　杨兴沉思良久，看着邓孝可道：邓厅长，你看这样可以不？为了保证毛刷产业的发展，由工业厅牵头，结合毛刷厂、猪鬃商，在民间建立一个毛刷协会，暂时由刘厂长担任会长吧。

　　你们负责起草一个毛刷产业发展规划，在规划中，要明确这几桩内容：

　　第一、逐步限制猪鬃的出口，对出口到省外、国外的猪鬃，征收较高额度厘金。

　　第二、对征收过来的厘金，拿出一部分，作为川省毛刷产业的发展基金，鼓励猪鬃商转变为毛刷生产商。

　　让那些鼠目寸光的猪鬃商知道，出口猪鬃那只是赚小钱，而生产毛刷，才是赚大钱。你看看，一箱猪鬃，也不过1万个大洋，而一箱猪鬃可以生产20多万把毛刷，在国外至少可以买40万个大洋，在国内出口的话，不论如何也能卖到20万个大洋，这一下可是翻了20倍啊。

　　你们看看，这毛刷制造工艺如此简单，只有傻子才不赚这种钱啊。

　　刘厂主一听大喜，想不到一下就成为红顶商人，就成为即将成立的毛刷工业协会会长，这可是做梦也没有想到的。

　　虽然如此，但是资金问题还是没有解决啊，看着杨兴，探寻道：督军，那你看，能否让民生银行贷一点款，以便我们多收购一点猪鬃，现在公司投入5万个大洋，收割5大箱猪鬃，也仅仅够目前人员半年生产啊。

　　杨兴看着邓孝可，说道：前年在重庆的时候，前几天时间，不是让民生银行支持各地实业吗？

　　邓孝可摇头道：督军，我也找了徐行长几次。他向我诉苦，说民生银行成立时才5百万大洋本金，在这两年下来，虽然兼并了很多钱庄，现在本金也才1千万大洋。

　　政府为了支持民生银行、浚川源银行发展，虽然将政府、议会日常开支，工资通过这两家银行发放，虽然将军队军饷、军队日常开支通过银行发放，即便如此，乡亲们还是颇为疑虑，一般人还是不愿将钱存入银行啊。

　　而那贷款量，实在太大了啊。

　　丝绸协会下面60多家丝绸厂为了扩大生产规模，为了采购丝绸，向银行贷款。

　　纺织协会下面30多家纺织厂为了采购棉花，扩大生产规模，向银行贷款。

　　糖业协会下面10多家制糖厂为了采购甘蔗，扩大生产规模，向银行贷款。

　　……

　　为了支持政府开展减租减息运动，村民凭借农会证明，也可以贷款5个大洋。

　　要知道，川省有这样大，前两年，民众在川东、川南开办了大量的工厂，从去年开始，在川省各个地方，也开办了大量工厂，如此银行资金不足啊。

　　杨兴不满道：这是什么话，丝绸、纺织、糖业这些行业，收购经济作物都是季节性的，现在，现在他们可没有收购丝绸、棉花、亚麻、糖业这些经济农作物啊。

　　邓孝可笑道：督军，这些厂主，一个个脑袋算得贼精，过去为了做生意，民间借贷，利息可是高达2成、3成，现在只要有抵押，就能从银行贷到款，年利息最高也不过1分5厘，半年利率那更是只有9厘，比过去方便多了。

　　现在银行都是按照年利率、半年利率结算，如此在收购经济作物后，很多工厂在这空闲时间高点其他营生，很少将钱重新存入银行。

　　杨兴沉思片刻，良久笑道：哦，这样的话，那是银行问题，可以让银行增加短期借款、短期存款业务啊，可以按照季度、月进行结算啊。

　　贷款现在半年利率不是9厘吗？既然如此，那么季度利率可以降低到6厘，月贷款利率可以4厘什么的，如此可以减少工厂的资金压力啊。

　　贷款如此，存款利息也是这样啊，年存款利率不是1分多吗？可以在半年存款利率、季度存款利率、月存款利率上面想办法啊。

　　这样既为工厂、银行都获得益处，是多好的事情啊。

　　你下去，让财政厅黄厅长召集浚川源、民生银行等银行行长，落实下贷款政策。让他们好好想想，为了支持银行发展，政府不但支持成立了这两家银行，而且还将全川政府有关费用、军队有关费用交与他们，全川省政府，十几个取政府，一百五十多个县政府，任何时候在银行里面的存款都超过1千万大洋，若再加上政府官员的存款，军人存款，那更多了啊。

　　邓孝可与伍非百一听，赶忙记下。

　　杨兴也从盛怒中平息下来，拍了拍刘厂主的肩膀道：刘先生，你看这样可以不，对企业生产经营活动中暂时困难，我们会帮忙解决的。

　　你看这样可以吗？我回去与徐行长商议下，政府会大力支持毛刷产业的发展？


第二百二十四章 这是背叛

　　回到轿车里面，秘书长伍非百凑过来，说道：督军，广东护法军政府秘书长章太炎求见，现在正在都督府，你是见还是不见？

　　旁边的邓孝可惊讶道：谁？章炳麟，他怎么跑到这边来了？不会有假吧？

　　当即将章炳麟典故介绍了一番。

　　章太炎，名炳麟，字枚叔，初名学乘。后改名绛，号太炎。早年又号“膏兰室主人”、“刘子骏私淑弟子”等。汉族，中国浙江余杭人。

　　1897年任《时务报》撰述，因参加维新运动被通缉，流亡日本。

　　1900年第一个剪辫发，立志革命。

　　1903年因发表《驳康有为论革命书》并为邹容《革命军》作序，触怒清廷，被捕入狱。

　　1904年与蔡元培等合作，发起光复会。

　　1906年出狱后，孙文迎其至日本，参加同盟会，主编同盟会机关报《民报》，与改良派展开论战。

　　1911年上海光复后回国，主编《大共和日报》，并任孙文总统府枢密顾问。

　　袁世凯称帝前，公开骂袁世凯，而被囚禁，认为其：“彼一疯子，我何必与之认真也！”时称章太炎为“民国之祢衡”。

　　当即对邓孝可道：邓厅长，既然你与章太炎相熟，那我们一起去见识见识这一民国祢衡吧。可不要他挑了礼数。

　　当即回到都督府，会见章炳麟。

　　大家一边吃饭，一边谈论彼此看法。

　　刚刚一开场，大家就争论起来。

　　章太炎对减租减息运动中出现批斗，游街行为非常不理解，虽然称赞减租减息运动在实现平均地权，实现民生方面功不可没，但也没有必要对地主进行批斗、游街示众，甚至关进监狱啊。

　　看到章太炎绷紧的脸，杨兴不得不多番解释，从三农法案将起，告诉章太炎，为了保证减租减息在可控制范围内，政府通过警察局，法院多方限制农会的权利，使其在可控制范围，使减租减息不失控。

　　点燃一支烟，杨兴若有深思的说道：太炎先生，这减租减息运动，全川是死了200多号人，其中60多个是地主及其武装，150多为农会干部、普通民众，如此大的伤亡，我认为在可承受范围内。

　　最初，在推行减租减息运动的时候，我是预备着上千人伤亡的，但由于前期准备工作做得非常好，在推行过程中宣传非常得力，如此死了200多人，对此我已经感到非常满意了。

　　一听杨兴对死了2百多号人还感觉满意，章太炎颇为惊讶，站起来，颇为质疑的看着杨兴道：杨兴，别人说你是一个屠夫，是一个独裁者，这么看来，你是名副其实的屠夫，独裁者啊。

　　这可都是活生生的生命，一个运动下来，竟然死亡了200多活生生的生命，对这个，你还满意？

　　杨兴也是火起，一把拉开椅子，无畏的看着章太炎道：太炎先生，这次，这减租减息运动虽然死亡了200多号人，但是可以避免乡亲们更大死亡，这就是这次运动价值所在。

　　你知道，在民国3年，4年，四川大旱，全川可是死亡了几十万人啊。

　　你可知道，在中国，由于地主残酷剥削，只要出现大灾荒，那次不死几十万人，几百万人。

　　而通过减租减息，压在普通民众高利贷、高地租这两座大山被搬走后，大家可以通过深耕作业，科学种植，逐步解决温饱问题，如此可以避免在未来更多人员死亡，这难道不是一桩好事啊。

　　在减租减息过程中，政府做了很多牺牲，太炎先生，你知道，政府有很多教育公田，为了支持土地改革，为了在未来民众利益，政府决定，租种政府土地的佃农，在缴纳4成地租后（其中1成为买土地费用，3成为正常地租），20年后，这些土地将无偿奖赏给民众。

　　双手掩面，章太炎声音嘶哑道：杨督军，但这毕竟是活生生的生命啊，这些人可能不死，就是因为你推行减租减息运动啊。

　　目光坚定，杨兴声音显得异常沉稳道：是的，他们可以不死，但是为了保证社会公正，保证社会和谐，他们又不得不死啊。

　　放下双手，颇为吃惊的看着杨兴道：杨督军，你，你，为了所谓的社会公正，为了所谓的和谐社会，你竟然眼睁睁的看着这些人死亡？

　　一只手拿着香烟，看着远处正在动工兴建的议会大院，显得意味深长的说道：若一个阶层，绑架了全体国民，绑架了国家，政府机构就应该斩断这双罪恶的手，将这种势力控制在合理范围内，保证国家，保证社会健康安全的发展，这才是和谐社会的真谛。

　　章太炎用手支撑着椅子，瞪着杨兴道：杨督军，若是，若是政府不这么做的话呢？就像高利贷、高地租，在全国都非常严重，若是政府不这么做，那会怎么样。

　　收回目光，目光坚毅的看着章太炎道：太炎先生，若是这样，那么民众就有权利起来反对这种势力，就有权利起来反对这个政权。

　　显得非常沮丧，看着地面道：杨督军，现在北方北洋军阀是无力解决这个问题，你是否矢志不移，去推翻北洋政府？

　　不假思索，杨兴斩钉截铁的回答道：是的，太炎先生。虽然我现在要巩固土地改革成果，要发展川省实业，但当这些众人都看到成果后，我会率领数十万川军将士北伐的。

　　到那时，即使南方护法军政府已经与北洋政府达成妥协意见，再起战端，我也在所不惜的。

　　抬起头，章太炎惊讶的看着杨兴道：杨督军，若是孙先生，南方护法军政府不同意，你也会如此？

　　显得异常愤怒，杨兴一把将椅子甩开，口中骂道：太炎先生，这是背叛，是对整个同盟会的悲哀，是对革命先烈的背叛，这是无耻行为。

　　若孙先生，南方护法军政府真的要这样，那只能说明他走上历史反面，只能说他必将被人民所推翻。若真出现这种现象，领导这个政权的不论是孙文先生，还是蒋……，还是将来那个领导，都将如此。

　　太炎先生，满清推翻后，难道大家忘记同盟会誓言吗？“驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”。在推翻满清统治中，不仅仅同盟会会员，革命同志前仆后继，更多的是像保路运动中保路同志军，普通市民，大家前仆后继，都是为了实现这个誓言。

　　怎么在革命成果后，公然背叛这种誓言呢？

　　说道这里，杨兴双手支在椅子上，一边大口出踹气，一面想到老毛所搞的减租减息运动。

　　湖南政权掌握在军阀赵恒锡手中，老毛一介书生，发动各地农会减租减息，不借助一些非正规力量，如此怎么能够成功。

　　国民党一些顽固派竟然因此而非难农会，非难老毛，造成国内分裂，国共内战，如此才有几十年战争啊。

　　如果仔细想想，作为共产党人的老毛，当时执行的不过同盟会宗旨“平均地权”而已，而历史证明，中国要改变虚弱状态，必须进行土地改革。

　　但大家错过了减租减息这一最为温和的土地改革方式，到最后，全国爆发更为革命的土地改革方式。

　　大家可能认为东方这是为老毛辩解，说句实话，东方很少认同老毛，但是对减租减息运动，还是颇为赞赏的。

　　不说别的，蒋介石逃到台湾，不是也搞了土地改革吗？蒋介石在台湾推行土地改革，包含三部曲（要声明，东方在小说中土改方法，绝对不是抄袭蒋介石的，而是结合自己写作心得，如后世一些做法。如土地所有权，经营权。）：

　　第一部曲：实行“三七五减租”。意思是地主对佃农的租额不得超过全年收获的37.5%，所以简称“三七五减租”。为什么要定这个比例呢？当局是这样计算的：农田普通收获量中，种子、肥料和耕作中其他成本费用要耗25%，扣除这部分，余下的75%地主与农民平分，各得37.5%。所以就叫“三七五减租”。此外还规定，地主出租土地，租期不得少于6年，期满必须续租，不得随意撤租升租，保障佃权的相对稳定。农业歉收时，地主应临时减免地租。同时对佃农也作了一些规定，如佃农地租积欠两年的总额时，地主可以撤佃。“三七五减租”从1949年4月开始，

　　根据当时的统计，因为减租而受益的佃农有近30万户，占全省农户总数的44.5%。“三七五减租”提高了农民的生产积极性，有利于农业生产的恢复和发展。由于租率下降，也导致了地价下跌。这为进一步实行土地改革创造了条件。

　　第二部曲：实行“公地放领”。台湾光复后，从日本人手里接收过来的耕地叫“公地”。从1951年开始，台湾当局将这些“公地”陆续卖给农民，地价为耕地正产品全年收获量的2.5倍，为了不受货币贬值的影响，以实物计算，全部地价由农民在10年内分期偿付，不负担利息。受领农民只要连续交纳10年地租，每年交纳的租额正好等于每年应交纳的地价，10年期满，耕地即归农户所有，公地放领到1961年办理完毕。

　　第三步曲：实行“耕者有其田”。为了防止地主隐瞒耕地，台湾省政府从1952年1月到1953年4月将全省地主耕地进行重新丈量，登记造册。随后颁布了“实行耕者有其田法条例”，主要内容有：地主可以保留相当于中等水田3甲（43.5亩）或者旱地不超过6甲，超过的耕地一律由当局征收后放领给农民；征耕地价也是按耕地主要产物全年收获量的2.5倍，当局用债券和股票的形式支付给地主。对于地主来说，“耕者有其田”政策，带有一定的强制性，除按规定予以保留的土地外，其余全部征收放领。

　　纵观台湾的土地改革，基本上是以有利于农民的方式解决了农村的土地问题。但是，台湾的土地改革对封建势力的打击是十分温和的。土地改革虽然使得地主失去了土地，但他们摇身一变，成为持有股票的资本家。后来，随着台湾经济发展，股票不断增值，这些人也都发了财。所以有人说，台湾土地改革是在很大程度上保护了地主尤其是大地主的经济利益。

　　可以这么说，要解决中国问题，要大力发展实业，除了土地改革外，别无出路。

　　接着，杨兴又想到前世房地产，想着想着……，脸上露出一丝嘲弄的表情。

　　也许这轻微的笑声打破两人间僵局，章太炎也如斗败的公鸡，长叹道：杨督军，若是这土地改革，这减租减息运动能够减缓社会矛盾，保证国人实现温饱，若真是这样，那么我章太炎对此表示支持。

　　杨督军，我只有一个要求，希望在未来若是要开展什么运动的时候，少死一点人，毕竟大家都是爹娘生的啊。

　　内心想到，全川有一百五四多个县，一个县才一个多，已经够少了。即便如此，杨兴也点头应允。

　　如此，两人才坐下来，继续交谈。


第二百二十五章 担任元帅的条件

　　在对德国宣战方面、在对护法问题方面，在对护法政府组成方面，在孙文三民主义，大家意见更大。

　　杨兴声言，如今虽然已经民国了，但是除了墙上挂了一个民国字眼之外，很多东西都还是成旧东西。

　　因为目前最应该做的，就是像自己这样，建公路，办实业，开启民智，就像自己所做的这样，踏实民主之根基，若是根基不稳，民主定会轰然垮下。

　　而孙文做的，就是先画一个民主画饼给大家，高喊似是而非的三民主义，对于三民主义，除了知识分子支持，其他的，根本不知所云。

　　而章太炎则不这么认为，杨兴所说的踏实民主之根基，虽然重要，但非短期内能够达成，他认为当今之途，除了武力护法之外，别无选择。

　　杨兴反驳道：当今唯一的民主国家美国，国内黑人也无选举权，而我华人在美国，还被歧视，请问这是不是代表，那种民主制度，不可能一蹴而就。

　　绝对的民主，至少在可预见的将来是不可想象的，在这种情况下，我们何不将革命热情用来踏实我们民主之根基呢？

　　听到这里，章太炎嘴唇咧动了几下，没有说什么，至少没有像骂袁世凯那样骂人。

　　在谈到护法的时候，杨兴认为，在美国，讲究的是三权分立，如果行政权与立法权发生争执，可以由法院判决。

　　但是在中国，最先是抛开北洋制定的一部临时约法，本身就是一部不完整的法律，是孙文用来禁锢袁世凯及其北洋的一部法律。

　　但是除了这些原则性问题，杨兴不敢公开反对旧约法，只是表示为了解决分歧，在未来，可以通过成立专门的宪法起草组织，以对其进行修改（近来看袁世凯反对孙版宪法几条意见，实话实说，还是非常中肯的）。

　　当杨兴指出临时约法几个问题，如这次黎元洪罢免段祺瑞，本身就是违法，因为段祺瑞没有副署。

　　如步兵统领江朝宗，仅仅因为肯副署黎元洪一项命令，就被任命为总理，这种儿戏事情本身说明临时约法非常之不严谨。

　　如总统与总理之间关系，到如今从来没有搞顺过，不要说袁世凯与几任阁揆之间争论，段祺瑞与黎元洪争议，就说冯国璋与段祺瑞之间，几十年的兄弟，也会在争权夺利方面挤破头皮啊。

　　当然，章太炎则不这么认为，认为如此才显得临时约法严谨。

　　杨兴反驳道：出现这种问题，美国怎么做的？

　　章太炎讶然。

　　对三民主义，杨兴认为推翻满清统治时期，唤醒大家革命热情的是驱逐鞑奴，恢复中华，而不是三民主义。

　　如今三民主义已经走到尽头，需要一项新的理论来代替，那就是和谐社会，和谐主义，那就是强军富国殷民民主文明这一新理想，那就是百年路线图。

　　这些东西，是中国传统的东西，而不像三民主义，半洋半土的。

　　但让人感到惊讶的，在其他问题上侃侃而谈的章太炎，在这个问题上，竟然没有怎么反对。

　　只是一个劲你做的这些都是基础工作，我们要讨论大目标，如此简单争论而已。

　　让章太炎周围同志都感到不解的是，对杨兴这些言论，章太炎竟然没有像骂孙文，骂袁世凯那样大骂。

　　只是连续不断的讨论，每天杨兴已有空，或者在各地视察过程中，章太炎就会跳出来讨论，说这个观点有问题，那个观点有问题。

　　但是，杨兴常常拿出一些简单问题问倒章太炎，要知道问倒他的问题，在前世太多太多了，也有太多人提出过这样问题。

　　但这些，居然让章太炎热情膨胀，仿佛下定决心一定要将杨兴辩驳下去。

　　如此这般，折腾了数天。

　　这天，章太炎大概累了，问道：征东，唐继尧毕竟也是护国领袖，你们川滇二省打来打去，受损的可是革命力量，你们能否和解？

　　内心一紧，笑道：章老啊，若是唐继尧不到倒行逆施，天怒人怨，我可以不找他算账。若是他搞得贵州，云南天怒人怨，部下人人背叛，在这种情况下，我就只有吊民伐罪了。

　　章太炎一听，连连点头道：如此甚好，你有这个态度，如此甚好。唐继尧毕竟也是革命领袖，怎么会搞得天怒人怨呢？

　　杨兴接过话题道：章老，那陈世英不是孙文的忠实信徒，怎么也会暗杀光复会的陶成章？

　　要知道章太炎乃光复会领袖，听到杨兴公开拆孙文的老底，面色虽然难堪，也表态道：征东，如果真那样，那不怪你？

　　杨兴点点头，表示感谢。

　　章太炎从一个随从手中拿过一个包，打开道：征东啊，我昨夜与孙先生电报往来数次，经孙先生提交广东临时国会批准后，决定任命你为护法军政府元帅，这是孙先生的电文，这是我代签的元帅任命书。

　　杨兴用手抱着，沉思良久，笑道：章先生，你能否介绍护法军政府？

　　章太炎站起来，侃侃而谈。

　　由于袁世凯违背孙先生的《临时约法》，自己制定了一部宪法，在反对张勋复辟后，段祺瑞拒绝召开旧国会，拒绝恢复旧约法，于是孙先生就与海军、两广军阀陆荣廷、滇黔军阀唐继尧一起，组建护法军政府，宣布护法。

　　章太炎润润口舌，继续介绍道：

　　军政府没有采纳《临时约法》规定的内阁制，而采取中华革命党《革命方略》中提出的党、政、军权合一的大元帅制方案，实行军事、内政、外交合一的元首制，设立大元帅一名，由孙文担任。

　　另外三名元帅，分别是陆荣廷、唐继尧、杨兴襄助孙先生。

　　现在陆荣廷明里暗里反对孙先生，而那个唐继尧则又不肯就任护法军政府元帅，希望杨兴为了革命大局，公开宣誓就任护法军政府元帅。

　　杨兴内心一喜，想不到不到数年，竟然被人任命为护国军元帅。

　　不过继而一想，感到理所当然。要知道这几年下来，不说自己搞交通，建水库，发展实业。但说在国内，种种举动，也是理所当然的。

　　在护国战争中，自己率先起兵响应，并且大败北洋张敬尧的北洋第7师，李长泰的第8师，为反袁护国立下汗马功劳。

　　现在，杨兴成为川督，要知道四川可是中国第一人口大省，在清末人口达到7千万人，这对以农业经济为主的清末民初，意味着什么，意味着强大的政治、军事、经济实力。

　　与护法军政府另外两个元帅陆荣廷、唐继尧比，掌握川省的杨兴，在实力上明显高于滇省与黔省一部的唐继尧。

　　就是与占领两广的陆荣廷相比较，也是不分伯仲。

　　如此，从这种角度上分析，云南王唐继尧被推为护法军政府元帅，实力更强，革命性更强的杨兴，被推为护法军政府元帅，那就是理所当然的了。

　　想到这里，杨兴内心一片坦然，笑道：章老，你知道，孙先生主张的《临时约法》不是规定内阁制，但这个军政府怎么是元首制呢？

　　章太炎内心一紧，掩饰道：征东啊，非常时期啊，当然如此。难道你认为孙先生乃独裁者？

　　杨兴站起，来回走动，良久看着章太炎道：章老，这个我可以与大家一起讨论。但是就我个人来说，我可以就任，甚至在未来公开就任，但是我有两个条件，必须说明。

　　章太炎一听，内心大喜，要知道陆荣廷、唐继尧只是收下印信，从来没有公开承认过。

　　更为重要的是，革命要取得成功，在全国只能以四川、广东为基地。

　　就像在历史上一样，广东临时政府，临时约法受到威胁的时候，很多人叫嚷着将临时国会搬到云南昆明。

　　而四川不论从人口，面积，经济，还是其他什么的，都远远强于云南，听到杨兴承诺，可以公开就任护国军政府元帅职务后，章太炎不可能不感到高兴。

　　当即笑道：征东，我知道这是大事，与大家讨论下可以。有条件也是可以，不过不要太离谱了？

　　杨兴笑道：第一个条件，正如我们这几天来回辩论那样，我对护法是有所保留的。我加入护法军政，我就任护法军政府元帅，那仅仅代表一件事，我们认为孙文是目前能够团结所有革命同志的唯一领袖而已，我们也愿意遥尊其为革命领袖而已。

　　章太炎一想，这几天下来，大家观点都已经表达得非常清楚，当然没有意见。但还是说道：这个我可以与孙先生商议，我想这个应该没有问题。那么第二个条件呢？

　　杨兴笑道：章老，第二个条件，那就是与章老有关的私人问题。

　　颇为不解道：什么事情，怎么将我与军国大事相提并论？

　　站起来，递过一杯茶水道：章老，你也知道，我们四川同志准备建立一个中国人民党，在等几天就要开会，根据大家意向，已经推荐张澜先生为中国人民党主席，我受同志们委托，准备延请章老与我一起担任副主席。这个愿望，不知道章老是否愿意？

　　拿起茶杯的手，抖动异常，良久说道：这怎么行，如此不是与孙先生分庭抗礼吗？

　　杨兴喝了一口茶，笑道：章老，绝无分庭抗礼之意，乃分进合击。当然，若是孙先生同意四民主义，若是孙先生同意和谐社会，同意三步走实现民主社会，同意3步走解决民生问题，那么在将来我们也可以推举他来担任这个党主席，如此我们大家都是没有意见。

　　要知道，其时张澜虽然是川北圣人，也担任过国会议员，但是威望还是没有达到民盟成立的时候。

　　而章太炎则不同，章太炎是中国第一个剪辫子之人，曾经参与创立过光复会，连孙文、袁世凯都敢骂？

　　在日本的时候，还曾经认为孙文贪污公款，要求其辞去同盟会领袖职务。就像前世我们所知道的鲁迅等人，都是其学生，可以说是全国名望最高之人。

　　看着章太炎脸上表情不定，杨兴笑道：章老，若是你认为副主席有所屈尊，那么就是名誉主席吧。

　　章太炎听后，良久，脸色绷得紧紧的说道：征东啊，兹事体大，我怕孙先生不理解，这个事情我还是需要孙先生商议。

　　杨兴笑道：章老，我们遵从你的决定。

　　章太炎拿着茶杯的手僵在哪里，良久说道：征东，我也有一个条件，那就是你必须公开就任护法军政府元帅。

　　杨兴哈哈笑道：章老，我的条件也一样，你就任中国人民党副主席之日，就是我就任护国军政府元帅之日。如此，陆荣廷、唐继尧不足道哉。

　　章太炎笑道：征东啊，你这句话就有点这个了。陆元帅、唐元帅都是革命元勋，你不知道，为了获得其二人首肯任命你为元帅，孙先生费了多少力，解释了多少次哦？

　　杨兴“哦”了一声，吸了一口烟，表示感谢。

　　实际上章太炎没有说出来，听到任命杨兴为护国军元帅，陆荣廷连连反对。


第二百二十六章 陆荣廷的借口

　　在广西武鸣县陆公馆。

　　自从当上广西督军后，陆荣廷就在老家武鸣县大兴土木，建造了陆公馆。

　　经过两年动工，陆公馆现在已经形成广厦千万间。所以，陆荣廷现在大多数时间就在武鸣县陆公馆，遥控一切。

　　躺在三个姨太太身边，一边听几个山妹子唱着山歌，挑着壮族舞蹈（此时应该称僮族），一边重重捏着一个姨太太硕大的乳房，听到这个学生姨太太发出的轻哼声，陆荣廷感到非常惬意。

　　就在这时，湘粤桂联军总司令，也是自己大舅子谭浩明带着一个参谋匆匆走来。

　　看了看参谋递过来的电报，陆荣廷连连吼叫道：孙大炮搞什么东东，简直是儿戏。他杨兴虽然位列四川督军，但毕竟二十出头而已，老夫南征北战，怎么可以与此等小儿为伍呢？

　　大舅子谭浩明不以为意，要知道，谭浩明与陆荣廷都曾经是土匪出生，在年轻的时候，两人一起打家劫舍。

　　后来陆荣廷发达了，就像张作霖一样，手下主要将官，不是早年结拜兄弟，就是被朝廷招安前一起共患难的兄弟。

　　既然是土匪出生，谭浩明更看重的实力，凑上前对陆荣廷说道：大帅，这个杨兴，手下掌握了6个能征善战之师，再加上盘踞在四川，要知道四川可是一个大省，人口比我们两广还多。

　　如此看来，孙大炮要收买他，开一个有名无实的护法军政府元帅，对孙大炮来说，也是一桩划算的买卖。

　　陆荣廷瞪了谭浩明一眼，自己这个大舅子，不干土匪多年，怎么内心中还是土匪那种作风呢？当即胡子一瞪，看着谭浩明道：谭浩明，老子当然知道，若是要收买四川这个省，拿一个护法军政府元帅，那是一桩合算的买卖。

　　但是，你用猪脑袋想想，这对孙大炮是一桩合算的买卖，但是对我们来说，也是一桩合算的买卖吗？

　　至少，孙大炮有杨兴之助后，实力大增，我们若是做得太过份后，难保这个杨兴不藉此讨伐我等啊。

　　谭浩明摇头道：大帅，杨兴虽然强，但是远在千里之外，再说我们中间还隔着一个唐继尧，杨兴要讨伐我等，难道能飞过来？

　　旁边一个参谋建议道：陆大帅，这对你来说，可是一桩好事啊。

　　陆荣廷眼睛一瞪，骂道：你这个小子，说什么？要知道，这个孙大炮，将我与杨兴这种小子相提并论，在你这里，怎么是好事一桩呢？

　　这个参谋凑上前，低声说道：大帅，如此你也可以不公开接受这个护国军元帅职位吗？那个孙大炮不是一再声言，若是你与唐继尧不公开宣誓的话，就任命这个杨征东为元帅吗？

　　陆荣廷站在那里，拿了一串香蕉，慢慢的剥开，来到自己最中意的那个姨太太身边，一边细心的喂着这个姨太太吃着香蕉，一边说道：如此看来，杨兴在未来是一个劲敌。

　　这样吧，派出使者，前往云南拜会唐继尧，要知道，那个唐继尧，去年可是被杨兴将裤子脱了，现在杨兴又被任命为护法军政府元帅，要说生气，唐继尧比老子更生气。

　　另外，孙大炮不是要任命杨兴为元帅吗？想老子戎马一生，征战多年，岂可与这种小子为伍，那不是掉价吗？

　　你，张参议，马上拟定一个电文，反对孙大炮胡作非为。

　　这个张参议继续建议道：大帅，那你看，与国民党人士合作，架空孙文这桩事情，是否需要进行？

　　双手搂着这个姨太太细腰，将头靠在另外一个姨太太酥胸上，沉思良久，突然睁大眼睛，看着正等待回复的张参议，说道：这个孙大炮，要钱没钱，要人没人，要枪没枪。在老子地盘上吃喝拉撒，蒙混拐骗不说。现在还想爬在老子头上拉屎，早该将他架空，将他驱逐了。

　　就这样办，这个孙大炮是一个祸害，催促一下，让他们早点将这个祸害祛除掉。

　　此时，在昆明的唐继尧则是恼火异常，看到孙文的资讯电文后，大怒，一面质问孙文，数月前任命自己为护国军元帅，现在又任命杨兴为护国军元帅，如此这般，所谓何为？

　　另外，当然与桂系头子陆荣廷联系，以共同对付孙文，对付杨兴。

　　在广州的孙文当然知道川滇二省的矛盾，本着化干戈为玉帛的心理，发电向唐继尧解释道：为调解川滇争执，若是川滇两省都归于护法军政府统治下，如此双方矛盾可以解除啊。

　　看到这个电文，唐继尧大怒，威胁道：杨兴多番污蔑我，将我描述成一个暴君，暴徒，如此人物，有何和解之可能。

　　若是执意要任命杨兴为护国军元帅，自己将于陆荣廷一道，将所收到的护法军政府元帅印信退还给孙文。

　　看到这里，孙文也火了，自己就任大元帅后，没有那个听自己的，自己能够控制的，仅仅大元帅府而已。

　　况且陆荣廷、唐继尧从来没有听命过自己，当即以护法军政府大元帅的名义，正式任命杨兴为护国军政府元帅。

　　而与此同时，在北京，直系头子冯国璋为了收买北洋人心，为了与段祺瑞抗衡，为了实现北洋大团结，在民国7年（1918年）3月，北洋政府悍然下令，赦免袁世凯称帝祸首，赦免张勋复辟祸首。

　　如此，从北方传来消息，被囚禁的张勋竟然被释放了。

　　原来，在段祺瑞反对张勋复辟成功后，张勋一度被软禁，现在为了对付南方各部，再加上冯国璋、段祺瑞等人在张勋复辟过程中都脱不了关系，以及数十年交情，竟然以“国事艰难，人才难得”为由，对洪宪称帝、张勋复辟的罪魁祸首下令赦免。

　　对这个明显挑战国人底限的命令，在中国人民党即将举行成立大会的时候，众人更是义愤填膺。

　　有革命党背景的，与孙文关系密切的人，如章太炎、黄复生、卢师谛等人纷纷反对，要求杨兴整军备战，率领所部东出三峡，或者西出三秦，举兵北伐。

　　但是张澜等人认为，如今川省外患刚刚平息，减租减息运动刚刚见成效，在这个时候若是举兵北伐，时机明显不成。

　　要知道，这几年，川省经过胡景翼之祸、护国战争、以及滇黔联军之祸，很多地方破坏严重，可以说现在最应该做的，就是修养生息。

　　除此之外，就是在推行减租减息后，一些人对杨兴颇为不满，很多人密谋于暗室，或者准备推翻杨兴统治，或者准备阻止很多政策的施行。

　　现在各地方势力蠢蠢欲动，若是一战不利，很有可能让川省再次陷入混乱之中。

　　再加上蜀道难，难于上青天，对入川是这样，对出川也是这样，所以历史上诸葛亮七出祁山无功。

　　如此，虽然杨兴能征善战，虽然川军训练有素，装备精良，若是贸然北伐，很有可能重蹈诸葛亮之故事。

　　对这个时候北伐，杨兴本来就不赞成，因为好像历史上，蒋光头北伐，那是9年之后，若是这个时候自己贸然北伐，北洋势力蛮大，失败可能性应该蛮大啊。

　　即使万一北伐成功，克服南方数省，以孙文的声望，所有桃子还是被其摘取，如此又何必呢？

　　况且，在杨兴内心中，一直有一个阴影，那就是日本人，要知道，在北伐过程中，不是有济南惨案吗？如此若是自己翅膀不硬，到时候日本人再来一个济南惨案，如此，如此怎么办？

　　而要解除日本人的威胁，不如在川省发展轻工业，发展重工业，如此将来北伐的时候，即使日本人要打，也有稳固的武器供应啊。

　　但是，不论如何，中国人民党刚刚建立，就遇到张勋被释放这样的大事情，如此不可能不做一丝反应吧。


第二百二十七章 帝制祸首追杀法案

　　这天，将章太炎、张澜、蒲殿俊、熊克武等人请入督军府，进行商议。

　　章太炎站起来，显得非常激动道：杨帅（由于广东护法军政府已经公开任命杨兴为护法军政府元帅，而鼠目寸光的陆荣廷、唐继尧等人又不愿意担任这个职务，所以，那帮革命党人称呼杨兴，早就变为杨帅，如此显得与南方护法军政府已经和解，如此也安慰自己的革命热情。当然，因为孙文就任护法军政府大元帅，他们不可能像北洋军阀一样，称呼为大帅，所以只有称呼为杨帅而已。），这个冯国璋段祺瑞，明显不给我们面子啊，在我们人民党即将成立的时候，竟然下令赦免袁世凯称帝的祸首，张勋复辟之祸首。如此，不是公开打你杨帅的脸啊，对这个，我们不能忍啊。

　　杨帅，你就任护法军政府元帅在即，中国人民党成立在即，现在正好可以借口段祺瑞、冯国璋行为倒行逆施，起兵北伐，拿他们为杨帅就任护法军政府元帅祭旗，为我们中国人民党祭旗啊。

　　杨兴端起茶杯，掩饰道：章老，忍不可忍之事，才为非常之人。我们现在要做的就是分析实力，我们有没有实力举兵北伐？

　　熊克武摇摇头道：杨帅，若是护法军政府各部没有矛盾，如此我们有6省之众（川粤桂滇黔藏），如此方可一战。

　　但是现在在广东，孙大元帅与陆荣廷矛盾基本上已经完全公开化了。

　　再加上我们与唐继尧的矛盾，可以说护法军政府已经四分五裂了，如此我们断无实力举兵北伐啊。

　　黄复生站起来，颇为激动道：杨帅，我们在川革命党人唯杨帅之命是从，他们服不服从，那又如何？以我们川省之力，为革命军马前卒，举兵北伐，我们也需要显示我们的态度，显示我们反对复辟，惩办祸首之态度啊。

　　北伐失败，以我们蜀地之险，他们能够攻进来不成？

　　熊克武显得颇为萎靡不振道：哎，显示态度，那有什么用呢？二次革命的时候，我们就是为了显示态度，发动起义，若不是杨帅出来收拾残局，我们现在还没有寄身之所啊。

　　一听这个，仿佛集中黄复生，张张嘴巴，不知道如何好？

　　杨兴点燃一支烟，长吸一口道：太炎先生说得对，冯国璋段祺瑞悍然下令赦免袁世凯称帝，张勋复辟的元凶，是打我杨兴的脸啊，毕竟我马上就要宣誓就任护法军政府元帅了，也是打我们中国人民党的脸啊，毕竟我们党马上要成立了啊。

　　黄将军所说的也有道理，我们虽然现在没有实力北伐，但是一定要显示我们的态度。

　　那现在，你们说说，通过何种方式显示我们的态度呢？

　　黄复生站起来，看着杨兴道：杨帅，虽然中国人民党马上要成立，你看这样可以不，为了反对冯国璋段祺瑞释放这些元凶，我们宣布，由于冯国璋段祺瑞赦免张勋等人，我们脱离北洋政府，加入南方护法军政府。

　　杨兴看了看众人，见大家都点头不语，笑道：这是一个好主意，但是显得非常被动，也没有震慑意义。除了这个，大家还有什么想法提出来，俗话说，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。在座的，大家都为一方豪杰，其才干不在诸葛孔明之下啊，大家说说，有什么好的办法，以显示我们反对冯国璋段祺瑞释放张勋之态度？

　　张澜嘿嘿笑道：你杨征东，虽然年龄还轻，不过挺精明的，我想绝对会找到一个堪比北伐的好方法，以显示我们的态度。我们通过四川省议会的名义，进行表决，反对北洋军政府，加入南方护法军政府，你看如何？

　　想到在前世，美国、日本、欧盟等议会经常给我们来一下，搞得我们狼狈不堪。杨兴哈哈大笑道道：这样操作非常可行。但是与黄复生一样，只是被动反应，而没有对这些人进行任何的惩罚啊。

　　张澜一听，问道：征东，你有什么好办法，惩罚他们？

　　杨兴哈哈笑道：除了这个，我们可以明确指出，伪宣统皇帝就是复辟罪魁祸首，前清室是复辟帮凶。可以让省议会授权给我，以采用适当手段惩罚那帮复辟祸首。

　　可以要求北洋政府，停止对满清王室优待，要求宣统搬出故宫，成为真正的一介平民。

　　若是冯国璋段祺瑞等人恣意妄为，那么每年付给满清王朝的4百万优待金，故宫若遭到破坏的损失，在未来全国统一后，这一切后果将由冯国璋、段祺瑞等人负担。

　　张澜一听，看着杨兴道：征东，这是不是狠了点，让溥仪成为一介平民，取消清室优待条例，这是不是？

　　杨兴还没说什么，以川省革命者自居的黄复生大喜，说道：表方先生，这是应该的。英国革命，杀了查理一世，法国革命，杀了路易十六，而我们中国革命，不但没有杀一两个满清勋贵，令人奇怪的是，我们还将他们贡起来，我们汉民何苦，几百年前，在扬州，在嘉定，在四川遭到满清屠杀，而现在我们还要供奉他们的满清皇帝。

　　杨兴笑道：黄将军，你看这样可以吧，我们通过省省议会对付他们，你看可以了吧？

　　黄复生哈哈大笑道：杨帅，我现在才发现你，你这个人表面上忠厚老实，实际上奸诈无比。对这个，我是完全赞同的，我也会通知谢慧生（即谢持），让他们在广东临时国会中，也通过这么一个决议，他们要搞吧，就这么搞吧。

　　蒲殿俊笑道：征东，对这个，我是没有意见，我想省议会的同僚也没有意见。但是这样一纸电文，难道成吗？

　　章太炎笑道：浦议长，绝对成。你想想，保路运动的时候，你与表方先生几个，一介文弱书生，不是一呼百应啊。何况现在还有征东支持，有川军十万弟兄支持，有五千万川人支持，怎么不行呢？

　　蒲殿俊嘿嘿笑道：那就这样，很好，我马上就这么办。杨征东，我发觉一个问题，其他省，省议会与省府关系矛盾重重，但是在川省，大家都说干议员，就是要这么干啊。你看看，每个季度开会的时候，你会去做一个报告，报告上个季度行政施政状况，接受大家咨询。你看看，每季度财政预算，你让黄厅长向大家报告。还有，对大家弹劾的一些庸官，你让表方先生组织查办，只要是实情的，基本上得到处理。征东啊，若是全国各省督军都像你这样，中国怎么还会这样啊。

　　杨兴哈哈笑道：浦议长，过奖了。你说说，施政嘛，不论大家有什么小九九，但最终目的就是为了人民过得更好。如此当然需要让大家知道，若是大家不知道，施政怎么有效果呢？

　　每年花费了这么多钱，对能够说明的向大家报告，对暂时不能公开的，让大家心中有一个底，只要行得端，走得正，对这些，大家不是不能原谅啊。

　　即于那些庸官，贪官，本来应该处理处理啊。在过去，皇帝老儿当政的时候，言官可以捕风捉影弹劾任何人啊，我们现在不是可以让其接受咨询，监察厅不是进行侦办啊，也给大家一个机会啊。

　　蒲议长，在减租减息运动方面，兴确实笃定这是一个好政策，但考虑到很多人反对，所以，所以在推行方面，议会作用……

　　不过，蒲议长，在未来，这种事情，会越来越少的，川省省议会，会逐步完善的。

　　蒲殿俊一听，也大度的笑道：督军，这个我省得。大家说督军作为，都是利国利民，虽然众人当时有点难以理解，不过随着时间推移，好处慢慢显露出来了。

　　在这次春收的时候，大家就慢慢看到减租带来的好处了啊。

　　众人一听，大喜，纷纷讨论起如何惩办复辟祸首。

　　第二天，四川省省议会连连召开会议，邀请众多社会贤达到省省议会作证，最后基本得出结论溥仪、张勋乃复辟元首，应该遭到重处。

　　认为北京政府处理溥仪张勋复辟事件有误，宣布溥仪张勋等人132人为张勋复辟祸首，应该遭到重处。

　　认为北京政府赦免张勋等复辟祸首非法的，特的成立以黄复生为组长的特别调查组，以调查溥仪张勋等人之罪行。

　　认为北京政府应该立即取清室优待条例，勒令溥仪立即搬出紫禁城。

　　在没有取消清室优待条例之前，在溥仪张勋等帝制祸首没有得到惩处之前，在溥仪没有搬出紫禁城之前，四川省政府决议，不承认北京中央政府之合法地位，从即日起，正式加入护法军政府。

　　授权四川督军杨兴，采取任何可能的措施，以保证本条例的实行。

　　随着四川省省议会决议通电全国后，举国震惊。

　　在杨庶堪的游说下，广东临时国会原文通过了该法案，并且任命居正为组长、黄复生为副组长，以调查该法案落实情况，以在未来保证法案施行。

　　这就是惩办帝制祸首追杀法案，在后来，随着革命形势发展，也一一予以落实。

　　即便如此，更多人显得非常轻蔑，因为在决议通过之后，杨兴没有宣誓遵守该协议。

　　这在以实力为王的北洋政府眼中，这不过是一个笑话而已，是由一群愤青在一个大房间里面发泄自己的不满而已。

　　但杨兴不以为意，在法案通过后，紧锣密鼓的准备中国人民党第一届全国代表大会。


第二百二十八章 中国复兴会

　　在民国7年5月（公元1918年），中国复兴会如期举行第一届全国代表大会，大会选举张澜为党主席，章太炎、杨兴为副主席，杨兴兼庶务委员，张森楷、罗纶、杨庶堪、黄大暹、蒲殿俊、赵熙、宋育仁熊克武等8人为委员，其中，宋育仁担任秘书长，伍非百担任副秘书长。

　　大会推举杨兴为中国复兴会军事委员会主席，尹昌衡、熊克武、刘存厚、刘显世、钟体道等人为军事委员。

　　大会通过了建立和谐社会的强国纲领，通过将中国建设成为强军富国殷民民主文明国家的发展方向，以及其他党纲。

　　大会通过经济建设纲领，决定分三步走以初步实现和谐社会（有点仿照邓公，东方一个小工程师，不模仿他们的，总不会自己想这些深奥问题？），先解决人民群众温饱问题，安全问题，最后建设和谐社会。

　　大会决定在川省各县，全军各团都建立起分会，委任专职主委、干事若干。在各乡设立小组，委任兼职的小组负责人，在全军各连设立专职的指导员、宣传员各1名，以作为党的基层单位，宣传党的宗旨与主张。

　　大会决定，各分会、小组应该每周开会一次，以学习上级要求，统一思想工作，以及对党小组内部事务形成统一认识。

　　大会决定先进行农村经济建设，改变过去士绅统治格局，建立健全农村组织，改革保甲制度，改革农村乡制度。

　　在民国以前，各朝代最多建立亭长、里长等职位，各地治理主要是依靠乡绅完成，而乡绅则通过狗腿子完成，如此导致政不及村，政不及户的现象。如此也导致农村、城市统治的空洞。

　　决定将农会基层组织与政府机构结合起来，建立健全农村基层组织。

　　决定每10户～15户建立为一互助队，选拔队长一名，以推广现代农业生产技术，以及政府有关农村抚恤政策。

　　每8～10个互助队成立一村，选拔村长1人、副村长1人，1名会计，以作为乡政府与各互助队之间联系纽带。落实政府有关修筑公路、铁路、水利建设任务，落实政府有关征兵义务，落实地方防务抵抗土匪入侵，以及对地主进行征税活动。

　　如前世农村见闻，互助队、村的干部都从普通农民中挑选产生，优先选用退役立功军人，地方乡绅，或者中国人民党党员。

　　每10～15个村成立一个乡，建立乡公所，设乡长，副乡长、会计各1人，学校校长1人，治安员2人，农业技术员、兽医、医生数额不等。

　　决定互助队队长、副村长、副乡长、农业技术员、兽医由农会推举产生，如此将农会纳入农村基层组织之中。

　　除了乡长、副乡长、学校校长、治安员由政府付给全薪外，其他如队长、村长、副村长、会计、技术员、兽医、农业技术员、医生等由政府每年给予一定经济补充。

　　大会决定完善城市基层结构，在城市中，每万人设立1街道办，设置街道办主任1名，治安员2名，以落实对城市治理。

　　由于乡村基层机构的建立，城市基层机构建立，对那些表现出色的军人，或者那些在战场负伤的立功人员，在经过半年警察知识培训后，可以直接转为基层治安员或者警察，对于一些连排长，则转为村长、乡长、副乡长，如此确保了基层组织的建立。

　　决定每6～8个乡建立一个中心乡，即所谓的区，为县政府与各局的派出机构，各区包括区长、副区长各1人，县府各局派出专员1名，只有监督职责，负责督导下面各乡落实县府各项政策，不具备具体行政职责。

　　在县府以上，将过去各府改为地区，以作为省府的派出机构，与区一样，不具备举具体行政职责，负责监督所辖各县落实省府各项政策。

　　在此基础上，对各级议会进行改组，乡及其以下为乡民会议，通过农会形式加以体现。

　　各乡选举县议员，负责监督县府运作。

　　除了根据政府机构设置，建立起相应职能的议会小组外，相邻几个乡（即区）在县议会中组成区小组，负责监督区政府落实县政府的各项政策。

　　各县按照本县人口数，选举省议员。

　　与县议会一样，省议会除了根据政府机构设置，建立起相应职能的议会小组外，相邻几个县（即府）在省议会中组成地区小组，负责监督地区政府落实省政府的各项政策。（这是东方的理想模式，如此人员相对精简，各级政府都有相应的监督机构。即使在未来各地经济快速发展，也是适用的。比如现在重庆市区范围，不过是过去巴县。今日深圳，不过是过去宝安而已。）

　　由于章太炎，更是光复会，为江浙革命党人领袖。张澜先生有川北圣人之称，结交遍布全国。得到其作为主席建立起来的中国人民党后，大家对南方国民党与北京北洋军阀纷争赶到非常失望，纷纷转投中国人民党，如政学会的杨永泰、谷钟秀等人。

　　加上蒲殿俊、张澜、邓孝可、罗纶等人为四川保路同志会领袖，在反对清廷暴政时，四川保路统治会已经在各地有建立起完善的组织，有数十万会众，因此在此基础上，中国人民党得以建立。

　　在川很多国民党人，如熊克武、杨遮堪等人纷纷宣布加入中国人民党。

　　此外，在中国人民党成立当日，各路人马风闻杨兴即将公开就任护国军政府元帅的时候，再加上前日四川省议会发出的惩治溥仪张勋帝制祸首案得决议，颇为紧张，北洋军阀一些将领认为，若是杨兴就任护国军元帅，必然率领所部出三峡，猛攻宜昌武汉，如此恢复辛亥革命之前的态势。

　　有的人认为，在这种情况下，北洋军最好从湖南撤兵，重兵囤积于湖北，以应付四川的十万大军。

　　皖系长江上游司令吴光新则率部，所部2个师立刻进入战斗状态，另外一方面，则是派出使者前来质疑杨兴。

　　但是让人跌破眼镜的是，在中国复兴会成立后的第5天天，杨兴再次发表通电，宣誓就任护法军政府元帅，宣誓自己就任护法军政府元帅的主要原因就是孙文是国内外都能够接受的领导人，就是希望能够惩办溥仪张勋等帝制祸首，希望南北双方和解，任命孙文为中华民国副总统。

　　除了提出孙文为中华民国副总统外，就是希望北洋政府放弃一派之见，在政府中，需包括南方各人民党派，如此大家抛开党派成见，实现全国之真正统一。

　　虽然大家对惩办溥仪张勋等帝制祸首颇为惊异，虽然有一小部分人非常关注这点，但是更多人则是关注杨兴提请应该任命孙文为中华民国副总统。

　　本来忐忑不安的注意全国舆论，生怕此言一出，造成震荡，生怕出现更为严重的事情，那就是北洋军主力从川东、川北攻入四川，再加一直在川南虎视眈眈的唐继尧，如此自己可能像前世的熊克武，亡命天涯了。

　　但是想不到的是此论竟然引来全国舆论一片赞扬。

　　北京的大总统冯国璋发表声明，若是孙文肯屈尊就任副总统，自己是乐观其成。

　　北洋的徐世昌也发表共同通电，表示可以接受。

　　直系纷纷发表通电，表示除此之外，别无他途。

　　不过这个声明引得段祺瑞连续摔了几盘旗子，大骂道：老夫失算，想不到杨征东竟然是如此一个角色，竟然公开担任什么护法军政府元帅，竟然公开发表狗屎和平通电。

　　但是如此也无可奈何，过去在四川中对北洋有好感的刘存厚已经没有兵权。

　　还有一个就是周道刚，与北洋关系深厚，历史上在发生刘滇战争，刘黔战争后，也被北洋任命为四川督军。

　　但是在这个时空，川军第一师主力在护国战争的时候遭到重创，在杨兴就任四川督军后，该部已经被强制改编。

　　现在嘛，成为驻京办副主任，在上个月来到北京，协助尹昌衡处理川省有关事务而已。

　　其他几个可能对北洋抱有好感的，如钟体道部，由于曾经是速成学堂、四川陆军小学老师，所部被杨兴和平改编，也无实力进行反抗。

　　除此之外，这半年下来，通过减租减息运动，各地已经建立起农会，不要说起兵反对杨兴，就是有这种言论，就被各地农会干事海扁。

　　通过土地改革，这些获得土地经营权的佃农、普通农民，成为杨兴铁杆支持者。

　　在这种情况下，短期内北洋难以在内部分化打击杨兴。

　　为了反击杨兴，只能通过两条道路进入川省，第一条就是通过长江，从川东进入。

　　但是湖北在上游，虽然有吴光新的两个师，但是湖北督军王占元，为人狡黠，贪污成性，要打四川，绝对没有这个胆量。

　　在护国战争的时候，张敬尧、李长泰都是败在这个杨兴手上的。

　　另外一条道路，那就是从陕西进入，但如此困难更大，要知道北洋在陕西统治本来已经岌岌可危，陕西靖国军一度威胁到西安安全，在这种情况下贸然进入四川，结果可想而知。


第二百二十九章 第一次护法失败

　　段祺瑞不算最火大的，比段祺瑞还有更火大的，那就是孙文。

　　在杨兴发表议和通电后，本来就对孙文大为不满的桂系马上找到借口。

　　第二天，在陆荣廷支持下，广州临时政府通电拥护护法各省，主张南北和解，反对单方面开战。提出护法各省现宜遥戴黎元洪或冯国璋为大总统，推岑春渲为国务总理。至于孙文，“则宜游历各国，办理外交”。

　　5月4日，在政学系及益友社操纵下，不顾孙文和中华革命党议员的坚决反对，非常国会竟强行通过了《修正军政府组织法案》。

　　5月20日非常国会选举唐绍仪、唐继尧、孙文、伍廷芳、林葆怿、陆荣廷、岑春煊、杨兴等8人为政务总裁，以岑春煊为主席总裁。

　　而这时，杨兴也在章太炎教导下，知道自己错了，并且大错而特错。

　　发表通电，护法军政府除了拥护孙文外，别无它途，不承认岑春煊为主席总裁，从即日起，虽然继续担任护法军政府元帅，但是对广州护法军政府，则不予以承认。

　　给孙文发表通电，欢迎到四川来组建新的护法军政府。

　　但是一干幕僚认为四川过于偏远，不适合于组建护法军政府。

　　杨兴组织的另类政府，绝对不同于孙文之政府。

　　四川四面环山，一进去的话，可怕就难以出来了。

　　孙文见护法运动失败后，发表：“顾吾国之大患，莫大于武人之争雄，南与北如一丘之貉。虽号称护法之省，亦莫肯俯首于法律及民意之下。……”的感叹后，离开广州。

　　在孙文离开后，吴景廉等非常国会国民党议员纷纷离开，而一些政友会等非常国会议员，则继续在广州召开非常国会。

　　有历史学者评论护法运动的手法：运动虽名为“护法”，但实际上以法律程序看，广州“非常国会”每次开会皆少于法定人数。因此，实际上，军政府自成立始，并不符合法定程序。

　　广州军政府成立之后，亦一直未为外国所承认。而在孙文成立军政府之前，民国依然能保存表面上的统一。

　　孙文另立政府、建新法统的做法，以及护法其间，孙文多次反对和谈，坚持武力北伐，客观上对中华民国的统一局面造成了破坏。此例一开，之后的数十年间，中国境内出现过各式各样，自称为真正“革命”、“合法”、寿命长短不一的政府，不下一、二十个。

　　另外，根据近年发表的研究资料，孙文首次从上海到广州护法前，因为其反对中国参战的态度，曾经得到德国政府二百万银圆的资助。

　　孙文是以此为资本，得以贿赂为北洋政府排挤的海军，以及资助原国会议员南下广州开会。西南各系军阀性质类近佣兵，当孙文财力枯萎时便起而反之。

　　就算是当时的广州市民，对于由孙文招徕的“客军”开赌卖烟土、政府欠缺实干革命精神、忽视市政建设等弊病，感到厌恶，因而对孙文亦不存好感（以上对护法运动评价资料转自百度）。

　　全国上下，除了孙文感到郁闷外，更郁闷的是梁启超。

　　原来第三势力领袖是中国进步党党主席梁启超，在其得意高徒蔡锷，另一个高徒戴戡成为四川督军的时候，梁启超认为中国进步党已经成为全国第三大势力，如果蔡锷、戴堪两人，有一人能够顺利成为川督，治理四川，如此中国进步党早已经是全国第三大势力了。

　　但是风云突变，自己爱徒蔡锷、戴戡相继死去（参观邓公在广安纪念堂，邓公父亲就是中国进步党党员，在戴堪被杀后，邓公父亲躲避仇家）

　　现在，大家都知道，中国进步党已经不进步了，大家都知道中国进步党已经成为过眼黄花，现在中华进步党，只能混迹于北洋军阀、南方护法政府之间，苟延残喘而已。

　　在川省，在西南地区，很多旧日中国进步党成员，早已经感受到这种变化，在蒲殿俊、罗伦等人带动下，已经纷纷改投中国人民党门下了。

　　孙文虽然有点郁闷，但是毕竟在成立当日，杨兴宣布承认自己为革命领袖，宣誓就任护国军政府元帅职务。

　　此外，对于背叛自己的桂系军阀，及其推举的代理人岑春煊，杨兴已经通电反对，且声言，除了孙文外，其他一概不予承认。

　　更让人惊讶的是，在护法军政府已经完成改组后，杨兴竟然在对外电文中，全部以护法军政府元帅职务。

　　而不是最新生效的政务总裁。

　　不过有的持阴谋论者认为，杨兴坚持以护法军政府元帅之名，实际上是清白无误的向世人宣称，自己是除孙文之外，中国第二号革命领导人。（历史上听闻孙文病重的时候，唐继尧一改过去将护国军元帅摔在一边的态度，公开宣誓自己为护国军元帅，希望以此来继承孙文的衣钵。

　　但是在那时已经为时太远，滇系不承认，广东军政府也不承认他这个元帅，作为穿越者，怎么可能犯唐继尧这种错误。）

　　最高兴的，则是唐继尧，在五华山上唱了两句之后，摆出一副先知先觉乐呵呵的对众人道：我让他孙大炮不要人命杨兴为护国军元帅，他就是不听。现在看来，难道不是吗？给他搞了多大一个麻烦。

　　还有陆荣廷，本来历史上他要承担这个恶果，现在想不到杨兴给他分担了一点。

　　但这些，杨兴可不管，反正自己扛了一顶护国军政府元帅的帽子，主张和平的吴佩孚、王占元没有声讨自己，过去一直以护国功勋自诩的唐继尧，更是不敢来管自己。

　　而在北方，段祺瑞越行越远，在段祺瑞策划下，在徐树铮安排下，在北方搞了一个支持北洋军阀，支持武力统一的安福系国会。

　　其成员主要包括王揖唐、王印川、光云锦等人，多为前清遗老遗少，这帮人活动地点在北京宣武门内安福胡同，所以就被叫做安福系了。

　　他们不但叫嚣着武力统一中国，更为重要的，在冯国璋总统任期结束后，选举徐世昌为总统，以便执行武力统一中国的任务。

　　现在正是时候，由于杨兴必然是护法军政府元帅了，本着党同伐异的原则，对这个安福系国会，对徐世昌伪任为总统，则是坚决不承认的。

　　在第一次护法运动失败后，作为唯一宣誓就任护法军政府元帅的杨兴，好像为了弥补自己过失，不论在何时何地，都以护法军政府元帅之名，高谈护法的重要性，组织护法工作。

　　为了占领护法的舆论阵地，组织对教科书进行改编。

　　在四川各地学校，都有中国人民党有关党义的教材，在结合章太炎意见后，由川省同盟会元老吴玉章负责，编制起来的。

　　根据杨兴建议，参考后世历史知识，邀请四川父老，由章太炎主导，吴玉章编制了一本中国历史，编制一本世界历史。

　　在世界历史中，对世界主要国家，美国、英国、德国、法国、日本、俄罗斯等国家发展历程作了教深入的介绍。

　　当然，考虑到未来可能对中国影响，在历史教科书中，对日本、俄罗斯进行了一定丑化。

　　在对日本的描述中，以贪婪、偏执、狭隘、暴力来描绘日本这个民族，从唐朝开始对中国侵略企图，到明朝倭寇之乱，甲午战争，旅顺惨案，以及近年对中国的步步紧逼，在教科书中，毫无疑问表明了日本侵略扩张本质，以及对中国的危害。

　　在对俄罗斯的描述中，当然野蛮，暴力、没有诚信作为这个国家的标签，在教科书里面，详细阐述了俄罗斯扩张史，详细描述了俄罗斯收买、强迫清政府，地方政府签订一个个不平等条约，以及对居住在这个领土上的中国人残杀。

　　考虑到未来日本、俄罗斯可能对历史教科书制定施加压力，根据杨兴提议，在教科书起草完成后，由四川数名有名学者担任教材编辑委员起草编制。

　　就是大力发展公路，发展实业。


第二百三十章 明目张胆的黑帮

　　在这年5月下旬，郑秀为杨兴诞下第一个小孩，由于前世遭到房子票子的压迫，杨兴虽然与几个女孩谈男女关系，但到最后一看，哇塞，结婚居然要花这样多钱，当即被惊呆了，竟然拿了几千块钱给女方，让对方打胎算了。

　　而现在是20世纪，军阀混战的时代，杨兴现在也是一位军阀了，自从郑秀怀胎之后，没有前世那种焦虑，不用愁没有钱养小孩了。

　　现在小家伙已经有20多天了，有时抱在手中，常常发疑问，若是告诉这个小家伙，自己来自未来，那该是多么惬意的事情。

　　再等两天就是小孩满月了，前世经验告诉杨兴，小孩满月是有满月酒的，虽然在20世纪不兴这个，因为每家小孩太多了，没有后世那么精贵。

　　不管别人怎么看，对自己来说，还是要按照后世主流社会带小孩的方式那样带，如此才慢慢让人认识到生小孩不仅仅是生下来，更重要是养，是教育。

　　因此，今天杨兴特别抽出半天时间，决定到市场，为这个小家伙卖点纪念品。

　　在杨思华陪同下，穿着便装，走在成都大街小巷上。

　　在恢复秩序后，成都市场一片繁荣，附近小东西很多，路上不时看见几辆自行车，几辆小轿车，小卡车，现在内江到成都公路即将建成通车，一些达官贵人，或者商人购置跑买卖或者拉货的，每次这些新鲜玩意开过，很多人充满着羡慕目光，看着车上的人。

　　当然，更多的是黄包车，听说是东洋人发明的玩意儿，可以用来拉人。

　　看见这种黄包车，就让人感到讨厌，算了，什么时候让重庆自行车厂生产三轮车，以用来拉客之用。

　　杨兴选择了两个礼物，一个是骆驼，是一个老木匠制作的，非常精致，在小的时候，杨兴就曾与小朋友一起打过，当即就买下来了。

　　另外一个，则是一本门连环画，画的是三国故事，制作虽然不是很精美，但是图案还算栩栩如生，且配上一些简单文字说明，应该算小儿最好的东西。

　　诳了半天，杨兴脸上神色就有点凝重了，一路下来，竟然遇到三起收保护费的，一次是一对卖艺的，在大家正看得兴高采烈的时候，突然跑过来几个人，说什么要收保护费，将大家驱赶走了。

　　杨兴当即就准备发火，但还是忍住了，毕竟这些人自古皆有，就是在文明的二十一世纪，也曾在深圳碰到过。犯不着与这些人一般见识，当即杨兴咬着牙，在杨思华强拉下离开。

　　刚走没有几部，居然看到前面一个少女荷包被人偷了，当即大怒，光天化日之下，竟然公开偷窃路人荷包，当即让杨思华等人冲过去，逮住小偷。

　　被偷小女十八九岁，人看起非常豪爽，高高个子，人长得白白净净，脸非常精致，看到杨兴一行将小偷捉拿住后，竟然连声感谢，有意无意的摸着杨兴的手，那两支眼睛火辣辣的看着杨兴，令人颇为不自然。

　　杨兴不以为意，这或者就是清纯吧，在二十一世纪有位大导演不是要找一位清纯的女演员，找了半天而没有找到嘛，当即杨兴非常有礼貌的点头后，带着杨思华等人当即离开。

　　六月天气毕竟很热，杨兴当时找了一个茶馆雅间坐下之后，听过往客商闲聊。

　　但屁股还没有坐热，一群人竟然冲了进来，来到杨兴所在雅间，杨兴以为小偷同伙来寻仇，也没注意，只是让杨思华等人做好必要的准备。

　　但是，最后闪进一个人可让杨兴大吃一惊，此人是一个女子，为刚才自己所营救的那位。

　　该女子进来后，热辣辣的看着杨兴，旁边一个满脸胡子，衣襟全开的汉子对这个女孩说道：“幺妹，就是这位先生吗？看起斯斯文文的，怎么合你的意？”

　　旁边一位女子说道：“老爷，这位先生性格非常好，刚才有小偷偷走小姐的钱包的时候，就是他抓住小偷的。”

　　当即大汉大大咧咧的在杨兴前面一坐，一脚放在地上，一脚放在凳子上，颇为不屑道：“这位小兄弟，在成都来作甚么的？”

　　杨思华见状，当即回答道：“我家老爷在成都做生意，请问这位仁兄干什么的，找我家老爷有何贵干？”

　　汉子大大大大咧咧的一笑，拿起杨兴桌前的茶几一饮而尽，然后说道：“妈的，真会享受。袍的茶这样爽口。要问老子干什么的，在荷花池打听打听，这一带都是老子的，知道老子干什么的？”

　　杨兴脸色数变，杨思华见状，问道：“请问这位兄台是这一带官员，还是这带警察？”

　　这位汉子连连大笑，对傍边人笑道：“警察，官员，都是为老子干事的。

　　杨兴摇摇头，笑道：这位老兄，你看起不像荷花池的街道主任啊？

　　这个汉子大笑，良久，一个手指着杨兴，一边笑道：街道主任，那不是听老子的吧？你怎么这么不懂事，看到幺妹份上，老子告诉你，老子是哥老会在成都的堂主，这一带，都归老子管。”

　　杨思华见杨兴差点拍案而起，暗自叫苦，抢先说道：“这位仁兄，我家老爷是正经商人，应该不会与你们发生关系吧？”

　　这位汉子连笑道：“正经商人，正经商人能怎样，给你明说，在这成都地界，所有客商，都会被我们哥老会抽1成保护费，不多不少，与政府收的差不多。

　　正经商人，老子见多了。知道吧，刘关张听说了吧，现在四川是谁在掌权，是杨兴，杨将军，可是天上下凡的武曲星，是刘备，是大哥。而我们，哥老会，确是关公，我们专管杨兴管不到的地方。”

　　杨兴终于忍不住，愤恨的说道：“这么说，你们与那杨兴有关系哦？”

　　这位汉子见状大笑道：“关系，当然有，他是刘备，我们这些哥老会是关羽，专管他杨兴管不到的事情，所以，小兄弟，我给你指一条明路，答应了老子，在成都这点地盘上，以后没有人敢来惹你。”

　　长舒一口气，杨兴平静的问要什么条件？

　　这位汉子当即指着那位被救的女孩到：“这位，是我幺妹，看到你为人很好，想要你跟她，如此你在成都一切由老子包了。”

　　杨兴大喜，以为英雄救美的必然结果，当即问道：“是与你幺妹结婚？”

　　这个女子竟然连连呸道，良久才知道，竟然是要求公开跟她，成为她的姘头之一，而交换条件是杨兴在成都受他们保护。（看民国往事，知道北京天桥有的恶霸男的霸占一个戏团一个戏团所有女子，而女的也霸占多个男的，故安排这段）。

　　杨兴大怒，这简直对男性尊严的最大挑战，吼道：“无耻。”

　　谁知这对兄妹竟然不以为羞，反以为荣，竟然连连问杨兴是否同意（这时杨兴怀疑上海滩冯程程与许文强的故事，就有许被冯敬尧所逼，被迫被冯程程包养之事。否则最后不可能闹得如此风风火火）

　　并且声言，若是同意了他，同意他幺妹，未来有事情必然罩着。

　　汉子声言，前任川督尹昌衡就是袍哥出生，在就任川督后，自称大汉公，一时间袍哥组织开N遍整个成都城。

　　这个杨兴为尹昌衡亲信，就任川督后，与袍哥相安无事。

　　既然这样，杨兴作为督军，统治全川一百五十多个县，他们袍哥就像关二爷一样，帮助杨兴管好川省地界。

　　听到这个，杨兴脸色更是铁青，周围几个保镖看杨兴神色如此，当即奋起，与汉子大打出手，直到最后几个警察赶来，事态才得以解决。

　　回到督军府后，杨兴脸色还是铁青，要求张澜、蒲殿俊、赵熙、程鹏等人马上赶来。

　　郑秀现在还在产后静养，看着杨兴简直要吃人的表情，将杨思华叫过去，方问明原因后，凑上来道：“征东啊，怎么啦，这你要往好的方面看啊。如此看来你不但英姿飒爽，是很多女生梦中情人啊。”

　　终于挤出一点笑容，杨兴将买来的礼物递给郑秀：“这个给大娃吧，好好保存，到时好玩。”

　　郑秀拿着骆驼，连环画，大惊道：“征东啊，怎么卖这些东西。难道想让大娃玩物丧志吗？”

　　杨兴笑道：“这怎么玩物丧志呢？你知道吗，小的时候，我曾经看到他人有一个很好的骆驼，连续央求旁边一个木匠好久，帮他提了三天水，才得到一个骆驼。另外，连环画是很好的东西啊，可以通过连环画了解历史，学习知识啊。”

　　郑秀不解，瞪着眼睛，声音有点哽咽道：“你不想大娃像你这样吗？”

　　杨兴大笑，拍拍郑秀的肩膀，说道：“想，望子成龙，谁不想？但我不强求，只要大娃能成为有用的人，不论是将军还是普通人，只要不违法犯纪，我都感到高兴，我就为大娃感到骄傲。”

　　郑秀还是不解，杨兴拍拍郑秀肩膀道：“为了我们小孩，为了天下小孩将来人人过得有尊严，我好累啊。”

　　郑秀劝解道：“征东啊，袍哥，哥老会这些黑帮自古皆有，欺男霸女你不是不知道，犯不着为这种事情而生气啊？”

　　杨兴感到大惊道：“秀秀，这种事情在我们家乡怎么没有？”

　　郑秀笑道：“你怎么忘了，我们读中学的时候，不是有一个哥老会堂主想霸占我们上年级那个女的，叫什么来着，你看我忘记得一干二尽，最后你还发动我们全校去游行啊。”

　　杨兴大惊，这个事情怎么忘了，当即拍拍郑秀肩膀道：“没事了，我知道怎么做了。”

　　随后，与张澜、熊克武等人商议认为，如今四川各地治安虽然比历史上各个时期为好，但是长期以来固有的赌博、毒品、袍哥、哥老会等组织严重影响了地方经济发展，再加上民国几年来，各地政权不断更换，很多官员与袍哥、哥老会等黑恶势力同流合污，导致在川省治安事件不断，严重影响乡亲的正常生活，严重影响社会正常秩序，也造成很多商人宁愿将钱藏在床下，而不愿意拿出来投资。

　　因此，判断一个地方政治的最重要指标就是治安，该地只有社会安定，经济才可能发展，而要保证社会安定，那就是要完全控制赌博、毒品的蔓延，那就是要彻底清除袍哥、哥老会等有组织犯罪集团对社会的破坏。

　　确定由省议会议长蒲殿俊等人编制《民法通则》、《刑事规章》、《四川税收管理制度》等规章制度，以此作为未来打击犯罪的工具。

　　为今之计，就是加大对各地警察的整顿，各府各县警察局长改由警察厅长直接任命，各地县长、专员对警察局长只有监督权，没有指挥权。

　　为了保证警察部队绝对听命与自己，仿照前世做法，各警察局除设定局长、副局长一名外，还专门设定一名指导员，负责对警察局局长工作进行监督。

　　为了保证警察独立性，各地警察局长、副局长需由外地人士担任。

　　为了保证这次行动一致性与突然性，保证行动效果，杨兴下令，各地警察局长、警察中队中队长、政委、业务骨干统一到成都接受为期三个月的警察业务封闭式培训，学习相应侦察技能。

　　在杨兴统一指挥下，各地保安团现在已经改为警察，在成都也建立了警察总队。

　　杨兴专门在四川陆军军官学校下面，建立警察班，各地警察局局长、所长、队长分别到警察班参加为期一个月的训练。

　　三年后，根据考试成绩与当地治安状况，进行重新任命。

　　杨兴已经发报卡鲁·约翰，自己的洋务会办，从香港、上海延请5名警务教官，到时对四川第一批警察进行培训。


第二百三十一章 自制摩托车

　　在完成政党组建工作后，杨兴赶赴到重庆，组织重庆摩托车厂成立典礼，组织合川电厂成立典礼、重庆造船厂的典礼，以及从汉冶萍请来的专家。

　　现在已经7月份天气，除了早上、傍晚比较凉爽外，其他时间天气非常炎热。

　　由于成渝公路还没有完全贯通，部分路段正在施工，部分路段正在铺碎石，一路东行，杨兴只有一时坐在T型车里面，一时骑着战马，缓慢的行走。

　　一路下来，感到大家筑路热情非常高，每隔1～2公里，路边常常有一堆人，在农会干事带领下，喊着号子，兴高采烈的筑路。

　　由于中午天气十分炎热，路面颠簸不堪，害怕下面政策搞出偏差，杨兴不时停下来，与正在筑路的乡亲交谈。

　　让人感到欣慰的是大家热情特别高，一个个对减租减息运动赞不绝口，甚至个别人对旧日高利贷者骂不绝口，认为这种人简直不要大家活命了。

　　大家纷纷告诉杨兴，过去有的家，在春收完成后，粮食基本上都还给地主、高利贷，现在推行减租减息运动后，每家每户还能留下很多小麦。

　　在往年，7月、8月的时候，一般家庭口粮基本上全部断绝，绝大多数人只有从山里采集一些水果充饥、蔬菜充饥。但由于推行减租减息运动后，每家每户都还有余粮。

　　在交谈中，有几个瘦骨嶙峋的男子一看见杨兴就下拜，声言现在政府真的太好了，不但推行减租减息政策，在耕种二十年后，租赁的政府公田将免费提供给佃农，更让人欣喜的是，政府大力推动修公路，修水库。

　　在修公路、修水库过程中，政府按照每人每天3斤的口粮，补助劳工。一些人感叹：每天3斤粮食，对地主老财家不算多，但一般乡亲若是添加一点蔬菜水果什么的，3斤粮食够一家老少吃上两天了。

　　有的人颇为担心的看着杨兴，疑惑道：督军，这成渝公路今年就能修通，水库什么的，最多再修3～5年，督军，这些东西修完后，督军，您，还有什么东西可以修的？督军，要知道，每天3斤粮食，对我们这些贫穷乡亲，实在太好了。

　　每次听到这个，杨兴感慨万千，内心暗自琢磨道：中国人民实在太好了，他们要求是那么少，付出则是那么多。

　　当然，这一路下去，也发生了一些小插曲，比如一些路段为了赶进度，县乡两级估计一个总的工作量，承包给一些村农会。

　　而得到承包任务的村农会，那热忱更是高扬，计划5天完成的，大家拼命干，有的3天就完成了，害得一些县乡政府准备扣乡亲们的粮食。

　　为此，在部分路段差点发生冲突，幸好杨兴及时赶到，看到一个个激愤不已的乡亲，在监视了路段后，对乡亲们的热忱提出表扬，按量发放乡亲们应得劳动报酬后，现象方响起热烈的掌声。

　　成都到重庆近千里路（成渝铁路为505公里，实际直线距离不到300公里），杨兴走走停停，用了4天工夫，方赶到重庆，以会见从汉冶萍请来的钢铁专家。

　　王宠佑，1879年生，东莞人，在历史上被尊为“中国矿藏之父”，中国冶金学家。他曾到美国、英国、法国、德国深造，获硕士、博士学位，现为大冶铁矿工程师。

　　半年前，杨兴密使张斯可秘密拜访王宠佑先生，一沟通后，听说在四川不但有这样大的一个矿产基地，而且是煤矿、铁矿紧挨着，希望其前往主持矿石开采工作，主持钢铁厂建立工作。

　　一听这个，王宠佑连连摇头，这可算是新鲜玩意，现在全国都是军阀统治，一个个从乡亲们那里捞钱还捞不过来，谁还会搞钢铁这种花钱工作。

　　对张斯可，王宠佑最先表示疑惑，甚至一度认为对方是一个骗子。

　　在张斯可拿出一张一万大洋的支票，且声言，到达重庆的技术人员，一路费用全部报销，每人还额外补助80个大洋。

　　一看到这种情况，王宠佑才开始认真对待，与周围几个朋友一说，众人发出阵阵感叹声，有的说杨兴乃护法军政府元帅，有的说杨兴正在推行土地改革运动。

　　如此王宠佑才相信所言不虚，经过多番筹集，共召集煤矿、冶铁方面的50名技术人员，乘船从汉阳到达重庆。

　　当杨兴知道程与王宠佑谈妥之后，让卢作孚派船到汉阳接待王宠佑一行来到重庆。

　　而杨兴自己也抛开成都一切公务，在伍非百的陪同下，赶到重庆。

　　故这些技术人员一到重庆，杨兴已经率领重庆军政要人数十人前来迎接。

　　王宠佑，40来岁，穿着一件西服，人显得非常干练，怀着忐忑不安的心情坐船来到重庆。

　　远远地，看到朝天门码头出现一群军政要人，还以为是接待其他贵宾。

　　在张斯可一一引见后，听说这位年轻人就是进来名声鹊起的中国人民党副主席，南方护法军政府元帅、四川军政实际掌权人杨兴时，王宠佑显得万分激动，握着杨兴的手竟然有点颤抖。

　　在介绍完这50名技术人员后，王宠佑隐隐说出自己犹豫，在华蓥山、綦江竟然有如此大的煤炭、钢铁矿山？

　　为了对王宠佑等人到来表示隆重欢迎之意，在第二天，杨兴专门组织重庆摩托车厂正式投产仪式。

　　经过2年的不断小批量试产，研发，再加上杨兴前世的见闻，再试验10余种摩托车样式后，在今年年中，确定了新款摩托车范本。

　　在这种情况下，杨兴决定将摩托车研究室，发动机研究室从重庆自行车厂分离出来，投资120万大洋，组建重庆摩托车厂。

　　重庆摩托车厂包括5个附属配件厂，两条流水线，以生产1款两轮摩托车，1款三轮摩托车。

　　计划在2年时间，2轮摩托车产量将达到5千辆，3轮摩托车产量将达到3千辆，如此以逐步形成规模经济效益。

　　当然，由于技术问题，摩托车所用的发动机，所用轮胎将全部购自洋人。

　　如此，在未来历史中，很多人认为1918年中国已经自造摩托车未完全国产化，中国完成摩托车国产化，可是在未来数年后。

　　摩挲着这款摩托车，看着考究的喷漆，王宠佑颇为感慨道：督军，想不到在我们川省，这些东西都能造啊，大出意外，实在难得啊。

　　杨兴哈哈笑道：王先生，这些都是小打小闹，真正的重头戏，还是你们。你知道，这些摩托车上钢铁，有来自汉阳钢铁厂的，有来自本地土炉的，质量很不好啊。

　　要支撑这摩托车厂，这自行车厂的发展，还需要你啊，还需要你帮我多冶钢铁啊。

　　王宠佑点点头，笑道：督军，这个摩托车定价多少？

　　杨兴笑道：王先生，现在价格是有点高，现在三轮摩托车，价格大概在300个大洋吧，这个两轮摩托车，价格大概在200个大洋吧。

　　王宠佑伸了伸舌头，想不到这么贵，要知道，这可是很多高收入者一个月的工资收入了。而这个价格，若换算成美元，要比美国人自产的摩托车要贵。

　　杨兴仿佛看到了一点，笑道：王先生，我也知道现在价格是比美国摩托车出厂价格要贵，但不论如何，也要比洋人在华销售摩托车价格便宜啊。

　　在未来，我们要与洋人竞争，首先就是价格竞争，我们要造出高质量，低价格的摩托车，一与洋人一决高低。

　　若要真的做到这一点，我们就要建立自己的钢铁厂，就要建立自己的发动机厂，建立自己轮胎加工厂，如此我们才可能有成本优势啊。

　　王宠佑一听，连连点头。

　　第二天，在一个连的兵力护送下，王宠佑等人前往合川、綦江进行地质考察，以探明当地煤炭、钢铁储备状况。

　　而杨兴则趁这个机会，深入到摩托车厂，协助工厂管理人员解决生产过程中问题，提高产品质量，增加产量。

　　除此之外，就是组织合川水电厂并网发电工作。

　　成都现在是四川首府，但是生活环境完全没有达到重庆水平。在重庆，包括即将并网发电的合川水电厂，目前有建3个水电站。

　　现在水电输往重庆，及其附近工厂，大受工厂与市民的欢迎。

　　在合川水电站发电开通仪式之后，杨兴通过多次联合办公，决定在20年内，在四川建立上百家水电厂，到时各地都将有电灯，彻底告别黑暗。杨兴在演讲中说，一个地方没有电，那就是黑暗，没有一点现代的标志。

　　现在装机容量越来越大，在修建了5个几百千瓦的水电站后，到现在，水电站装机容量就扩大到数千千瓦了。

　　在这之后，杨兴赶到嘉陵江码头，与卢作孚会面，商讨川江运输问题。

　　与卢作孚，川江司令王四麻、副司令余际唐一起，站在嘉陵江畔，看着滚滚江水以及远处大山，杨兴感叹道：卢兄，李白说蜀道之难难于上青天，不虚言啊，如今天下纷扰，各地军阀并起，我川人要与外省通人烟，目前看来，只能依靠这一条大江啊。

　　整了一下衣裳，指着远处一条民生的船只，说道：督军，如今中央政府腐朽，各地军阀并起，天下大大小小军阀上百人之多，又有几人如督军这样看重民生？

　　督军，很多人都认为我们不应该偏安川省，应该伺机而出，饮马长江，会师中原啊。

　　杨兴尴尬的笑了笑，说道：卢兄，执政为民，不是空话套话，而是实实在在的愿景。这一路下来，看到在减租减息运动之后，民间焕发出的活力，就让人感慨万千啊。

　　说说，王四麻、余际唐他们将川江整治得如何？

　　王四麻站出道：督军，你没有走出过三峡，不知道沿途之艰险，自护国战争胜利后，除了日常训练外，我们川江水师都对沿江险滩、巨石进行整治。

　　两年下来，我们虽然爆破了30多个暗礁，50多个巨石，但是工程量实在太大了，到目前为止，还只完成工程量的1/3啊。

　　杨兴眉头皱了皱，旁边的卢作孚笑道：督军，王司令他们也非常不容易，这两年下来，没日没夜的战斗在川江水道上，功不可没啊。

　　督军，在这之前，川江能通行的最大船只不过1千5百吨，现在正常时间能通过2千5百吨船只，枯水期也能通过1千5百吨船只啊。

　　督军，如今三峡水道，虽然仍然还是险象环生，但比过去好多了。

　　还有，目前货物运输运费已经降低了3成左右。

　　内心暗叹一口气，杨兴说道：卢兄，我们蜀道，真是难于上青天啊，前两天我看到一份报纸，说660里川江运输，运费可是超过美国旧金山到上海的运费啊。

　　我们川江运输不但费用贵，而且很多东西难以运出去，前两天就有人向我反映，说生丝、桐油什么的，没有排上，要等到一个月后才能够运输。

　　现在川汉铁路遥遥无期，我们民生船运，最重要的就是为我们川人提供更为便捷、廉价、安全的水上通道。

　　卢作孚脸色通红，看着杨兴道：督军，这个我省得。经过5年经营，在这川江上，英国、美国、日本的船只基本上已经绝迹。

　　现在，我们就是要通过内部管理，加强川江运输，来大力削减川江运费，以惠及于普通大众啊。

　　现在，民生公司正建造码头，以生产5百吨以下货船，客船，以通过水路运输，以及未来的陆路运输，进一步带动川江水运啊。

　　督军，保守估计，去年川江年运力已经达到30万吨（卢作孚领导的中国敦克尔大撤退，在40天内运送了8万吨），现在随着对河道整治进一步加强，在今年，至少能够达到50万吨的运力（葛洲坝建坝后，川江运力由1982年的4百万吨提高到1990年的1千万吨。三峡建成后，有1千万吨提高到5千万吨。）

　　在未来，完成川江整治后，川江航运能力能达到4百万吨，其运输能力并不比一条川汉铁路差啊。

　　杨兴叹了一口气，良久说道：卢兄，目前我们川人有5千万，在未来，甚至更多，一条川江，难以满足要求啊。

　　在众人惊疑中，杨兴参观了正在兴建的船坞码头。


第二百三十二章 烧钱的钢铁厂

　　10天后，王宠佑等考察组重新回到重庆，经过多方论证与实地抽样，在合川、青江都存在煤矿的含量在10亿吨以上，铁矿也有近亿吨，完全可以建一个大型钢铁联合公司。

　　初步探明，在华蓥山煤储量约18.2亿吨，分布在华蓥山周边地区的三汇、清平、土场、盐井、草街、双凤、狮滩、小沔等8个镇。

　　在华蓥山附近的盐井、双凤、三汇地区，分布大量铁矿，储量达到6800万吨。

　　在盐井、三汇地区分布石灰石55亿吨；

　　在三汇、清平地区分布铝土矿7500万吨。

　　在青江，有煤矿10亿吨，有铁矿石上亿吨。

　　正如王宠佑所言，华蓥山、青江不但矿山丰富，而且煤矿、铁矿连在一起，是中国目前最大的煤矿、铁矿基地（各位，当然现在算不了什么。但是在当时，中国很多大矿都没有发现），完全可以建成一个年产钢铁达30万吨的生产企业。

　　而此时汉大萍也不过12万吨的产能（1904年，有炼铁炉3座，炼钢炉6座，约年产生铁8万吨，钢近4万吨，钢轨2万余吨。）

　　考虑到如今中国钢铁业产钢量不过20万吨（在民国初年汉冶萍最高产量为15万吨，如此已占中国钢铁产量之90%），而在合川、青江二地，完全可以分别建成一家30万顿的钢铁联合基地，对这个消息，不由得让人一喜。

　　听到这里，杨兴方才露出得意的笑容，虽然前几年到过青江，生怕由于自己穿越，整个地球环境发生变化，现在看来一切担心都是多余，在合川、在青江存在大量煤矿、铁矿。

　　听到王宠佑如此说之后，杨兴非常感兴趣，确定先在北川铁路旁边的盐井镇建立合川钢铁联合公司，初期规模为8万吨，远景规模为30万吨的钢铁基地。

　　王宠佑看着杨兴，虽然感觉非常高兴，目宇间颇为兴奋，但也有阵阵担忧，当杨兴同意，建成一个堪比汉冶萍的大型钢铁厂后，当即提出报价：督军大人，我们经过评估，根据汉冶萍经验，合川钢铁联合公司可以分两期工程，第一期先建立8万吨的生产规模，如此需要1千2百万个大洋。（汉阳钢铁厂最初规模为6万吨，创办经费最初定为246万余两，1892年清政府增拨42万两，到建成时，实际支出560多万两。按照1两白银1.5个大洋计算，如此方需要8百万吨。而现在要建的是钢铁联合公司，其中包括煤炭、钢铁开发，如此价格才会这么多。）

　　1千2百万？杨兴大惊，虽然知道开办钢铁联合公司，需要较多钱，但是不知道竟然需要如此之多，整个人大跳起来。

　　王宠佑看着杨兴惊讶的表情道：督军，确实是需要8百万，这是最低的投入。要知道张之洞最先仅仅建造钢铁厂，投资也是560万两白银，约合800万个大洋，如此才形成6万吨生产规模。

　　到现在，汉冶萍生产规模在20万吨，前前后后，包括从日本人那里贷款，可是有3500万大洋之多。

　　我们最先要形成8万吨的生产规模，包括煤炭基地，矿石基地，钢铁联合厂，其中钢铁联合厂包括：生铁厂、贝塞麦钢厂、西门子钢厂、钢轨厂、铁货厂、熟铁厂、机器厂、铸铁厂、打铁厂、造鱼片钩钉厂等10余个小厂，如此预计初步投资也需要1千2百万大洋啊。

　　杨兴掏出包里的香烟，让四娃子分发给众人，而自己则点燃一根，边抽边问道：是的，虽然汉冶萍投资、生产不利，听闻最近还处于亏损之中，但是不允如何汉冶萍是我们民族钢铁业的摇篮，我们应该吸取教训，以保证今后钢铁业的健康发展。

　　王宠佑也深吸了一口香烟，若有所指的说道：督军，这汉冶萍缴的学费不清啊，最初张之洞吃了大亏，所冶炼的钢铁含磷量太高，易碎，开工不到两年，亏损了560万两白银。

　　杨兴内心一惊，笑道：王先生，放心。对技术层面的事情，我不会干涉。我们要建成钢铁基地，就是要建成一家高质量，低成本，利润高的钢铁联合企业，这是我唯一的要求。

　　众人一听，面有喜色，王宠佑连连点头道：那是，督军。那是，张骞你知道吧。他曾经一直主张棉铁主义，他认为如今对我国，危害最大的还不是对外赔款，而是我们从国外大量进口纱布、钢铁，如此长期以往，我们将不得不受控于人啊。

　　杨兴拿起一份报告，念道：是啊，如果国际贸易之大宗，输入品以棉铁为最。查近十年海关贸易册，棉输入额每年多达1万万8千万大洋。这还近近海关估价，如果是市场销售的棉花价格，近且及倍啊。

　　大家想想，我中国有民众4万万5千万，适合种植棉花的地域颇广，若是通过种植棉花，以此来发展我国轻工业，如此中国焉能不富？

　　众人点点头，王宠佑开导道：督军，说句实话，这确实惨不忍睹啊。我白银、大洋年年巨额输出，如此之下，我们国家怎么不贫穷。不过，在这川省之中，督军大力发展丝绸业，在如今川省有大小丝绸厂达到近100家，每年丝绸出口额也超过8千万大洋，如此大都督也算尽了一份心力。

　　杨兴哈哈笑道：王先生，各位先生，若无丝绸业这几年发展，如此增加税收，如此我岂有钱办铁路公路，以及修建这个钢铁联合公司。虽然我国丝绸算出超，但是在棉花方面，说句实话，川省可以种植地方不多，开办的5家纱厂，不论规模、效益，还是纺织出来的布匹，都难以与其他省份相媲美。如此，我也断了棉纺主义的念头。

　　既然如此，那么我们就发展钢铁业吧，这里有张骞述说钢铁业的文字。

　　王宠佑笑道：督军，要知道，我们每年从国外进口钢铁可是达到40万吨，如此就需要4千万大洋。

　　所以，合川钢铁联合公司钢铁销量是没有问题。

　　杨兴点点头，继续念道：铁需用极大，而吾国铁产极丰富，以极富之矿产，应至大之需要，如此岁可得数千万，一出一入，相差之度，不可以道里计。所以这合川钢铁企业，我们是要建立起来，并且要保证其运作得好。

　　王宠佑劝道：督军，想那汉冶萍，虽然为我国第一大钢铁基地，但是自清末以来，由于盛宣怀年年向外举债，如此不但导致汉冶萍控制在东洋人之手，而且还导致汉冶萍经营困难啊。

　　杨兴深吸了一口烟，面色沉重的看着大家道：若是将来让我进入湖北，进入汉阳，我绝对会改变汉冶萍受制于人之现象。你们说说吧，这合川钢铁联合公司，大的投资计划吧。

　　王宠佑拿起眼睛，看了一眼后，对杨兴说道：督军，参考汉冶萍经验，我们才提出合川钢铁联合公司最初投资额需要达到8百万大洋。

　　而那汉冶萍形成现在15万吨的规模，前后共花费了3200万两白银。现在要修建合川钢铁联合公司，第一期达到8万吨，也仅仅当日汉冶萍的投资额。

　　我们准备修建2座30万吨马丁炉，新建一座250万吨冶铁高炉，开办煤矿厂，需要挖掘煤矿，购买挖掘设备需要300万大洋。

　　挖掘铁矿，也需要购买设备300万大洋。

　　修建轧钢厂，铁轨厂等多个分厂，至少需要300万大洋。

　　若是修建煤矿厂、铁矿厂，修建钢铁厂，无不需要资金，因此2千万个大洋，是绝对需要的。

　　听到这里，一边的财政厅长黄大暹、副厅长徐代戡面色凝重，这可接近四川1年财政收入啊，要知道，四川虽然为人口大省，这几年川东地区经济颇有起色，但是每年财政收入也才仅仅2300万大洋啊，这合川钢铁联合公司，相当于川省一年财政收入啊。

　　这还是这几年各地经济快速发展后带来的结果，这还是公路修通后商业繁荣带来的结果。

　　杨兴也大惊，虽然自己知道修建钢铁厂是烧钱的事情，但不知道如此烧钱啊，当即再次追问道：王先生，你知道，现在全国军阀混战，我么办钢铁厂，为国家争光，但是各地官僚，北洋政府不可能支持我们的，至少在实质上不可能支持我么的。因此，这笔钱对四川来说也是太多了，你看能不能想下其他办法，节约下有关投资，那些东西你们能够自己建造，比如煤炭挖掘设备，钢铁挖掘设备，对一些不太复杂，要求不太高的，我么自己造，自己打，我们自己造，对那些要求高的，比如马丁炉什么的，我们向外购买。要充分发挥大家积极性，告诉大家，在钢铁厂建成后，5%的股份归这些开拓者。对能够自造的，自造节约多少钱，我按20%奖励给相关团队。

　　王宠佑看着杨兴，沉思良久道：督军，这个我们可以回去再次策划下。

　　看着众人，杨兴陷入一片沉思，良久说道：王先生，你看这样可以不，这合川钢铁联合公司，分三期建设，我们先建设8万吨钢铁联合公司，以此发展地方经济，你知道，四川虽然有摩托车厂，有自行车厂，四川虽然在大修公路，将来也必然会大修铁路，但是钢铁消耗量还是不是很多。

　　在一期工程建成投产后，在5年内，我们再开始二期工程，将规模扩大到18万吨。

　　在二期工程建成投产后，再在5年内，我们将生产规模扩大到30万吨，如此你看如何？

　　神色显得有点憔悴，看着杨兴道：督军，那好，我们先进行规划，规划一家10万吨钢铁联合公司。

　　杨兴点燃一根烟，笑道：王先生，在规划过程中，要按照30万吨产能进行布局，要为未来留下扩容空间。

　　王宠佑尴尬笑着表示同意。

　　杨兴点点头，说道：王先生，我们国家是一穷二白，但是我们国家这点有好处，那就是人多，为了保证合川钢铁联合公司能够建立，我将先期调派3个工程团，约4千余人，来帮助大家修建有关厂房设施。

　　一听这个，大家情绪马上得到改观，王宠佑大喜，说道：督军，若是能调派军队参与修建，这无疑能降低建设成本，投资计划，我再拿回去与大家商讨，看那些东西可以自己建造，那些东西必须购买。

　　杨兴再次站起来，来回走动，良久对众人道：这两天你们一边在重庆游玩，一边对汉冶萍进行总结吧。大家总结下，汉冶萍为何遭到如此失败，不但经营困难，而且还受制于东洋人。只要我们在开办之前，避免了这些问题，如此才能保证我们的合川钢铁联合公司的发展。

　　随后对王宠佑道：王先生，我看就这样，你们就在这里研究，我呢，则与黄厅长研究怎么筹集资金，如此保证合川钢铁联合公司能够顺利建立，尽快建立。

　　接下来，找来财政厅长黄大暹，找来副厅长徐代戡、找来军情处处长赵渭宾道：各位，你们观察四川境内，那些人有钱？那些人钱财又是非法所得？


第二百三十三章 生财之道

　　接下来，找来财政厅长黄大暹，找来民生银行行长徐代戡、找来军情处处长赵渭宾道：各位，你们观察四川境内，那些人有钱？那些人钱财又是非法所得？

　　黄大暹一听，当即大惊道：督军，难道你想杀鸡取卵吗？

　　杨兴笑道：黄厅长，不是杀鸡取卵，而是将一碗米里面老鼠屎去掉，保证这碗米的成色。

　　黄大暹听后，来回渡着步子道：督军，你看这样可以不？摊派，向每个府摊派，让他们筹集资金？1200万个大洋，只要在每个府筹集70万个大洋，如此就能保证建设资金了。

　　杨兴摇摇头，拒绝道：黄厅长，这不好，若是让这帮官员去筹集，让他们筹集70万个大洋，他们可能向乡亲筹集200万个大洋，如此我们川人更是苦不堪言了，如此我们川人背到我就会骂我，说我比张献忠屠川还可恶。

　　一听，大惊道：督军，这个你想怎么筹集？

　　杨兴沉思良久道：黄厅长，这就是我与其他官员不一样的地方，别人全部都是收刮穷人的钱，而我则是专门收刮富人的钱。哦，不对，是为富不仁，民怨较大的富人的钱。收刮穷人的钱，如此要落一个不好的名声，但是收刮为富不仁者的钱，我不但可以落得一个青天大老爷，而且还能够收刮更多的钱。

　　黄大暹大惊，起座道：督军，自古以来，士民乡绅乃国家之根本，而为富不仁者多为士民乡绅，若是督军对其太过分了，恐引来不好名声吧。

　　杨兴笑道：黄厅长，你过虑了，在封建社会，士民乡绅是国家根本，这没错。但是我们不是赶走了皇帝吗？现在实现共和，全国不是号召发展经济嘛，所以，现在国家根本是资本家，是工人，是农民，而不是以占据大量土地为代表的地主，士民。这几年来，从南到北，为什么各省政权反复，为什么一些人认为很多革命者统治的县市，没有那些封建老官僚统治县市好，就是我们没有消灭封建经济，因此，我们现在就要消灭封建经济的毒瘤。

　　况且，我国现状是表面上推翻了封建帝制，但是不论从人民思想上，经济上，无不是地主的分封经济制度。所以，我们要建立起与民族资本主义相适应的经济制度，只有这个制度建立起来，我们国家经济必然得到腾飞啊。

　　想到前世邓公把乱反正，如此将国民经济从崩溃边缘拖回来，杨兴不由得感慨万千啊。

　　确实，由于在历史上，很多革命者空有一番热血，好高骛远，没有落到实处，最后，其成就非常有限，在有的地方，还办人认为扰民，有的地方，还发生驱逐革命者风潮。

　　作为一名老同盟会会员，黄大暹对这种情况也耳有所闻，现在一听杨兴如此说，良久问道：督军，你准备怎么办？

　　杨兴笑道：黄厅长，这就需要你告诉我四川那些人有钱，而那些人干的违法勾当，那些人民怨较大，如此这般，我们才好对症下药啊。

　　听到杨兴这么说，黄大暹内心才稍稍平静，良久说道：督军，在我们四川，最有钱的不外乎这些人。

　　首先，就是私盐帮派，在自流，生产食盐，不但自销，而且还销往鄂、陕、滇、黔，官府向来进行专卖转买制，但是公家盐向来价格较高，因此在自流有地方大家族控制食盐制造，有帮派控制食盐走私。

　　这些帮派大概有10多个，常常因为争夺地盘发生火并，一则违反食盐官卖官买政策，另外就是这些私盐帮派，常常为祸一方。

　　要说财力，要知道自流的食盐远销云贵陕西湖北，这些地方大家族，这些私盐帮派至少可以说富得流油，在前清的时候，有次政府缺钱，赵尔丰就让他们捐了300万个大洋。

　　杨兴点点头道：黄厅长，这个是要打击的，盐业是要整顿的，如果不整顿，不但这些黑帮依靠财力为非作歹，危害地方，而且还要盐业制度出现混乱。

　　一听，杨兴要从这些人手里拿钱，众人颇为高兴，连连点头。

　　随后，黄大暹说道：督军，第二嘛，当然就是贩卖鸦片的烟馆，开办烟馆的多半是地痞流氓，你知道，很多人在开办烟馆后，人模狗样，在地方上为威作福，有的还逼迫那些烟鬼，这些人可有钱了。如果整顿烟业，每年至少能够获得500万个大洋。

　　听后大声叫好，随后声言道：我们国家为何落到今日模样，主要缘由鸦片侵入，鸦片这个东西，早该整顿了，关于这点我也准了。

　　杨兴再次追问道：黄厅长，各位，还有呢？

　　徐代戡接过话题道：督军，我们应该开办省立银行，大肆印刷纸币，以解决民族资本集资难的问题，以解决民族资本家所赚金钱无处花费问题。

　　督军，现在每个省督军都是这样，没有钱怎么办，就是发行纸币。

　　上半年，督军感到集资困难，要求我们民生银行在全川各个县都建立起支行，要求我们民生银行存款主要面向普通乡亲，将他们手中压箱底的钱吸收过来，以发展经济。

　　经过这三个月，在重庆、在顺庆等地，业务逐渐向普通乡亲转移，如此存款大量增加，到现在为止，民生银行本金已经增加到8百万大洋，存款已经从三个月前达到2千万大洋。

　　原来川省的浚川源银行，按照这种模式，银行本金也增加到2百万大洋，存款也增加到1千万大洋。

　　督军，开办银行，让乡亲们将钱存入银行，虽然是一个好办法，但是不像发行纸币那样来钱快。

　　听徐代戡如此说，杨兴陷入一片沉思，在川省发行纸币，这虽然是一个好办法，就像一个银行家不是说嘛，我在乎坐在前台的是谁，我在乎的是谁控制货币发行权啊。

　　但现在就要大规模印刷纸币，这实在非杨兴所愿亦。就像一战结束后，德国货币贬值数千万，像抗战过程中，法币贬值上百万倍，如此结果必然导致政府垮台。

　　就像前世，在大城市面有房子的人，很多资产都过百万，如此怎么不失民心。

　　台湾那个马英九，就差点因为房价过高，而被赶下台。

　　如此对于货币，应该慎重啊。

　　现在，银行这种经营方式才刚刚开始，现在，银行主要是建立信心、信用，改变过去存钱习惯，将乡亲由过去将钱存在地窖里面，箱子下面变为放入银行里面。

　　所以，对银行，虽然是支持的，但是那是一个长期过程。

　　而政府发行纸币，逐渐代替社会上流通的各种票据，这虽然是一个方向，但最好还是要慢慢来啊。

　　如此，杨兴不由得叮嘱徐代戡几声，要求银行加强信用建设。杨兴叮嘱道：上自大总统、孙文这帮人，下自普通乡绅，谁不将钱放在房子里面，不能投资。

　　如此导致投资兴办实业的时候，募集困难，一般实业家，在最先办实业的时候，常常发生资金短缺。所以，办银行，就是将普通乡亲与实业联系起来，一手支持实业发展，一手将乡亲们的钱拿出来。

　　随意，对银行，我们还是以信心建设，信用建设为主。这次修建合川钢铁联合公司，就不需要银行了。

　　黄大暹有点顾左右而言他，回答道：督军，还有这些资本家，他们很有钱，你看，在成都，在重庆，在南充，有数家资本家雇工达到千余人，是否需要打击？

　　杨兴笑道：黄厅长，他们还不算，毕竟他们是自己发展起来的，除了极少数带有血案命案的资本家，要坚决打击，但是对其工厂，还是必须保护，还是要发展，我们国家穷，不是资本家太多了，而是太少了。

　　众人怔怔的看着杨兴，良久回答道：督军，其他的，我就不知道了？

　　来回渡着步子，良久停下来道：不是有三年清知府，十万两白银的说法吗？如今刚刚民国，政权起伏很大，有没有一些贪官，或者大的贪官，这也应该作为一个手段吧。若是还让那些老官僚坐在位置上，还要贪官为祸一方，我们这个民国，也只是一个牌子，忽悠忽悠乡亲吧。

　　听杨兴如此说，黄大暹当即回答道：督军，但是其中也有一些好官员啊，一些清官啊。

　　杨兴笑道：我知道有一些清官，一些好官，但我们也要将那些贪官，那些慵官清除掉啊。否则，我们革命基础不牢固啊。

　　对农村里面的名声较差的官僚地主，恶霸地主，对城市里面的恶霸资本家，高利贷者，都应该打击，如贪官一样坚决打击。

　　众人面面相觑，良久，一起回答道：督军，既然如此，这也是一个生财法子吧。

　　徐代戡接过话题道：督军，除了这个，我们还可以重新丈量土地，你知道，这个土地是在道光年间丈量的，很多土地尺寸发生变化很大，在乡村更是开发了很多荒地。

　　想到历史上辽宁省省长王永江就是依靠这种方法，使过去外债累累的东三省，在数年后有五千万的财政盈余，张作霖也因为如此，才敢多次进入关内，争夺天下。

　　杨兴笑了笑，显得非常欣慰道：这个可以，我们丈量后，主要是增加对大地主征收粮食土地税收。

　　如此大家拿起算盘，简单的进行测算。

　　看大家测算得差不多后，杨兴询问道：黄厅长，如此下来，我们四川财政收入可以提高到多少呢？

　　黄大暹拿起一张纸，念道：督军，如此下来，我们财政收入定可翻倍，超过3千5百万大洋。

　　杨兴笑道：是啊，如此我们是可以提高到3千5百万大洋（庚子之变的时候，全国一年财政大概1亿两白银，但那之后，经过十年发展，再加上1两白银可以铸造1.5个大洋，如此看来，全国财政收入达到3亿大洋。正常年景，川省财政收入是可以达到2千3百万大洋的，再加上这次打击盐帮、鸦片行业，如此看来，财政收入达到3千5百万大洋，基本可行）。

　　况且我们要想下，在最初一年，我们没收贪官、没收烟馆贩子，没收私盐贩子的财产，没收那些恶霸财产，在最初一年，我们也可以获得3千万大洋啊，如此看来，合川钢铁联合公司我们还是有钱投资了，并且合川钢铁联合公司必须投资。

　　不过让杨兴、黄大暹等人都没有想到，在施行财政改革后，川省的一年财政收入增加到5千万，竟然为改革前的1倍多。（广东财政改革可见端倪，宋子文主政广东财政，财政收入由23年1031万，24年798.6万，在25年增加到2518万，26年10013万，27年10876万大洋。其中虽然有3千万左右为政府所发公债，如此不论如何，财政收入也在7千万大洋左右。这么看来，在清末明初，税收体系非常混乱，逃税漏税，中饱私囊现象非常突出）。


第二百三十四章 筹建合川钢铁联合公司

　　三天后，王宠佑等人经过再次精打细算，认为先在合川建立一个小型冶钢炉，冶炼一些钢铁，并且通过冶炼出来的钢铁，再找200个打铁匠，来打一些推车，一些简单的挖掘设备，若是考虑由军队修建煤矿，修建铁矿，修建钢铁厂，如此在建造成本上可以锐减。

　　但是不能怎么减少，马丁炉的成本不能减少，一些大型挖掘设备不能减少啊。

　　所以算下来，先建立一个8万吨钢铁厂需要投资在1千万个大洋，正如王宠佑所言，督军，这是最低限度了，整个建造费用仅仅与汉冶萍差不多啊。而我们这次，则多一个煤炭基地，矿石基地啊。

　　督军，要知道汉冶萍最先产能不过4万吨，而我们这合川钢铁联合公司产能是8万吨啊。

　　杨兴大喜，看着王宠佑与各位工程师，笑道：各位，不是我舍不得一下建立起15万吨的钢铁联合公司，舍不得一下让合川钢铁联合公司成为中国最大的钢铁联合公司，而是我不想合川钢铁联合公司像汉冶萍那样，无论何时，合川钢铁公司要成为亚洲利润最高，发展最快的钢铁联合公司，要成为中国人的钢铁联合公司，而不像汉冶萍那样，被小日本控制。

　　我们现在一起总结总结汉冶萍失败的原因吧。

　　经过讨论，大家认为汉冶萍失败原因不外乎这几点：

　　1、国家政策没有支持钢铁业发展，不但海关控制在洋人手中，没有对钢铁业进行有效保护。

　　2、张之洞刚愎自用，因为没有听取专家意见，最先建成的钢铁厂质量根本达不到标准。

　　3、最先要求资本在560万大洋，但很多投资没有到位，如此盛宣怀大肆从东洋人处举借外债，如此导致管理成本太高。

　　4、东洋人的阴谋，依靠汉冶萍经济困难，买断30年大冶铁矿，如此不但从中获利数千万大洋，而且日本人还以此逐渐掌握汉冶萍管理权。

　　5、钢铁厂选址不对，铁矿在大冶，煤炭在江西萍乡，钢铁厂又在汉阳，如此导致运输成本太高。

　　6、张之洞建立汉冶萍，主要从官员角度考虑，从政治角度考虑，没有从一开始将其作为商业管理。

　　7、在汉冶萍公司里面，充斥着各地官员富于人员，存在太多的吃闲饭的，如此造成管理混乱。

　　……

　　听到这里，穿越的杨兴当然知道其中关系，向大家许诺，政府只是投资者，在钢铁厂赢利之后，政府所控制股票10%将奖励给有关建设人员，即于其余部分，在未来数年将公开在国内市场上发售。

　　对于经营，杨兴要求以利润为王，公司在满足社会责任的前提下，全力争取利润，通过公司利润，通过社会集资，逐渐扩大生产规模。

　　杨兴建议道：各位先生，我对企业的要求，一向是社会责任第一，利润第一。现在对成都兵工厂、重庆兵工厂是如此，未来对合川钢铁联合公司也是如此。

　　你们也许不知道，就拿成都兵工厂来说，在去年我就任督军后，管理非常混乱，亏损异常严重。比如1916年生产步枪5,000余枝，用去经费120万，相较汉阳出产15,000枝，仅用经费不及一百万，因此所报概算书无法核准。

　　我当时任命杨芳毓为成都兵工厂总办，对公司内部管理体制，经营模式，生产模式，管理人员进行大刀阔斧的改革，经过一年的努力，现在公司内部管理初现成效。

　　目前成都兵工厂效益虽然还不如重庆兵工厂、不如汉阳兵工厂，但是已经有很大改观了，预计今年能生产步枪5千余支，而所用经费也仅仅60万大洋。

　　在未来，军火也会施行采购制，像美国那样，比如今年军队需要1万枝枪支，那好军方从两家兵工厂采购，根据两家兵工厂产品质量，报价，决定采购数量，采购完成后军方按照合同要求，偿付相应的经费而已。

　　对剥离出来的厂房、人员，现在成立了3个独立的公司，正在生产农用打谷机、打米机，生产自行车，仿造日本人的缫丝机，目前除了缫丝机、打米机刚刚作出1～2个样机，丝绸机械厂、自行车厂都投入生产，预计在今年会赢利。

　　各位，对兵工厂是如此，未来对合川钢铁公司当然也是如此，我们要紧跟市场，从管理中要效益，而不像汉冶萍那样，办成一个政府衙门。

　　除此之外，杨兴认为煤炭应该与钢铁分开，铁矿厂与钢铁在一起经营。如此虽然导致在煤炭采购上有所麻烦，但是毫无疑问更增加企业活力。

　　对煤炭厂，铁矿厂，按照税法进行征税，对冶铁厂，对钢铁厂，则进行税收优惠，在投产三年内，政府不征收任何税收，以鼓励公司发展。

　　对管理，则建立健全各个部门，完全按照西方先进的生产模式经营。在生产过程中，大量采用标准法作业，采用计件工资，以增加员工积极性，增加工厂活力。

　　要求在生产过程中必须规范化，流程化，一定要成立独立的品质部门，对来料，冶练过程，冶炼产品质量进行检查，对生产过程，作业人员资格，工作环境进行检查，关于这点，是没有谈的，也是必须做到的。

　　对于设立独立的品质部门，管质量，这可是新鲜玩意，旁边的赵渭宾解释道：“最初督军在南充与人合办嘉陵丝绸厂时，也是建立了一个品质部，专门负责质量管控。初时很多人提出反对意见，包括我等都认为是养闲人，但让人奇怪的是，这些人在督军亲自培训几天后，派到丝厂各部门后，居然质量大增，现在四川丝绸、棉花在市场上质量直追东洋人，可以说与江浙丝绸、棉布部分上下，这可是一段佳话，我们都以为是督军神来之笔。”

　　另外，就是要在重庆大学下面开办一个矿业系，由王宠佑任系主任，培养矿业方面的人才。

　　还有办一个《矿业杂志》，以介绍矿物勘探的基本知识，以介绍煤炭开采，铁矿开采，钢铁冶炼等方面知识。

　　对于在重庆大学开办矿业系，王宠佑乐得像一个弥勒佛，中国人都天生乐于成为别人老师，虽然王宠佑是国外一个博士，但是在国内只是一个普通工程师，若是能够开办一所矿业学校，想到自己门徒满天下，王宠佑当即连说自己德薄才浅。

　　对于建立专门杂志《矿业杂志》，王宠佑由于喝过洋墨水，当然知道在国外，这种事情重要性，很多理论多半通过杂志报纸传递，但又考虑到自己精力有限，建议由其一位在汉冶萍的同学来担任。

　　杨兴大喜道：王先生，薪资不是问题，只要贵同学能来，我是热烈欢迎的。我开办《矿业杂志》与矿业系，主要是培养我国矿业人才，使之如长江之水，连绵不绝，这是保证我们国家矿业赶上国外的最基本保证。而合川钢铁联合公司，则是我国矿业人才摇篮，是一个实践基地。

　　王宠佑毕竟留学西方多年，听到这里时，当即表示到时候一定建立这样一个部门，也希望督军能够给大家上上质量方面课。

　　杨兴不以为意，掏出一个手抄本，递给王宠佑道：“王先生，这时我研究所得，到时给大家端详端详吧。”

　　……

　　经过两天讨论，批准了《合川钢铁公司筹建大纲》，确定由四川省投资1千万大洋，兴办合川钢铁联合公司。

　　随后，将约莫400万个大洋交与王宠佑与财政厅副厅长徐代戡，作为项目启动资金，以购买大型设备，以培养人员，以建立煤矿厂、铁矿厂，还有钢铁厂。

　　经过缴获滇军金库、剿匪、以及在惩办土匪恶霸的基础上，这几年下来，已经累计了700万个大洋，这些财产归杨兴自任处长、乔毅夫任副处长的军政处掌管。

　　在川军内部，旅长以上人员都知道杨兴掌握了这样一笔庞大的资金，具体数目，每年赢利杨兴都会向大家公布，杨兴将该款项命名为军人公积金。

　　如今为了建立合川钢铁联合公司，杨兴将所有老本全部贴进去了，除了留下100万个大洋作为应急资金外，其他的全部都交给王宠佑、徐代戡了。

　　随后建立合川钢铁联合公司筹备委员会，杨兴亲任筹委会主任，而王宠佑、黄大暹、王瓒绪分任副主任。

　　为了筹措合川钢铁联合公司建设资金，除了通过与黄大暹商定的方法外，当然还有一个途径，那就是筹措民营资本，这几年，由于川东地区相对稳定，由于公路贯通，民营资本已经得到一定发展，各地存在大量的民间资本，听说新建钢铁公司，完全能在各地筹集数百万个大洋的资金。

　　对于人员，决定调派工程兵5团、6团，7团、8团，以参与合川煤矿基地、铁矿石基地、钢铁基地建设。

　　听到杨兴建设合川钢铁基地计划后，王宠佑颇为兴奋道：督军，张之洞建设汉阳钢铁厂，主要是为了面子工程，最后竟然造成煤炭基地在一块，铁矿石基地在一块，钢铁基地在一块。而我们计划的合川钢铁基地，则是优质煤矿、铁矿、钢铁厂都在一起啊。

　　这本身就对合川钢铁联合公司经营带来正面影响。

　　杨兴也颇为兴奋道：王先生，我们与张之洞不同，他主要是为了当官，而我们则是真心实意的为人民做事。我们合川钢铁基地，完全如民生实业一样，按照公司化运作，政府除了提供资金，参与公司董事会战略管理，其他的公司日常管理概不负责。

　　在公司效益彰显后，政府将逐步稀释其股份，当股份低于10%后，转让给公司工会，作为员工持股，委托其管理，参与公司营运。

　　王宠佑大惊道：政府将股份转让给工会，这数百万大洋，是不是太多了？

　　杨兴笑道：不多，一点也不多。将来政府主要就是收税，主要就是帮助公司如何打开市场。你要知道，在未来，我们税收比率是10%哦。

　　众人大笑，杨兴接着说道：不过要保证钢铁基地能够顺利的建成投产，除了这些，还有一桩非常重要的大事啊。

　　面色一愣，良久不解道：督军，所为何事？我们整个钢铁基地建设，基本上都需要这些事情啊。

　　杨兴笑道：王先生，这个不是合川钢铁基地内部建设，但与合川钢铁联合公司有莫大关系。只有这个东西建成了，才能真正保证钢铁基地顺利发挥效力啊。

　　沉思良久，颇为不解，问道：督军，所为何事？

　　杨兴笑道：铁路，要保证合川钢铁基地运作正常，我们需要铁路啊。铁路一定修到我们选址的三合镇啊。

　　一拍脑袋，王宠佑大惊道：哦，督军，你看我将这个事情忘记得。确实，需要铁路，我们合川钢铁联合公司的钢铁，需要铁路运输啊。

　　杨兴笑道：我已经让北川铁路颜德庆先生勘探合川到重庆铁路线路，在今年完成北川铁路二期工程建设后，我们将立刻将铁路修到三合镇，建成钢铁运输专线。

　　王宠佑一听，连连表示感谢道：督军实在是一个实干家，全国其他督军无不一天算计升官发财，但是督军竟然以川省之力，修建了合川到北碚60公里的铁路。

　　杨兴笑道：王先生，要想富，先修路。我们铁路，公路修起来后，只是创造了一个条件，但最根本的还是需要你们这些人才，在川省开矿，建立重工业啊。你看这样可以不，明天北川铁路第二期工程即将竣工，到时候你与所有工程技术人员一起出席北川铁路开通仪式。

　　王宠佑一听，大喜过望，连连表示。

　　在1918年6月份，北川铁路全线贯通，杨兴亲自组织开通仪式。

　　北川铁路建成，标志着华蓥山矿业开采进入崭新时代，通过铁路，可以将华蓥山的煤炭源源不绝的运到嘉陵江边，然后通过民生的船只，源源不绝的出口到国外。

　　其时主要能源还是以煤炭为主。轮船，火车，工厂无不依靠煤炭来驱动，可以说其时煤炭的价格相对21世纪来说，高多了。

　　若要阐明煤炭对国家经济的重要性，通过如下事例就可知道一二。德国经济中心在产煤区鲁尔矿区。

　　二战后，欧盟产生是通过法、意、联邦德国、荷、比、卢六国在1951年签订了为期50年的《关于建立欧洲煤钢共同体的条约》的基础上发展壮大起来的。

　　在大跃进的时候，毛泽东就是拼命大冶钢铁，开采煤矿。

　　所以，要发展国民经济，除了鼓励私人发展轻工业外，杨兴决定资助各地大力发展以煤炭开采，钢铁冶炼为主的重工业。

　　但为了累积原始资本，杨兴就考虑向国外出口煤炭，以换取巨额外汇，以此来发展钢铁厂，发展重工业。

　　所以，才会与北碚、合川绅士一道修建北川铁路，才会将铁路修到合川，一个主要目的就是通过开发华蓥山的煤炭，以此来换取经济发展所需要的资金。

　　在完成合川钢铁联合公司规划，在各部队陆陆续续的开到三合镇，开始建设合川钢铁联合公司后，用了2个月时间，杨兴才回到成都。


第二百三十五章 政治部就是随军牧师

　　让人欣慰的是，成渝公路除了部分桥梁没有架设而成，大部分路基基本上修建完成，很多地方已经铺上碎石，非常方便。

　　坐着轿车，走走停停，用了2天半功夫，终于回到成都。

　　刚一回到成都，川军会办钟体道前来求见。

　　在年初的时候，副军长、第5师师长钟体道顶替刘存厚，成为川军会办的。

　　杨兴做出这样的人事安排，也由不得已的苦衷。大家都知道刘存厚一直想当四川督军，发动刘滇战争，刘黔战争，除了为了川人自主外，就是想成为四川督军。

　　如此，在杨兴成为四川督军后，虽然被任命为四川会办，建设兵司令，但其角色还是显得非常尴尬。

　　虽然杨兴也没有过分防他，但是除了其嫡系的部分军官外，其他将官很少听他的，如此他也很少管事，作为四川会办、川军副军长，纯粹是一个摆设。

　　在今年杨兴决定就任护法军政府元帅后，刘存厚决定请辞，以副军长之名专任工程兵团司令，督导30多个团的工程兵搞建设。

　　如此四川军务会办职缺空缺，熊克武、钟体道就成为最有利的竞争者。

　　当然熊克武是旧同盟会会员，在党人心中颇有影响，但其军事才能与钟体道等人还是有很大差距。

　　再加上杨兴担心若是任命熊克武为军务会办，可能进一步提升革命党人的地位，如此挑选自己在陆军小学的教官，第5师师长钟体道为军务会办，主抓军务。

　　而熊克武作为副军长，督导政治部、装备部等部门，主抓军队政治工作。

　　由另一个教官钟体乾担任川军第5师师长。

　　经过数个月运作，整个军队政治思想面貌，军官、士兵作风，日常训练渐入佳境。

　　想不到刚回到成都，钟体道就匆匆赶来，难道是为了各师旅长动员会啊？

　　杨兴计划在秋耕结束后，立即开始运动，全力打击黑帮等犯罪团伙。

　　为了保证运动的顺利开始，在运动开始前两个月，杨兴准备先在军队中进行充分动员，先召集各师旅长及政治部主任开会。

　　片刻钟体道气愤愤的走进来，边走边说道：督军，这个会办，这个会办我干不了。现在特地向你辞职。

　　杨兴大惊，赶忙将其按在座上道：钟教官，到底怎么啦？你是我教官哦，你不要搁担子，你不帮我，谁帮我啊？

　　坐在座上，拿起一支烟，点燃，深吸一口道：督军，你说说，政治部到底是一个什么部门？搞得下面军事主官一个个愤怒不已，到底是一个什么部门啊？

　　内心一回意，果然如此。对政治部门这种部门，在各个国家都曾闹出纷扰。二战结束，朱可夫元帅就特别反感政治部，建议降低军事委员会委员（也就是我们的政委）的作用。

　　在国民党退居台湾后，孙立人与蒋经国所领导的军政人员多次冲突。

　　在共产党军队内部，国共两党军政人员也多次发生冲突。

　　如此看来，大家对团及其以上设置政治部主任，团以下设置指导员这样一种管理形式，抱怨就理所当然了。

　　想到这里，杨兴笑了笑，说道：钟教官，这为了提高军队的革命性，为了提高军队士气与战斗力啊。钟教官，这难道有什么不妥啊。

　　还是颇为气恼，看着杨兴道：督军，俗话说疑人不用用人不疑，一些师旅长抱怨你对他们不信任，过去皇帝设置监军这一角色，现在你可好，各部设置政治部，监督大家啊。

　　杨兴笑了笑了，连声说不是对大家不信任，主要是为了保证军队稳定，保证军队战斗力。

　　如此好说歹说，花了半个钟头，钟体道终于打消了辞职的念头，同意回去作下面师旅长的工作。

　　看着钟体道远去的背影，杨兴陷入一片沉思之中，看来应该好好检讨政治部这个制度，应该为政治部这样一个部门找到理论依据。

　　三天后，打击黑帮通报会在督军府召开，川军各师旅军事主官，政治主官济济一堂，以进行运动前动员。

　　在简单开场白之后，杨兴看着众人，语气坚定的说道：各位兄弟，我们川军是一支革命的军队，我们有决心面对任何困难与改革过程中出现的问题。

　　比如在上次土地改革之前，社会上说什么减租减息会扰乱社会经济秩序，说什么减租减息运动可能让川省大乱，但经过各地农会卓越工作，我们川军弟兄不听信流言，相信政府，在关键时刻发挥社会稳定器的作用，保障了减租减息运动的顺利开展。

　　各位弟兄，大家也看到了，在减租减息运动开展后，整个社会不但没乱，而且还呈现蓬勃发展态势。在今年，各地公路修筑进度非常快啊，原来计划3年时间形成以成渝为中心的公路网，按照目前看来，大概能提前半年左右。

　　大家都看到，现在每到农闲的时候，各地农会将乡亲们组织起来，大修公路，疏通河道，兴建小水库。

　　大家都看到，在公路、河道疏通后，汽车、摩托车、自行车与过去那些大车穿梭其间，加强各县、各道的联系，加强川省与外地的联系，不但方便了大家生活，而且我们川省的煤炭、自行车、丝绸、食盐、茶叶、桐油等外销品销量大增，通各路后，当地物价普遍下降1～3成。

　　大家都看到，在河道疏通后，在各地建立起水库后，有建立水库的，只要不是特大洪灾、旱灾，基本上能保证旱涝报收啊。

　　……。

　　杨森站起来，说道：督军，你说吧。说句实话，在这川省中，我杨子惠只服您，说吧，下一步您准备怎么干啊。

　　刘湘也站起来，说道：督军，说句实话，最先让弟兄们一半时间训练，一半时间支援地方建设，下面弟兄们颇有怨气。但执行9个月后，社会观感慢慢改变了。

　　我们大家都是当兵出身，过去一些人认为“好铁不打钉，好男不当兵”，而现在不说军饷充足，不说各地乡绅父老对我们川军赞不绝口，只说那些退役的弟兄，回到家乡的，很多媒人踏破了门，来找我们这些兵娃子。而那些继续留在工程部队的弟兄，一个个也人头狗样啊。

　　督军，你说吧，上刀山下火海，我刘湘不会皱一下眉头。

　　一见主力的第3，4师师长发言后，下面各师旅长纷纷站起来，大谈这半年感受。

　　杨兴大喜，笑道：各位，也不要尽说好话，当然也有一些不好的啊，不如设置政治部，由政治部主任管军队思想教育工作，协助军事长官负责军队后勤，负责军械等工作，这不是惹得很多弟兄牢骚吗？

　　王瓒绪慢慢站起，看着杨兴道：督军，实话实说，我王治易对设置政治部主任这一个角色，颇不以为然。督军，这，这有点像古代监军啊，明显对弟兄们不信任啊。

　　不过，督军，虽然如此，我还是认为督军是正确的，我也会毫无保留的执行。

　　杨兴一听，连打哈哈道：王治易，王师长，这个不怪你，怪我当时没有将设立政治部，分管军队中政治工作、后勤、军械工作的意义没有说清楚，害得半年来各位兄弟疑神疑鬼，这是我的错。

　　各位兄弟，说话实话，最先想到政治部这个部门，我也认为是中国传统的监军制的变种，而大家都知道，监军这个角色常常胡作非为，是一个非常不好的角色。

　　经过数个月沉思，我更感到设立政治部这样一个部门的重要性，各位兄弟，你们想想，到底是不是这样呢？

　　可能有人说政治部这个部门如此重要，为什么别的国家不设立这样一个部门呢？

　　各位，我们错了，在国外，早就有这样一个部门。

　　在欧美各国军队中，各连都有随军牧师这样一个角色，可以说是士兵的精神支柱（感谢河北英博认证有限公司的崔国胜老师，这位参加越战，打过两个越南县城的连长，经过数日交谈，让东方对军队政委与随军牧师联系在一起）。

　　在公元742年，德国雷根斯堡（德国东南部古城）宗教会议首次正式规定，在军队中设立随军牧师一职。

　　在公元1775年7月29日，美国大陆议会对随军牧师的身份给予了官方认可，还表决了有关大陆军中各级军官和招募人员的薪酬支付问题。备忘录上注明的是“随军牧师20美元”，每月以现金支付，这可是这是与指挥官和军法官们相同数额的报酬，这也是美国政府首次对随军牧师的官方认可。

　　这些随军牧师参与军队正常训练，在训练过程中，在战斗过程中，鼓舞战士们斗志，关心战士们的思想动态，帮助战士们解决训练、战斗过程中所遇到的问题，协助处理战士们家庭生活、亲人关系，在战士受伤或者临终的时候，关心伤兵与临终者。

　　各位兄弟们，欧美国家随军牧师，欧美军队强大，不仅仅是其船坚炮利，其随军牧师也是功不可没啊。各位兄弟，你们说说，在日常训练、战斗中，你们，与你们下属军官，又有几人能解决这些问题？

　　众人一听，纷纷摇头，川江水师司令王四麻站起说道：督军，大家都知道我王四麻是一个大老粗，我下达命令，谁不听，我就罚站，至到他想明白后，才罢休。

　　钟体道抬起头，颇有兴致的看着王四麻，说道：王司令，你罚站，能让对方想明白吗？

　　王四麻嘿嘿笑道：钟会办，反正他最后会说明白的啊。

　　众人一听，更是哄堂大笑。杨兴接着说道：各位，大家都知道张飞勇冠三军，但是这种思想工作他从来不做，最后被手下大将范疆、张达所杀啊。

　　在满清末年，腐朽的清王朝不重视这些，不到两个月，南方各省军队群起击之，如此满清如一堆朽木，一推就倒啊。

　　所以，为了避免这些事情，要在团及其以上军事部门建立政治部，团以下建立指导员这一制度啊。

　　听杨兴如此说，会场响起稀稀拉拉的掌声。

　　在这个时候，刘湘站起来，建议道：督军，西方有随军牧师，你看这样可以不，我们请一些和尚道士到部队去，你看如何？

　　杨森一听这个，正准备反唇相讥，杨兴赶忙制止。

　　这个刘湘，正如历史上那样，作战虽然非常英勇，但是崇尚佛教道教，前段时间就有人向杨兴报告，请了一个刘半仙，作为自己私人秘书，平时帮他打下卦什么的。

　　现在一听西方有一个随军牧师，看来他就想搞一个随军道士随军和尚什么的。

　　一听这个，杨兴连连制止道：刘蒲澄，这怎么行呢？和尚道士能干什么？

　　这个世界到底有没有未卜先知的，我一直感到怀疑，若是军队中充斥着这帮人，对军心影响很大啊。如果他们真的有办法，那还要军队干什么，直接让这些和尚道士去就行了吧。那还要花这么多钱养军队？所以，各位，你们私下里有什么事情问和尚道士，我不追究，但是军队中若是充斥着和尚道士什么的，那我绝对会追究的。

　　各位，中国向来讲究的是儒道释，所谓的儒，就是传统的孔夫子。我们的政治部人员就是不但掌握现代科学知识，掌握一定现代军事知识，而且还要坚持和谐社会，坚持仁义礼智信，关心弱势群体，富有革命热情的知识分子。

　　在军队中，这些政工人员，不但要带领士兵学习文化知识，初步告别文盲，而且还要教士兵掌握一定现代生产技术，在嗯士兵生活中，作战中，给予思想教育与帮助的知识分子。

　　刘蒲澄，你说说，这些，那些和尚道士能够行吗？

　　看到众人异样的表情，刘湘佝着头，不好意思说道：督军，如果这样的话，那帮和尚道士是不行的。他们这些人，最多能够关心关心下普通战士，能够为战士们打气而已。

　　看到历史上一向崇尚和尚道士的刘湘，在自己淫威下屈服了，杨兴内心不由得心花怒放，笑着对众人说道：各位，你们说说，还有什么意见？

　　王瓒绪站起来，说道：督军，我也不是反对政治部这个制度。就像你刚才所说的随军牧师这种职责，我是十分赞成的。

　　我王瓒绪是一个举人，能说会道能够与我相比的，大概就只有督军，熊锦帆、杨子惠等几人吧，就像我这种人，要说每天对下面弟兄嘘寒问暖，关心其政治动态，思想动态，关心其思想动态，那也做不到。

　　我们习惯上就像王四麻那样，对方没有想明白，大吼一声，要他仔细想明白。实在没有想明白的，就吼道：龟儿子，想什么想？给老子执行就是了。

　　所以政治部主任管管思想工作，教弟兄们写写字，读读报纸，管管伤病员这些东西，这些事情，为我们损了很多事情，我举双手赞成。

　　但现在，在军队中实行人事、军械、后勤等方面政治部主任一票否决制，比如我认为那个军官表现不错，决定要提拔什么的，这个政治部主任一票就否决掉了。

　　还有，有的开支是不得不开支的，政治部主任认为可能存在贪腐问题，也一票否决掉了。

　　督军，这样让我们下面这些军事主官很难做啊。

　　听王瓒绪如此说，第1师政治部主任喻培伦连连分辨与解释。

　　杨兴笑道：王治易，喻华伟，这个我省得。你们要相互之间多配合。王治易也是，你虽然是第1师师长，但一些官员提拔方面，要考虑方方面面影响啊。不能够就认为第一师就是你一亩三分地，想怎么就怎么。

　　喻华伟下次多注意工作方式，王治易虽然行动过于浮躁，但不论怎么样也是我们的革命同志，有问题要多商量着办。

　　各位，我做这样一个不恰当的比喻，你们看可以不？如果将一个团，一个旅比如为一个大家庭的话，那么军事长官就是一家之主，就是父亲，管全面，负全责。

　　而政治部主任就相当于一个家庭的母亲，相夫教子，持家有道，协助军事长官将这个军事单位搞好。

　　大家想想，一个家庭如果离开女人打理，再好的家庭，也会问题丛生的啊。

　　王治易，你虽然是一个举人，但也是大而化之之辈，很多东西没有落到实处，是需要一个政治部主任帮助帮助你的啊。

　　喻培棣，你工作非常认真，有革命热忱，这是好事。但即便这样，在外面也应该维护军事主官的权威，不要轻易使用否决权。

　　党委有什么问题，有什么反应，找一个机会，关起门来，与王瓒绪两人正儿八经的说下，如此问题不是解决了啊。

　　如果实在不行，可以向上级反应啊，可以向熊副军长，向我反应，再通过我们找王师长，那不是得了嘛？

　　王瓒绪哈哈大笑道：督军，这话有理，我们军事长官是一家之主，任何时候应该维护我们军士首长的权威。

　　督军，说句良心话，这半年下来，政治部做了很多实事，就说逢年过节，地方什么大事喜事，抽空组织战士们排练什么节目，整个军队精神面貌大变，大家对我们第一师看法改观，对这些，我也是讲良心的。

　　但有一点，就是我想提拔某某的时候，他当面给我否决了，让我很没有面子啊。

　　杨兴笑道：王治易，喻华伟，你们商量商量，对这个人能力综合评价，找一个比较适合他的职位吧。

　　喻培棣一听，也赶忙检讨，如此两人把手言欢。

　　看到大家对政治部这个部门不再像过去那样抵制了，杨兴颇为高兴的说道：各位，政治部是一个新部门，或者是一个创举，在运行过程中，难免出现这样那样的问题。但不论如何，我们要记住这一点，军事首长是父亲管全面，政治部主任是母亲，辅助军事首长。我们要记住这一点，一个家庭，若是夫妻不和，那么这个家就毁了。一支军队，只有军事首长，政治部主任齐心协力，共同带好这支部队，那么经过改革后的军队，其战斗力，超出我们想象的。

　　军事首长一听，重新确认自己的权威。而政治部主任一听，自己地位也有所跃升，于是纷纷鼓起热烈的掌声。

　　在这之后，杨兴向大家谈起打击黑帮、打击鸦片贩子的重要性，大家不以为然，有的认为这理所当然。

　　会后，大家一起参观了模范旅，与基层连队一起探讨了政治工作，探讨政治部主任如何配合、协助军事长官。


第二百三十六章 黑帮与舆论

　　在这之后，杨兴向大家谈起打击黑帮、打击鸦片贩子的重要性，大家不以为然，有的认为这理所当然。

　　会后，大家一起参观了模范旅，与基层连队一起探讨了政治工作，探讨政治部主任如何配合、协助军事长官。

　　也不知道是不是被有意操控，在那之后，四川舆论大变。

　　在《巴蜀日报》、《国民日报》等报纸上，充斥报纸开头的就是黑帮、盐帮种种非法行径，就是民间一些恶霸地主、豪绅没有丝毫悔改，搞出种种行为以对抗川省政府。
《巴蜀日报》报道，哥老会一个舵把子，在市集抢收包路费，一年下来，打死2个商贩，打伤11个商贩，为广元一霸。
《国民日报》报道，在达县，当地袍哥与山里面土匪相勾结，在过去3个月，公然侵入5个区公所，打死、打伤办事员14人，抢劫银元12万个，其他物质不计其数。
《渝州晨报》报道，为了争夺私盐销售渠道，发生火并，打死打伤5人，烧毁民间房屋100多间。

　　……

　　看到这些报道，省议会那帮议员坐卧不住了，中国旧时知识分子都抱持达则兼济天下，贫则独善其身，大家本来以为川省是一个太平世界，现在想不到竟然也是兵连祸结，土匪横行，民不聊生。

　　一个个集中在议长蒲殿俊的办公室，群情激扬，希望前往劝说杨兴，拿出断然措施，以对这些土匪恶霸，帮派地痞进行断然打击，就像在土地改革过程那样，以还乡民一个太平世界。

　　会后，蒲殿俊整理了一下衣裳，与几个资深议员一道骑着自行车赶往督军府。

　　在上个会期，为了让议员出行更为方便，省政府作出决定，每个省议员、县议员，县政府局级官员，可以分期2年付款购买一辆自行车，而车价则与市面上销售的自行车价格相同。

　　在四川，过去官员出行，不是坐轿子就是坐滑竿什么的，不但耗费甚大，而且非常慢。

　　若是骑自行车，一般人在公路、驿道、城里面小道，可以说畅行无阻，有的技术高超的，在一般乡间小路上，也可以顺利通行。

　　本来蒲殿俊作为省议会议长，杨兴让省政府给他准备了一辆T型轿车，但让杨兴感到哭笑不得的是，蒲殿俊与张澜一样，认为这自行车，什么嘎嘎角角都能去，比起轿车更方便多了。

　　如此，除了偶尔出远门坐坐T型轿车外，平时他们多骑自行车出行。

　　况且现在自行车是紧俏货，眼看着贯穿各道的公路即将贯通，城市里面正在大规模扩建马路，如此在官员、议员之间，便流行起骑自行车来。

　　要说四川目前最大的城市改建，除了潘文华在重庆拆迁坟山外，就是东大街改建了。

　　在旧时成都各大街，如南大街、北大街、总府街、文庙街等，只有2丈左右宽，其余的如东大街多不及2丈。

　　在这些大街中，东大街虽然名义上叫大街，但是道路逼窄，仅宽数尺，两三个胖子并肩走也麻烦，只能用羊肠小道来形容。

　　在东大街中间，是按察使等政府衙门，在民国后，这些衙门都已经闲置，在衙门周围胡乱搭建了很多店铺。

　　如此，东大街中间要经过九湾十八道的羊肠小道，不但不方便，而且污水横流，严重影响市容。

　　去年三角带战争胜利后，秘书陈维新、穆耀枢等人建议仿照外国改进成都市政时，杨兴欣然采纳，下令将按察使衙门和沿街乱建店铺拆除，先把东大街拓成马路，再从东大街到劝业场之间修建一条南北向宽20米的马路。

　　陈维新告诉杨兴，若是修通东大街，在旧日巡察使等政府衙门周围，还可以修建几个4栋楼的商场，如此利润甚大。

　　听到要重修东大街，看到一些临时搭建店铺店主反对，蒲殿俊等人坐不住了，这不是强拆民房吗？跑到杨兴处劝诫道：督军，修路扰民啊。这成渝公路还没有贯通，成都市面上没有多少汽车，还是等到成渝公路建成后，等到汽车多起来才修马路吧？

　　一听这个，杨兴连打哈哈道：蒲议长，各位先生，你们想想，现在渝顺公路上就有汽车上千辆，整个川省到目前可有3千辆汽车啊。

　　各位先生，这可还是成渝公路还没有完全贯通下取得的成绩，在今年年末，成渝公路马上就会全线贯通，成达（成都到遂宁、南充、达县）公路、成广（成都到德阳、绵阳、广元）公路、成雅公路（成都到雅安公路）正在修建，到时候川省汽车数量必然锐增啊。

　　各位先生，你们看看，现在东大街，连骑自行车就颇为提心吊胆的，在未来，将会怎么样？

　　你们也知道，目前重庆自行车厂年产量可达到5万两，重庆摩托车厂即将投产啊，我们成都乃四川首府，难道还要这样破破烂烂啊。

　　在一番争论之后，杨兴答允对拆迁户合理安置，答允在未来几个商场中，被拆迁的商家可以优惠价格租赁相同面积的店面。

　　如此，经过多番劝说后，杨兴调入两个工程团，以及从周围征集的数千乡亲，东大街改建正是开始。

　　现在，两边房屋已经拆迁完成，征调的数千乡亲正在捶路面，在旧日按察使等政府衙门上面，一个工程团正在修建3栋6层商业大厦。（需要说明的，杨森在1924年开始改建东大街。由于其过于强势，引起社会上五老七贤反对。但无论如何，从市政建设上看，从长远眼光来看，杨森是四川军阀中最有魄力，最有眼光的一个。若是方在现在，绝对是一个干吏。但其为人过份强势，也太为自信，也给他带来灭顶之灾。在其一生中，最后与其老师张澜分道扬镳，甚至在《民主之澜》中，几次准备对张澜下毒手。

　　如此看来，若是主角要像一些铁血小说那样，很黄很暴力，虽然有穿越优势，但在真正历史中，可能如杨森那样，众叛亲离）

　　经过正在打夯的路面，经过正在铺设水利石路面，蒲殿俊感慨万千，对身边的议员说道：老刘，过去东大街你看到了，三个胖子就不能同时通过，骑自行车常常会撞到头，督军整出这样宽敞的马路，着实不容易啊。

　　旁边老刘答道：是啊，议长。现在几个商场都在招商，听说其中民生商场在今年年末都会开门营业，你不知道，商铺租金可是比其他地方不但贵了4倍，而且还一铺难求啊。

　　蒲殿俊叹了口气，说道：哎，我们这个督军，常常出人意表，又常常给大家带来一个个惊喜啊。老刘，你不知道，这一年下来，我为他可是提心吊胆的啊。

　　现在刚刚骑上一段水利路面，旁边老李骑上来，说道：议长，我感到颇为奇怪啊，这些黑帮、盐帮闹得这样厉害，怎么这几天我们督军府没有任何反应呢？

　　蒲殿俊内心腹议道：现在督军府里面当然不会有反应，这一次我们的督军正等待大家跳出来呢。

　　果然，在离督军府200米的地方，围了几百个学生，围了几十个受害者，署理省长张澜满头大汗，一面吩咐省长办公室官员接过大家的状纸，一面安抚激动的人群。

　　张澜说道：各位乡亲，老夫刚刚与督军碰了一个面，对黑帮、盐帮、恶霸的恶劣行径，督军感到非常震惊，让老夫代为向受害者表示慰问，向乡亲们表示歉意，督军让大家放心，现在是民国了，是应该人民当家作主了，那些封建残余势力，那些恶霸、黑帮、盐帮等，必然会被我们扔进历史的垃圾中。

　　各位乡亲，督军刚才还说了，对大家正义行为，表示理解、支持与赞赏，督军让大家不能仅仅在督军府门前游行，表达民意，而且应该到议会，到民间，向乡亲们揭露黑帮的罪恶，宣传打击黑帮的重要性与积极意义。

　　听张澜如此说，众人中间响起热烈的掌声，良久，一个带着厚厚眼镜的学生问道：张署理省长，这，这都是督军说的？

　　张澜笑道：这位同学，这是我们督军府的声明，会后将发放到报社，发放给大家。

　　另一个穿着中山装的学生站起，激愤的问道：张署理省长，我们，我们政府将采取何种措施？

　　张澜笑道：这位同学，督军正在召集军队，警察、民政等部门长官开会，正准备与省议会沟通，相信政府，一定能打倒这些邪恶势力。

　　各位同学，你们看，这，这蒲议长他们，现在不是正赶往督军府吗？

　　众人一看，大喜，看着蒲殿俊等十余名资深议员，已将自行车放在车棚里面，正准备进入督军府。

　　众人一窝蜂的扑过去，有的高喊道：蒲议长，蒲议长，对这些黑帮，你有什么看法？

　　蒲殿俊大惊，转过身，看见众人一窝蜂而上，埋怨的看了看张澜，只见他一面叹息，一面让一个下属抽背，看来刚才其受惊颇大，大概背上全部都是汗水吧。

　　蒲殿俊停下脚步，笑道：各位同学，各位同学，我们省议会与政府将站在一起，共同打击这些黑帮分子。

　　但让蒲殿俊感到颇为惊讶，众人一下将他围在中间，七嘴八舌的，让这个曾在东校场逃跑的前任督军甚为狼狈。


第二百三十七章 惩治黑帮三法案

　　在督军府士兵帮助下，蒲殿俊狼狈的逃回督军府，上气不接下气的埋怨身边的张澜道：表方兄，你，你也太狡猾了，竟然让老夫帮你挡驾，解围啊。

　　张澜一边用毛巾揩脸上汗水，一边用手拍拍蒲殿俊，说道：伯英兄，当时小弟穷于应付，看到老兄您经过，迫于无奈，只好向老兄求救。

　　片刻，众人被引入督军府，杨兴站起来，非常热情的与各位议员握完手，待众人坐下后说道：张省长，蒲议长，黑帮危害，盐帮危害，由来已久。

　　今年土地改革已经取得阶段性成果，现在，我们应该将精力放在如何惩治黑帮、盐帮、惩治鸦片毒贩等黑恶势力上面。

　　各位，发展经济的首要条件就是一个稳定、平和的社会环境，而现在川省哥老会、袍哥横行，鸦片公然买卖，严重影响社会秩序，我们应该要进行打击啊。

　　蒲殿俊一听，嘴角挂出一丝笑容道：征东，老夫等人也是为这事而来啊。有你这句话，我们就放心了啊。

　　杨兴笑着表示感谢，顺手将两个条例的草本递过去，笑道：蒲议长，各位议员，民事厅、警察厅所起草的《川省民事管理条例》，《川省治安管理条例》、《川省刑事管理条例》我看没有多大问题，蒲议长，你看这样可以不，在这个会期，安排省议会进行讨论，进行表决通过施行。

　　蒲殿俊接过，看了看，上面没有大的修改，内心大喜，说道：督军，那很好啊。到时候，我们可以先在民事上、刑事上施行法制啊。

　　杨兴掏出一包烟，一人发了一支，然后点燃说道：张省长、蒲议长，各位议员，我刚才看了下这两本条例，法令当然是好法令，但是有一点让人感到没有底啊。

　　我们都知道，川民识字率只有20%左右，如何让乡亲们了解这些法令，知道自己的权利与义务，在日常生活中自觉的遵守这些条令，而不像过去那样受到豪绅恶霸的欺凌，这才是最重要的啊。

　　一个议员颇不以然，笑道：督军，这个好办，这有什么难事？过去不是将法令贴在集市上，如此乡民既然可以自知了啊。

　　杨兴连连摇头道：刘议员，若是这样，我敢打赌，没有那个乡亲知道这些条令的，如此蒲议长、各位先生辛辛苦苦起草的法令，就只能沦为一纸空文。

　　众人愣在哪里，须知过去政府政策条令，多是这样啊，难道有什么更好的办法呢？

　　杨兴看着众人疑惑的脸色，笑道：蒲议长，各位先生，在大明的时候，朱元璋制定《大明律》的时候，也面临这种现象，如何要普通大众了解大明律，这可是伤脑筋的事情。

　　朱元璋怎么做的呢？如果犯事后，若家里没有《大明律》，罪加一等。如此很多乡亲，虽然不识字，但每家每户多放一本《大明律》。

　　现在是民国了，讲究和谐社会，讲究国富民强，我们怎么难朱元璋就不如啊？

　　如此经过近一个时辰讨论，决定将省议会制定的法律制作成连环画，再配上相关的文字，翻印出来，以便乡亲们理解有关条例内容。

　　借鉴前世社教经验（在八十年代，每天中午搞社教，在农村进行普法教育，东方认为老邓搞的这种法律知识普及教育，意义非常大），在各个县培养一些县议员、学校老师、农会干事，利用农闲下雨的便利，向普通乡亲宣传这两个条例。

　　当天，杨兴决定将修订后《川省民事管理条例》，《川省治安管理条例》、《川省刑事管理条例》提交省议会表决通过。

　　民事管理条例，治安管理条例还没什么，大家对刑事管理条例，那可以说议论纷纷。

　　大家对《川省刑事管理条例》中第23条意见非常大，在该条款中，明确要求哥老会、袍哥等帮会、盐帮、鸦片帮会，土匪、恶霸等有组织暴力犯罪团伙限期解散。

　　对参加这些有组织犯罪团伙的，一律罪加一等。

　　对其团伙首领、核心成员一律处以30年以上有期徒刑，或者直接枪毙。

　　对一般成员，需进行劳动改造，以使其在未来能够自食其力。

　　须知民国年间，四川哥老会、袍哥组织横行，前任四川大都督尹昌衡就曾经在督军府大门上挂出大汉公的招牌，前任川军第一师师长周骏也曾经挂出大陆公称号，立宪派领袖罗纶等人，与哥老会、袍哥或多或少的有这样那样的关系。

　　议员经过两天讨论，大家对该条颇为反对，有的甚至认为哥老会、袍哥曾经是反清组织，过去对革命有功，希望杨兴不要痛下毒手，对哥老会、袍哥不要赶尽杀绝。

　　听到警察厅厅长程鹏报告后，杨兴沉思了半个钟头，决定亲自出马，前往游说这帮议员。

　　5天后，川省省议会，在众人一片噪杂声中，杨兴赶到省议会。

　　让人惊讶的，杨兴没有发言，最先发言的是带来的那20多个受害者。

　　一个双脚被打断的乡民拄着拐杖，艰难的走到主席台上，向议员讲述自己的不幸，自己在大街上碰倒一个哥老会会员，惹得舵把子不满，被打断了双腿。

　　一个瞎子摸索着来到主席台前，向议员讲述，一个小偷偷自己同伴的荷包，被自己揭穿后，不但遭到当地袍哥大爷毒打，而且还被残忍的刺瞎了双眼。

　　一个昔日盐帮喽啰，曾经跟随盐帮贩卖私盐，其帮主奸淫别人妻子，杀人放火，无恶不作。

　　一个商人站出来，控诉各地棒老二横行，两车绸缎，从成都运送到广元，中间共花费了250多个大洋，足足相当于两车绸缎买家的6成。

　　控诉有一次绸缎被抢劫，自己足足损失了400个大洋，差点从此一蹶不振。

　　一个码头上苦力站出来，控诉自己不得不向码头周围的帮派缴纳80文铜钱，足足相当于自己当月辛苦费的1/10。

　　一个商贩站出来，控诉自己每年需向当地袍哥大堂缴纳20个大洋，以作为保护费，商贩稍有不从，袍哥大爷就安排手下喽啰前来砸店。

　　……

　　议员们听着，一个个目瞪口呆，这太出乎大家意料之外，原以为太平的市面下，竟然隐藏着这样多罪恶。

　　在杨兴走上主席台的时，整个会场竟然喊起热烈的口号。

　　杨兴显得非常激动，双手握成拳头，看着众人说道：各位议员，在来之前，我也曾经听说了，很多议员朋友对23条颇为不理解，很多人认为对帮会组织打击过于严酷了。

　　经过数个月思考，我认为，对这些黑帮打击，可以说洽于其份。

　　这些黑帮不是声言，我们政府只是管着明面上吗？在桌子下面，还是通过他们管理。可以这么说，严不严厉打击这些黑帮，有组织犯罪团伙，直接关系我们政府的权威，关系我们政府的合法性。

　　一个不严厉打击这些黑帮团伙，甚至想与这些黑帮、犯罪团伙共处的政府，只能想庙里面的菩萨，给信徒祭拜祭拜，给信徒一个美好希望而已，普通大众每天还是要面对这些黑帮、犯罪团伙的敲诈、压制、剥削。

　　各位议员，我们打击这些黑帮，犯罪团伙，是因为这些黑帮、犯罪团伙不给普通大众活路，刚才大家都听了这20多个乡亲的亲身遭遇，很多议员都来自最底层民众，都深深感觉到黑帮、犯罪团伙不给我们普通大众以活路。我们怎么办，现在是中华民国了，是我们大众当家作主的时候，我们站起来，打碎他们，压碎他们，让这些黑帮、犯罪团伙不敢再危害我们普通大众生活了。

　　各位议员，我们中华民国，就是要创造更高的物质文明，更好的精神文明，大家也看到了，这些黑帮、犯罪团伙收的保护费，甚至比我们政府还收得多，商人朋友们做点生意，不但千难万难，而且还生怕什么时候惹恼了这些黑帮、犯罪团伙大爷，闹得家破人亡。

　　所以，为了还乡亲们一片净土，对这些黑帮、犯罪团伙，我们须令其限期整改，对犯有命案的，身上沾了乡亲们鲜血的，我们通过各地人民政权，让其血债血偿。

　　在一番鼓动下，省议会顺利通过了《川省民事管理条例》，《川省治安管理条例》、《川省刑事处罚条例》等条例。

　　会议通过决议，川省议会将完全配合政府对犯罪团伙进行打击，将全省划分为150多个责任片区，由每个议员负责一个片区，以向普通乡亲宣传政府有关条例。

　　督促各县县议会议员、政府、农会向普通大众进行法律知识教育，以让大家学习法律，遵守法律，对违反法律的，议员、农会有义务帮助下进行申诉与告状。


第二百三十八章 镇压黑帮

　　牛娃子现在心神不宁，他原来是一个袍哥，跟着广安县花桥乡袍哥张大爷后面狐假虎威，对街面上商贩收收包路费什么的。

　　刚刚在路口，看见乡农会会长张继元在张贴告示，乡里何秀才正在念叨什么，听上面意思，要打击黑帮什么的。

　　什么是黑帮？周围村民也不明白，何秀才也不明白。

　　大家围着张会长，在一番解说下，众人才明白过来，原来乡上那个袍哥堂口的张大爷张烟杆，跑腿的牛娃子就是黑帮。

　　一听这个，牛娃子感到头晕目眩，马上佝着头，急匆匆的跑回堂口。

　　看见牛娃子脸色卡白，浑身哆嗦的跑回来后，张大爷将放在凳子上的腿放在地上，站起来，双手指着牛娃子道：牛娃子，他妈的，今天赶集，你不去收保路费，干什么这样早就跑回来了？

　　牛娃子怔在哪里，良久声音颤抖道：张，张大爷，大势不好了。刚才，刚才乡农会那个继娃子正在贴告示，说要打倒黑帮。

　　小的，小的偷偷打听了一下，张大爷，我们，我们袍哥就是打击之列。

　　张烟杆一听，一把抓住牛娃子，声音颤抖道：牛娃，牛娃子，这，这是真的吗？怎么可能呢？

　　我们，我们是革命组织，在前清的时候，熊克武发动广安起义，就曾经借助了我们袍哥势力。在保路运动的时候，我们，我们参加了保路同志军啊，我们，我们怎么可能是黑帮呢？

　　他们，他们所说的黑帮，到底是什么一个东西？

　　牛娃子稳了稳神色，抓住张烟杆的手，哭道：张大爷啊，听何秀才说，袍哥、哥老会、盐帮等帮派，都是黑社会啊。

　　张大爷，你说说，我们怎么办的好呢？你也知道，现在农会权利忒大，在土地改革的时候，王家庄的王老爷，就被抓出来游街示众啊。

　　张大爷，你想想，连王大爷那独霸一方的人就敢抓出来，那农会，农会那帮龟儿子，没有什么事情不敢干的。

　　张烟杆一听，也怔住了，松开牛娃子的手，像一个木头人似地，重新坐回座中，口中喃喃说道：这个世道，怎么会是这样，老子可是参加了保路运动，现在竟然成为一个黑帮，这，这，这，这黑帮到底是怎么回事情呢？

　　旁边的牛娃子也抓着脑袋，在傍边嘀咕道：张大爷，小的，小的也搞不明白啊？要知道，自盘古开天辟地以来，就有我们这些帮派啊。就是在辛亥革命党的时候，我们袍哥、哥老会也出力甚多，尹昌衡大都督就曾经赞誉我们这袍哥人家。现在可好，杨兴成为督军后，看我们不顺眼，说黑帮就黑帮，真是的。

　　张烟杆苦思不得其解，片刻，堂口的另外五个兄弟纷纷跑回来，一个个无精打采，一个个瘫坐在桌子一旁，无精打采的样子。

　　良久，张烟杆强打精神坐起来，笑道：各位兄弟，你们看这样可以不，我们可投奔玉屏山的朱大嘴，老子与他是结拜兄弟，过去官方要围剿他们，不是老子通风报信，他朱大嘴早就被围剿了。

　　我们去投奔他们，你们看如何？

　　袍哥与土匪还是有很大差异，一听张烟杆要拉大家入伙干土匪，众人一片哗然。良久牛娃子嘟噜着嘴巴说道：张大爷，干土匪，死后可不能入祖坟啊。张大爷，你想想，川省袍哥、哥老会有几十万，那个杨兴心肠歹毒，总不会把我们这些袍哥人家、哥老会全部杀死？

　　张烟杆面色一沉，骂道：狗娃子，你娃儿真是不识好歹。干土匪，天高皇帝远，多逍遥自在。

　　正在大家争执不下的光景，一个狗腿子匆匆跑来，大惊失色的说道：张大爷，大势不好了，农会那个张继元带着10多个人闯了进来。

　　张烟杆大惊，一把抓起烟杆，说道：你们这帮龟儿子，反正老子是干定土匪的了。老子好这一口，不干袍哥，不干土匪，怎么有钱抽这个。

　　当即一猫身，与利娃子一起，从神龛后面的狗洞爬出。

　　牛娃子等人也会意过来，赶忙搬过去一捆材，堵住了狗洞。

　　刚刚忙活完，乡农会会长张继元带领十多个农会骨干匆匆赶来，一看到牛娃子，问道：牛娃子，张烟杆跑哪里去了？

　　牛娃子稳了稳精神，凑上去，答道：张会长，小的也刚回到堂口，没有看到张大爷啊。

　　张继元双手叉腰，颇为不信道：牛娃子，你龟儿子不要骗老子，刚才我们的人看到张烟杆就在堂口里面，怎么现在没有看到呢？

　　牛娃子嘿嘿笑道：张会长，你老若是不信，你就搜，若是搜到了，小的就给你老端夜壶。

　　张继元不理，大手一挥，几个农会窜入堂口的几个房间，一阵搜索后，什么也没有发现。

　　看到没有搜到张烟杆，张继元颇为失望，但还是向牛娃子他们宣布《四川刑事处罚条例》，宣布牛娃子等人参加袍哥，在花桥镇上收取保护费，而被刑事拘留。

　　随后，牛娃子等人被关在袍哥堂口里面，当然，现在袍哥堂口已经改名为农会广安县花桥乡会。

　　在随后几天，乡农会异常热闹，乡农会会长张继元已经贴出告示，让那些遭到袍哥、哥老会欺压的乡亲前来告状。

　　十天后，在一个班的警察护送下，从县城来了一个打黑专案小组。

　　当天晚上，打黑小组连夜对牛娃子等人进行了简单询问，对有反复的，在那个绅士模样老头坚持下，竟然招来当事人过来对质。

　　如此花了两天时间，基本沥青了牛娃子等人犯罪事实，搞清楚张烟杆与玉屏山土匪朱大嘴勾结，残害乡邻的事实。

　　三天后，花桥乡打黑群众大会在集市里面召开，在众人激愤中，宣布牛娃子等人犯罪事实，宣布牛娃子宣布牛娃子参与袍哥，收取保护费。与玉屏山土匪头子朱大嘴，张烟杆勾结，参与抢劫，判处劳动改造3年，有期徒刑10年。

　　吉娃子参与袍哥，在收取保护费的时候，打伤乡民，判处劳动改教3年，有期徒刑5年。

　　利娃子参与袍哥，判处劳动改造3年。

　　……

　　一听到被判处这样重的徒刑，在看守房子里面，吉娃子一个劲埋怨牛娃子，为什么不听张大爷的，若是那样的话，现在大概在朱大嘴的寨子里面逍遥快乐呢。

　　在那之后，牛娃子一行被押到广安县监狱，让人惊讶的是，监狱里面竟然关了300多个人，除了几个恶霸地主外，主要就是像牛娃子这样参与袍哥、哥老会的。

　　一个警察模样的向大家宣布监狱纪律，宣布注意事项，接着一个绅士模样的将牛娃子等人教训了2天，主要讲什么乡亲生活艰苦，讲黑帮祸害相邻，说什么黑帮是社会一大害。

　　三天后，那个警察模样的告诉大家如何劳动改造，如何服刑。

　　十天后，牛娃子一行200多人被带到渠县，说要他们修建广达公路（广安到达县）

　　让人惊讶的是，只要参加筑路、参加修水库，服一年刑竟然相当于一年半刑期呢，在服刑期间表现好的，竟然可以减刑呢。

　　还有，在服刑期间，每个人一个月还有1个大洋的收入，在服刑期间，基本上米饭管饱。

　　过去干袍哥，虽然逍遥快乐，但常常是有了上顿没有下顿，更不要说每顿吃饱了。

　　如此，牛娃子等人为了早日出狱，不得不没日没夜死命的干活，如此身体慢慢变得强壮起来。

　　在3个月后，在筑路工地上，牛娃子碰到跟随张大爷一起投奔土匪朱大嘴的河娃子，瘦骨嶙峋的河娃子一看到身体日渐强壮的牛娃子，一把抱住，痛苦不已。

　　听河娃子讲，投奔朱大嘴，前一个月还比较逍遥，但随后，一个连的川军在几个老乡带领下，端了朱大嘴等人的老巢，50多个土匪，连同朱大嘴在内，打死打伤40多个，那个场面，才叫惨哦。

　　没有办法，河娃子不得不跟随张烟杆一道投奔亲戚，让人感到惊讶的是，碰到好的亲戚给了两个红薯后，马上叫他们滚蛋。

　　碰到差一点的亲戚，直接拿着扫帚往外面赶。

　　如此没有两天，张烟杆的鸦片瘾发作，先是在道路边上打滚，后来实在忍不住，在一个晚上抽出腰带，吊死在村口的一颗大树上。

　　看到张烟杆吊死后，河娃子左思右想半天，听说牛娃子也才劳教3年，被判10年徒刑，而自己除了这次跟随张烟杆投奔土匪外，平日就是坑蒙拐骗而已，如果真的判的话，应该比牛娃子好点。

　　当即跑到乡农会投案自首。

　　经过5天审问，河娃子因为参加袍哥，土匪，坑蒙拐骗，劳教3年，判处12年有期徒刑。

　　拉着牛娃子的手，河娃子声嘶力竭道：牛哥，我好后悔啊，为什么当时没有听你牛哥的。听审判我的那个法官说，若是当时不参加土匪，老子就是3年劳教。想不到往朱大嘴的土匪窝里面呆了1个月，竟然多了12年有期徒刑啊。

　　牛娃子也是泪流满面，一面拿着打炮眼的钢钎，一面拉着河娃子瘦骨嶙峋的手，说道：河娃子，慢慢干吧，你15年徒刑，最多服刑10年而已。

　　就像老子，王队长说了，老子炮眼打得不赖，只要干上炮眼手，可以减刑，如此干一年可以相当于2年，如此最多七年时间，老子就可以出狱的。

　　河娃子一听，连连抓住牛娃子的手，连连说道：牛哥，教教我怎么打炮眼的，老子，老子也要减刑呢。

　　看着各县、各督察区（相当于地区）呈送上来的公文，在各级农会密切配合下，在乡亲们大力支持下，各地袍哥、哥老会无处藏身。

　　在3个月专项打击下，共捣毁袍哥、哥老会等黑帮堂口8千多个，共有2千多黑帮分子被判处死刑，共有5万多黑帮分子被劳教、或被判刑。

　　除此之外，在农会，乡民支持下，共捣毁了6百个土匪山寨。自去年开始，各地虽然在剿匪，但是由于四川周围是大山，川中丘陵密布，如此环境本来是土匪非常容易滋生的场所。

　　更为重要的，乡亲们害怕被土匪报复，根本不敢暴露土匪行踪，如此成效非常有限。

　　在今年年初，川省大规模的开展了减租减息运动，农会在乡民心目中地位中得到建立。

　　在这次运动中，平日为威作福，欺压百姓，收取保护费的袍哥、哥老会等黑帮不是判刑，就是被劳教，看到这些人在农会前面狼狈的样子，乡亲们胆气慢慢恢复过来。

　　如此，土匪、黑帮一个个吓破了胆，有门路的，收拾行装，逃往外省，继续干土匪这一有前途的工作。

　　没有门路的，一个个只有躲在山寨里面，等军队、警察一个个歼灭。

　　如此，这6百个过去极难打击的土匪山寨，除了10多个逃往川省边境外，其他的多灰飞烟灭了。

　　跟着土匪一起灰飞烟灭的，还有10多个盐帮，也因为与袍哥、哥老会、土匪或明或暗勾结，在这次运动中，作为炮灰被打击掉。

　　除此之外，那些土匪恶霸开设的烟馆，老巢也基本被端，那些烟馆老板与打手被逮捕，纷纷被公开审判，1千多犯有命案血案的，被枪毙，对没有命案缠身的5000余人，多被劳动该做，活判处5年以上的重罪。

　　看到这里，杨兴内心不由得一喜。

　　对老毛的功过，大家众说纷纭，莫衷一是。但这一次穿越后，感到这也应该算老毛的功绩，那就是进行土地改革，消灭存在几千年的黑帮、消灭存在几千年的土匪组织。

　　对老毛这些功绩，你可能说土地改革有点血腥，比如将地主赶出去，自生自灭。

　　但不可否认，若不进行土地改革，不改变农村生态结构，怎么可能彻底消灭黑帮、消灭土匪呢？

　　况且，在大革命时期，老毛以一介书生，手中没有一杆枪，在湖南推行减租减息运动，如此难免出现一定不尽人意的地方。

　　但是国民党右派据此否认老毛，据此分裂中国革命，如此老毛不得不通过更剧烈的土地改革，来改变农村生态环境。

　　如此，在杨兴内心中，对老毛这个人，稍稍有所改观。


第二百三十九章 渐禁鸦片

　　除了黑帮、土匪外，那些由土匪恶霸开设的烟馆，老巢也基本被端，那些烟馆老板与打手被逮捕，1千多犯有命案血案的，在公开审判后被枪毙，对没有命案缠身的5千余人，多被劳动该做，活判处5年以上的重罪。

　　在这之后，过去由黑帮、土匪控制的鸦片烟馆，其经营主体已经变为老实商人，并且还受到烟草专卖局的严格控制。

　　朱三少是遂宁射洪人，其家庭是射洪有名的名门大户，在家排行老三，所以大家都叫他朱三少。

　　朱三少是从十几岁的时候就开始吸食鸦片，虽然朱三爷家家境比较殷实，但是长期吸食鸦片，每年开支也颇为不少。

　　朱三少老婆王大脚，过去是一个妓女，是朱三少在吸食鸦片的时候结识。

　　如此两口子都吸食鸦片，开支非常大。

　　王大脚一看，若是自己开办一家烟馆，那么吸食鸦片的开支减少了，而且还有很大一笔收入。

　　在前几年，自己本家兄弟王刀疤，就是一个地痞流氓，后来参加了哥老会，在哥老会扶持下，在射洪开办了5家烟馆，从那以后就是日进斗金，成为射洪有名的爆发户。

　　因为这个，在王大脚鼓噪下，与自己舅子王刀疤一说，以每年供奉给当地哥老会1千个大洋作为保护费，开了一家烟馆。

　　在这次严打过程中，自己舅子王刀疤因参加黑帮，在贩卖鸦片过程中大人杀人，其手下13个人被杀，48个人被判刑。

　　看到整个射洪县，以恶霸名义，以黑帮名义，以私盐走私名义，被杀的高达上百人，整个城市陷入一片恐怖之中。

　　在这片杀戮之中，朱三少是最为胆战心惊的，要知道，射洪县12家烟馆，已经被查抄了9家。

　　烟馆的掌柜，已经有6个被逮捕，而在谣言满天飞的时代，朱三少一直担心自己的鸦片馆也在查抄之列，自己也在被逮捕之列。

　　考虑到自己不像王刀疤那样，本来一无所有，想到自己在老家还有三百亩土地，王刀疤迟疑了，就是在王刀疤被公审判处死刑，被押往刑场枪决的那天，朱三少病了，病得非常严重。

　　跌跌撞撞的回到家里，朱三少第一个要做的就是吩咐老婆王大脚关闭鸦片馆，不再给人提供吸食。

　　但是没有过几天，射洪缉私队向其发来公文，要求其到遂宁学习。

　　这可是一个不好的消息，在这种情况下，谁还有心到遂宁学习，听到这个消息，一家老少哭成一团。

　　朱太爷还算一个见过世面的，看见这个来传达命令的警察，当即塞过去10个大洋道：这位大哥，小犬过去不懂事，贩卖鸦片，非常不好，不知道这个学习是学什么嘛？

　　这个警察贪婪的看了下这10个大洋，舔舔嘴，但还是非常果断的推了回去，要知道，在这次严打过程中，整个遂宁警察局已经获得1万元奖励，如此自己也能分很多。

　　若是收受这点贿赂的话，到时候自己这个警察可是白干了。

　　所以，目前这帮警察，虽然还有一些收受贿赂，但是绝大多数已经好多了，绝大多数还是蛮珍惜这份有前途的工作。

　　看见朱太爷相问，这个警察当即将听到的政策宣传一遍，那就是政府将全面整顿鸦片销售这个行当，对销售鸦片，将在每个县选择几个没有恶习的鸦片店主，进行整顿。

　　听到这里，朱家才停止了嚎哭声，朱三少也在一家老少劝解下，怀着忐忑不安的心情来到射洪，参加学习。

　　整顿会共开了两天，朱家一家老少也担心了三天。

　　在整顿会上，要求将来所有鸦片馆，都在鸦片专卖局登记，若是私自开设鸦片烟馆的，所有鸦片、烟具全部没收，所有人员将判处徒刑。

　　在鸦片馆，必须确定责任人，若发生任何刑事、民事犯罪的，第一个处理的为第一责任人。

　　在登记鸦片馆上，墙上需张贴着鸦片鬼瘦骨嶙峋的身体，写着巨大标语：吞食鸦片，等于减少性命。

　　每当看着这个标宣传画，当看着这个巨大的标语，朱三少就感到窝火。

　　所有鸦片进口源、进口量都被严格管控，每天销售量都被严格登记后，朱三少连连皱眉，这简直是典当行、钱庄的做法啊，怎么用在鸦片销售这一行当？

　　在这之后，愿意在今后开设鸦片馆的，都需参加烟草专卖局组织的考试。

　　由于朱三少家境比较殷实，上个几天学，顺利的通过了考试。

　　在那之后，遂宁烟土专卖局局长找朱三少他们谈话，告诉朱三少，由于算得上本分的商人，在贩卖鸦片过程中，不像王刀疤那样殴打鸦片鬼，基本上算是合法经营，如此鸦片馆得以保全。

　　再次告诫朱三少，吸食鸦片，害人害己，希望在鸦片销售过程中，严格遵循这些规律。

　　所有鸦片，必须通过鸦片专卖局进货，凡是民间种植鸦片烟的，都属于非法勾当，种植鸦片烟的烟农，不但要受到法律审判，而且还会被遭到重罚。

　　购买民间鸦片烟的烟馆，将停止合法经营资格。

　　在鸦片贩卖过程中，必须遵守政府所拟定的，这几天培训考试鸦片专卖规则。

　　听到这里，朱三少才长舒一口气，想不到老子开的鸦片馆，现在竟然不合理但合法了。

　　当即三步并作两步的跑出培训所，向老婆孩子一说，连夜对鸦片馆进行一番改建，第二天马上营业。

　　在当天营业的，在射洪有三家鸦片馆营业，而其他的，则全部被关闭了。

　　让人奇怪的，每个购买鸦片的人，在购买之前都需进行登记，包括年龄，吸食年限，吸食量，除此之外，还发放一个牌子给他，以作为购买资格。

　　一个领了牌子的鸦片鬼问道：朱三少，现在买鸦片怎么这么麻烦呢？整个射洪不但只有三家，而且每个鸦片馆前面张贴着一张张恐怖的照片？

　　朱三少笑着道：老哥，你大概不知道了吧。大都督认为鸦片毕竟是一种不好的东西，现在要采用渐禁方式，也就是说你们抽吸鸦片成瘾的，在登记后可以购买，但是购买量啊，则是有规定的。

　　这个王鬼子不解道：哦，原来这样，怎么这么麻烦？若是没有登记购买的，将怎么样？

　　朱三少笑道：这个登记期为6个月，若是在这期间没有登记的，在未来，没有医生开证明需要购买的，若要购买鸦片，单价将提高1倍以上。

　　这可让王贵子大惑不解，嘀咕道：马拉巴子，什么世道，卖点鸦片居然这么麻烦。

　　但是让人惊讶的，虽然墙上挂着鸦片鬼那一幅幅丑态，张贴着吞噬鸦片，家破人亡等标语，但是每天来吞噬鸦片的达官贵人，比过去多多了，每天销售额，比过去多了3倍以上。

　　在1个月后，鸦片销售量有所减少，但还是比过去高多了。

　　两口子以计算，虽然税务局每月按照销售量征收税收，虽然现在鸦片销售税已经增长高达35%以上，但是即使如此，鸦片烟销售价格并不比过去高。

　　更让人欣慰的是，现在收入居然比过去高多了，现在不像过去那样担心受黑帮勒索了。

　　但是，身边发生的事情并不都是好事，就是在射洪县，听说开始流行抽香烟，抽革命牌、绅士牌、大中华牌香烟。

　　起初朱三少不以此为意，谁知道抽香烟逐渐成为潮流。

　　在十年后，朱三少就感到问题严重性，社会上新增鸦片鬼少之又少，而老鸦片鬼逐渐凋零，如此鸦片销量逐年下降。

　　到20年后，朱三少的鸦片烟馆逐渐萎缩，由过去8家分馆逐渐萎缩为1家烟馆。

　　经过查抄烟馆，缴纳财物也在600万大洋之上，烟草施行专卖转买后，每年从烟土上也能有8百万个大洋，如此之下，财政顿时变得宽松起来。

　　通过打击黑帮控制烟馆，竟然缴获了6百多万个大洋，每年收入也在8百万个大洋以上。

　　看到这堆数字，杨兴不由得想起民国时期，在热河省好像有个汤玉麟的省政府主席，初到热河，军饷全无，在建立辑烟局，全力控制烟土买卖后，在日本人打来时，竟然有累计了数百万个大洋。

　　而四川省，人口十倍于热河，如此看来，打击烟馆就缴获物资6百万个大洋，还是在合情合理范围之内的。

　　在看后世，共产党建立起来了，虽然鸦片买卖属于非法，但是烟草买卖还是完全受政府控制的，好像很多地方烟草局局长可是一个肥差。

　　在整顿烟馆后，杨兴则决定成立烟土专卖局，负责管理本县的烟土买卖，贩卖鸦片的，则需向烟土专卖局获得营业执照，每年按照35%的营业额，缴纳税收。

　　在控制烟土专卖后，不但鸦片烟销售数量逐年锐减，另一个可喜的变化那就是香烟销售得到直线上升。

　　为了鼓励各地辑烟热情，看着这数百万数字，杨兴眼睛也没有眨下，当即决定该款项作为各级政府财政收入，编入财政预算中，所缴获款项，全部用于地方经济建设中，全部投入地方教育之中。

　　想不到杨兴竟然如此大方，对每年近千万稽烟所得竟然眼睛都没有眨一下，财政厅长黄大暹连连说道：“现在政府用钱的地方很多，如此再也不像过去，每天被各地专员，厅长局长追得像逃荒似地。”

　　众人大笑，杨兴得意道：“黑帮，这个东西，看来是应该打击吧。你看打击后，不但繁荣地方经济，政府还能获得一笔数字不菲的财政收入，黑帮是与民夺食，与政府夺食，怎么不该打击，对那些打击黑帮有功人员，可以参照军队的做法，进行奖励啊，只要我们提高警察素质，给大家待遇相应提高，警察对黑帮还是深恶痛觉的。”

　　程鹏一听，连连说是，这次打击黑帮，警察部队可以说出尽了风头，各地警察再不像过去那样装孙子，在乡亲们面前，在黑帮分子面前，一个个有点趾高气扬的感觉，有的从军队退役下来的警察道：“虽然老子不再上阵地杀敌，但是老子现在在保境安民。”

　　还有过去各地警察工资较低，但是通过打击鸦片、烟土走私，各地警察获得10%的办案资金，如此之下，很多地方警察无疑加大了对恶势力打击热情。

　　在一次探访过程中，杨兴发现，过去成都警察一个月月薪也就6个大洋，与军队相差无几，但是在这次打击黑帮过程中，由于各局都分到这10%的办案资金，而这些资金又根据业绩下发，如此之下，很多警察月薪基本上达到15个大洋。

　　警察工资提高了，杨兴与程鹏商议，在未来，加大对警察队伍整顿，每年从优秀退伍军人中，从警校中安排新入进入警察队伍，每年对5%表现较差的警察进行淘汰。

　　当然，有的说如此可能导致警察独大现象，但在民国时期很难如此。

　　为什么，若是执法过当，会被各地议会咨询。

　　还有，当时警察收入确实太低了，其工资甚至不如纺织厂的女工，如此他怎么不收取贿赂呢？


第二百四十章 盐业商业化

　　在全力打击黑帮、整顿烟土专卖的时候，杨兴也加强对盐业进行整顿。盐业改革，主要是按照经济规律，避免官僚、豪绅恶霸势力控制盐业生产、销售。

　　在民国初年，四川食盐销往西南地区，华中地区，西北地区，在历史上，刘湘就曾经发动一次出川作战，最后竟然达成一个川盐在鄂销售的协议。

　　四川财政收入1/3来自川盐，如此说来，盐业可以说民国时期川省最为重要的产业。

　　要说川盐，当然须说自流盐井，在历史上，自流盐井产量基本上占川盐的90%以上。

　　在反土匪恶霸运动中，自流100个盐场，有20个盐场老板由于与黑恶势力勾结，这些土匪恶霸多被枪毙，犯罪所得财产被一律充公。

　　可怕大家认为，打击了20个是否太少了，但是你不知道，这20个盐场老板，个个都是家财过百万巨富，是自流盐场的龙头，这些人多半与黑帮有勾结，与那些盐帮有关系。

　　在这次打击过程中，盘踞在川南的10个盐帮都被消灭殆尽。

　　整顿盐业，从盐场老板那里，从盐帮那里，总共缴纳财物高达1千7百多万大洋。

　　到现在，是重新确定重新划分盐业这块蛋糕了。

　　根据杨兴的建议，财政厅成立一个盐业局，专门管理各地盐业采集，销售税收，警察厅成立一个缉私局，专门查获是否有私盐等走私物品买卖。

　　虽然决定取消了盐业官方专卖转买制度，但是对盐业还是要重点管理。

　　经研究确定，将自流盐场划分为10个盐区，每个盐区成立一家公司，在全川进行现场拍卖。

　　食盐制造企业，除了购买生产许可证外，食盐生产企业，除了向政府缴纳一定资金，作为参与食盐制造，就是按照其他企业一样，还需缴纳20%的税收。

　　在许可到期后，食盐制造企业可以优先获得经营许可证。

　　要知道，如今川省工商增值税一般定为10%，但是盐业毕竟是不可再生资源，毕竟存在暴利，为了避免陷入无序中，除了收缴10%的增值税，还有10%的资源税。

　　为了保证盐业销售，在四川各地区，在邻近的湖北、贵州、云南、陕西进行盐业专卖制度，每个地区专卖将拍卖给2～5个销售公司，以便他们在所在地区进行盐业销售，而政府对各地贩卖食盐，只是进行价格指导，只是进行价格监督而已。

　　除获得食盐销售的经营许可证外，与其他公司一样，就是需缴纳10%的增值税。

　　以传统观点来看，食盐制造与销售是一个生财的部门，听说政府将取消食盐专卖转买制度，四川各地商家云集自流，参与当时《巴蜀日报》所说的世纪拍卖。

　　当然，在拍卖过程中，也有一些人进行抵触，比如那些被镇压的盐业老板，比如那些被镇压的私盐帮派，但是在明晃晃刺刀下，在血腥镇压下，这些人只能流窜在茶楼中，对那些想参与竞标的人进行劝说。

　　但是劝说怎么能够阻挡大家发财的决心，特别是在第一天，有几个劝说者被密探逮捕后，这些劝说者也不敢如过去那样张狂了。

　　在拍卖之前，杨兴向大家宣布，从今以后，政府为了保证经济发展，现在正在开始大规模公路修筑，在三年内，四川每个府之间，将由公路贯通在一起。在5年后，川省除了甘孜阿坝等臧边地区外，将做到县县通公路。

　　有了公路运输，不但保证食盐快速流通，而且大大降低运输成本。

　　杨兴保证，从今以后，政府对盐业，除了打击欺行霸市者之外，除了打击囤积谋取暴利外，除了根据食盐管理法规，对生产销售过程中违法行径进行处罚外，其他的，都不进行打击。

　　杨兴还保证，在未来，除非违法所得，就像过去那些私盐老板，贩卖私盐帮派，他们收入是非法的，其个人被政府按照有关法律严惩，其财产充公外，其他任何人，只要财产经营合法，只要按时交纳经营牌照费用，交纳税收，政府将对大家私人财产进行保护，而不是打击。

　　最后，杨兴宣布，为了保证大家利益，一时让大家拿太多钱出来竞标也不现实，竞标费用是按照年付的，也就是你拍得甲矿生产经营权，除了缴纳一年费用作为押金外，其他费用，每年按时交付。

　　大家本来就是坏着发财的梦而来，本来早已经做了最坏打算，经过激烈竞拍，10个食盐生产片区生产经营权每年拍得200万个大洋，而川省食盐销售权拍卖出240万个大洋。

　　黄大暹、徐代戡坐在前面，看着拍卖出如此巨资，要知道就是经营权与销售权，也相当于去年整个政府官卖官卖收入，再加上10%的增值税，10%资源税，明年下来，盐业方面收入至少能够翻番，盐业专卖方面收入肯定超过1千5百万大洋，如此怎么不激动。

　　要知道，在这次打击豪绅恶霸势力过程中，没收那二十家盐业老板，没收那10个私盐贩卖团伙，缴获黄金80公斤，缴获白银400万两，缴获银圆400万元，如此折价也在1700万个大洋之上。

　　除此外，通过整顿盐业，拍卖盐业生产、经营权的540万大洋，收缴盐业的所得税，资源税、销售过程汇总增值谁，整顿盐业每年就可获得1740万大洋的收入。

　　看到这里，杨兴内心不由得一喜。

　　还有整顿赌场、整顿妓院，重新丈量土地的收入，如此每年财政收入应该可增加八成。

　　想到这里，杨兴不由得感慨，民国四川军阀一个个傻帽，竟然不知道官绅层层克扣，竟然通过增加赋税品种来扩大收入，竟然通过征收未来几十年税赋作为政府财政收入。

　　而我通过打击黑帮、打击土匪，打击官商，财政收入不但倍增，而且更为重要的，加在乡亲们头上的税赋，竟然不增反减，如此当然获得民众支持啊。

　　在历史上，共产党不也是这样吗？

　　对老毛的功过，大家众说纷纭，莫衷一是。但这一次穿越后，感到这些应该算老毛的功绩，那就是进行土地改革，消灭存在几千年的黑帮、消灭存在几千年的土匪组织。

　　对老毛这些功绩，你可能认为土地改革有点血腥，比如将地主赶出去，自生自灭。

　　但不可否认，若不进行土地改革，不改变农村生态结构，怎么可能彻底消灭黑帮、消灭土匪呢？

　　况且，在大革命时期，老毛以一介书生，手中没有一杆枪，在湖南推行减租减息运动，如此难免出现一定不尽人意的地方。

　　但是国民党右派据此否认老毛，据此分裂中国革命，如此老毛不得不通过更剧烈的土地改革，来改变农村生态环境。

　　况且，在土地改革后，乡民的税赋锐减，而政府的收入倍增，如此不能不说土地改革非常成功啊。

　　如此，在杨兴内心中，对老毛这个人的认识，稍稍有所改观。


第二百四十一章 惩罚封建遗老

　　正在沉思中，只见罗纶拉着熊克武，面红耳赤的走进督军办公室，更让人感到好笑的，喻培棣、但懋辛紧随其后，大家好像正在争吵什么。

　　杨兴内心一紧，在这次反黑运动中，罗纶、杨森等人表现还算够冷静，谁都知道，他二人过去曾经参加过袍哥，而在这次反黑运动中，袍哥、哥老会是第一个被打击的对象。

　　在运动中，为了安抚这些出生袍哥的官员、将领，在打击黑恶势力的时候，曾经考虑到历史的局限性，对在保路运动中有功的袍哥、哥老会成员，只是进行普法教育而已。

　　难道，难道熊克武等人违反这一规定，冒犯了罗纶？

　　看见两人大呼小叫的跑了进来，杨兴赶忙站起，一手抓着罗纶，一手抓着熊克武道：梓卿，锦帆，有什么事情，来，坐下说，你看，这是碧螺春，王铭章从遵义那边搞来的，大家品尝品尝如何。

　　让人惊奇的是，竟然是罗纶顺坡下驴的坐在前面椅子上，而熊克武、喻培棣、但懋辛等人一个个面色通红，看着杨兴道：兴帅（已就任护法军政府元帅，叫杨帅还是不好，还是叫兴帅），你可要为我等做主啊。这个罗梓卿，竟然想包庇封建遗毒，想包庇残害革命功勋的罪人。

　　杨兴大惊，坐在旁边一个椅子上，看着众人，笑道：梓卿、锦帆，你们说说，到底是怎么回事情。

　　在这次反黑运动中，封建遗老遗少也顺带作为打击目标，而在川省内，革命党人最痛恨的封建遗老遗少就是李准。

　　对李准，或者你不熟悉，但是对黄花岗起义，我想大家都非常熟悉。李准就是在黄花岗起义中，与巡抚张鸣歧一同镇压革命党人，时任水师提督的李准。

　　按照熊克武的说法，广东巡抚张鸣歧对革命党人举事，根本不知晓，时任水师提督的李准不但在革命党人中有暗探，不但在起义爆发过程中，将巡抚张鸣歧接到水师衙门，而且指挥清军残忍镇压了起义革命义士。

　　按照熊克武的说法，如果不是水师提督李准的破坏，革命党人喻培伦用炸弹炸开总督府，他们与黄兴等人杀入总督府，那么就可以将张鸣歧瓮中捉鳖，如此黄花岗起义就不可能失败，那样多革命精英就不会牺牲啊。

　　所以，这个李准，其罪不可赦，必须杀死，或者至少关进监狱，以还革命党人一个公道。

　　因此，在这次打黑运动中，熊克武与喻培伦的弟弟喻培棣，参与黄花岗起义的川省革命党人但懋辛一合计，决定将李准拿下，先斩后奏，事后告知杨兴，最多一番责骂而已。

　　但谁知道这个李准在川省故旧也颇多，在运动开始前，就带着一家老少逃离在邻水的老家，投奔到故旧罗纶在南充的住所。

　　如此，喻培伦等人在邻水县扑了一个空，一面继续查找，一面查封其家财产，将其土地分给周围贫苦乡亲。

　　也怪李准运气太差了，这天熊克武、但懋辛、喻培伦正在城里面太白楼会面，这天暗叹发现李准长子李牧踪影，一跟踪，竟然发现藏匿在罗纶家。

　　谁料到再调集人马前来捉拿李准的时候，竟然于罗纶发生激烈争论，如此只好来到督军府找杨兴评理。

　　简单听完李准故事，杨兴笑着问道：梓卿，这个李准多次严重破坏革命，你就交出来，让大家公开公正审判审判，还那些革命志士一个公道，如此你看来如何？

　　罗纶整理了下衣裳，答道：兴帅，熊锦帆只讲了这个李准的过，但没有讲这个李准的功劳啊。辛亥革命时，这个李准率部反正，就是广东那个胡汉民胡展堂就颇为称颂啊。

　　熊克武反驳道：罗梓卿，功是功，过是过。就像那个赵尔丰，也曾经还政于川民，但这不能补偿其作为川督，发动成都惨案的罪过。不能补偿其阴谋发动政变，推翻革命政权的罪过。

　　这个李准，在革命成燎原之势的时候，投机革命，就像那个赵尔丰一样。

　　罗梓卿，当时尹昌衡为川省大都督，罗先生为副都督的时候，不是也斩杀了赵尔丰呢？

　　罗纶大惊，站起来，看着杨兴道：兴帅，这，这不能相提并论啊，这个李准，现在是50多岁的一个垂垂老夫，何必杀之呢？

　　看着熊克武、罗纶二人争辩不休，杨兴站起来，来回走动。

　　这个李准，确实是烫手的山芋，杀之，恐引起罗纶等人强烈反弹啊。须知罗纶本来为袍哥人家，这次运动中，川省袍哥组织基本上崩溃，罗纶很多旧识都被逮捕判刑，如果这次杀李准，恐与罗纶决裂啊。进而影响与立宪派合作大计啊。

　　不杀，恐引起以熊克武为代表的革命党人反弹啊，在土地改革、反黑运动中，杨兴颇为倚重革命党人啊。

　　看着罗纶、熊克武等人争论不休，杨兴度着步子，陷入一片沉思。

　　良久，杨兴发现李准案宗上面赫然记录着共炒得良田2千亩，旱地3千亩，炒得40根金条，30万两白银。

　　如此，杨兴有了主意，坐回原位，笑道：熊锦帆，我刚才仔细想了想，如果我们将李准抓住杀了，大概不好吧。要知道，胡汉民可是给了他保证的，如果我们失言将其杀了，有违信义啊。

　　熊克武一听，面色惨白，嘀咕道：兴帅啊，不论怎么样，也不能放了这个李准啊。这个李准，双手可是沾满我们革命同志鲜血啊。

　　杨兴笑了笑，看着罗纶道：罗梓卿，将心比心，那个赵尔丰残害我们川人，尹大都督将其枭首示众。而这个李准，双手沾满了这样多革命同志的鲜血，若是轻易的放过了他，这大概不甚公道啊。

　　罗纶面露喜色，笑道：兴帅，你说说，到底怎么办的好？须知那个胡汉民可是给李准保证的。

　　简单翻了翻李准案宗，笑道：罗梓卿、熊锦帆，你们看这样可以不。这上面不是记载得清清楚楚吗？这个李准，纵容家奴，为害乡邻，这里不是记载他家家奴打死3名乡民，打伤5名乡民。这里不是记载他家家奴强占民田民舍吗？

　　你们下去，就以恶绅的名义，将李准逮捕，财产充公，判过十年八年的，如此你们看如何？

　　熊克武、喻培伦等人一听，长舒一口气，须知那个胡汉民公开宣扬李准的功绩，现在杨兴终于想出一个绝妙主意，为死去的革命烈士出了一口气了。

　　而罗纶一想，也只有如此，如此反正保全了李准的生命。

　　当天下午，李准被逮捕，20天后，被押回老家邻水，经过公开审判，以劣绅的罪名，被判处10年徒刑。

　　而通过对李准的判罚，杨兴找到一个捷径，那些保守官绅，很多都有一点不干净，并且贪污甚多，严打这帮人，不但为政府增加财税收入，而且还能更好的保证社会稳定。


第二百四十二章 运动是否扩大化？

　　经过血腥的严打运动，特别是在后期，这些人终于看清官府早的决心，是要将他们这些黑恶势力连根拔除，是要将他们往死里打的时候，也不知道是谁带头，竟然纷纷拿着大刀或者火枪反抗。

　　在运动开展两个月后，在雅安，在巴中，在广元等地区，一些黑帮分子，土匪恶霸聚集成团，狂啸着要与警察，要与军队决一死战，杨兴果断下令，命令驻军参与剿匪，支持警察打击恶霸势力。

　　众人以为杨兴会只追究首恶分子，对其他人不予以追究的时候，谁知道在扑灭黑帮、土匪恶霸反扑后，竟然下令：对参与恶霸势力武装抗击警察、军队的，除在战场上有立功表现的，格杀勿论。

　　如此引来一种争论，到底反黑运动是否扩大化的问题。

　　众人面面相觑，良久，张澜面有忧色道：征东啊，严打土匪恶霸，成效非常不错。征东，实话实说，在这之前，老夫根本没有想到严打土匪恶霸，成果居然如此大啊。

　　但是，征东，我们中国人讲究中庸之道，讲究不为己甚。运动开展几个月后，已经杀了够多人了啊，在短短3个月，全川已经杀了7千余人啊，如今这2千多人，难道也要赶尽杀绝。

　　杨兴站起来，从桌上取出一支烟，点燃，边吸边说道：张老，不杀不足以平民愤啊。从去年开始，四川已经统一，现在这些黑帮、恶霸集结成团，若是不加以围剿的话，大家都会认为政府软弱可欺，都会认为法不罚众，只要自己干了坏事，抱成一团，就可以相安无事，就可以获得赦免，如此下去，好不容易安定下来的局面，将再次崩溃啊。

　　张澜摇摇头道：征东啊，我知道你的苦心，乱世用重典。但是你还年轻，前途远大，若是让大家知道你如此嗜杀，恐对你名声不好啊。

　　杨兴来回走动，仿佛举棋不定，直到看到香烟将燃烧尽后，才下定决心：张老，言过其实了。想那曾文正曾国藩老先生，在镇压太平天国的时候，还被人民叫为曾剃头，结果如何，而成为所谓满清的中兴名臣。我也非天生嗜杀之辈，这些土匪恶霸，基本上都犯有血案，若是我不杀他们，他们还会危害乡邻啊，不杀他们，对不起乡亲们啊。所以，这些人死有余辜，虽然很多人叫我杨屠户，但那又如何，何况还有更多乡亲叫我杨青天啊。

　　张老，各位先生，我给大家讲一个故事。

　　自从运动开展以来，我就非常注重民意，隔三岔五，常常化妆后来到人多之处，以听听民众对反黑专项斗争的反应。

　　昨天在一个茶馆，听到一个青年学生与一个丝绸老板发生争论。

　　青年学生问道：刘老板，如今不是很好吗？现在在街上，小偷少了一大半，也再不用担心触犯那个老大什么的了？还有，现在走夜路，至少不用担心有人抢劫了。还有，刘老板，在你们厂门边不再有收保护费的了？

　　大家猜猜，这个刘老板怎么回答的。

　　这位刘老板回答道：没有收保护费的当然好，路面清净当然好，但是我家老四在这次运动中，被人枪毙了啊，想拦就拦不住。

　　我也知道，老四做得太过分了，参与什么黑帮，我本来想好好管下，但是竟然被警察抓去了，你说可不可恼。

　　那位青年学生问道：刘老板，你家老四犯什么罪，竟然被枪毙。

　　只见这位刘老板长舒一口气道：哎，这也是他的命啊，他竟然看到我们工厂里面一个女孩子，人长得漂亮，勾结几个黑帮分子将这个姑娘祸害了。

　　那位青年说道：刘老板，祸害了姑娘，最多被判十几二十年徒刑啊？

　　这时张老板老泪纵横道：谁料这个姑娘性子太烈了，后来竟然自杀了。如此方被宣判枪毙啊。

　　那位青年笑道：刘老板，杀人者死，难道判重了吗？

　　刘老板摸摸脸上泪水道：按说，老四赶出这种伤门楣的事情，这样判我也认了，但是你不知道，现在的衙役，哦，他们叫警察，叫法院，一点也不讲情理，我甘愿拿出一半家产，少说也有30万个大洋吧，就是为了恕老四一条命，好让我老刘家有后。你也知道，我前面三个都是女儿，就剩下这么一个儿子，就想留下老四一年半载的，为我老刘家留一个后，谁知竟然被拒绝了。那几天，我一个六十岁的老头，拿着几十万大洋，找这个，这个不答应，找那个，那个不答应，这是什么世道哦。

　　这位青年站起，笑道：刘老板，这也不能怪杨督军啊，是你家老四罪有应得啊。

　　谁知这位刘老板连连摇头道：我就怪他，我就怪他，即使在前清的时候，老四被抓被判死刑，但是至少能够让我家留一个后吧，我就要怪他，什么世道，白花花的大洋，竟然没有人要。既然别人能够叫他杨屠夫，我也要叫他杨屠夫。

　　听完故事后，张澜陷入一片沉思，众人陷入一片沉思。

　　杨兴站住，笑着看看张澜道：张老，这么看来，叫我杨屠夫的多半为政敌借机生事，或者一些家人在这次运动中被镇压而心怀不满者。

　　张澜站起，指了指身边拐杖道：督军啊，你不知道，这几天，我家门前也被走破了。很多人跑到我家来，一个劲央求道，张老，求求你，向督军建议，只要保全我家某某的命，就可以，只要保全我家某某的命就可以。所以，征东啊，任何时候都需要人望，我建议，对没犯命案的，就像过去那样，判十年以上徒刑，或者判监候斩也可以啊。

　　杨兴沉思良久道：张老，还有多少没有宣判的，如果宣判的话，有多少可能判处死刑的？

　　张澜笑道：征东，这我怎么知道呢？

　　当即叫来警察厅长程鹏，一问还有5千多没有宣判，按照过去判罚，至少有2千需要判处死刑的。

　　张澜笑道：征东啊，你看能否赦免几百个罪行相对较轻的。

　　杨兴追问道，什么叫罪行轻的？

　　张澜笑道：比如一些阔少，参加过黑帮团体，但是只是提供一些资金支持，现在在法律上被认定为黑帮首恶分子。

　　杨兴摇摇头道：这不可以，这些人实际上作恶多端，张老你想下，这些黑帮如果有了资金支持，那更是为非作歹啊。必须截断黑帮资金来源，若无资金来源，这些混混不可能联合起来，危害地方。

　　张澜站起来，来回渡着步子道：征东，但是这也可能导致案件扩大啊，比如有的人为了应酬，你知道商场上，要应付各种社交活动，前几年治安状况非常差，这些人纷纷应酬，现在有的被抓后，被一些黑帮分子拿来做文章，因为在当时应酬的时候，大家称兄道弟，有的竟然被认定为黑帮首恶分子了。

　　一听扩大化，拿着香烟的杨兴怔住了。

　　一听到扩大化，马上想到苏俄肃反运动，难道自己这次打击黑恶势力，也有扩大趋势吗？当即说道：张老，你看这样可以不，我们还是以是否犯有血案命案为由，判处各地黑帮分子罪行，对犯有命案的，当然是定斩不赦，但对其他的，也可以酌情办理。对于资金支持黑帮的，对参加黑帮的，或者课罚金或者判处流放甘孜阿坝地区。

　　如此下来，还未宣判的关押在案犯人5千余人，最后被判处死刑的超过1千余人，被判流放甘孜阿坝的超过3千余人，有1千多人被无罪释放。

　　当然，对那胆敢武力抗拒的，除有立功表现之外，多被剿灭。

　　这次反恶势力运动，整个四川被杀达到2万余人，被押到甘孜阿坝服苦役的超过1万余人，被关押到各地监狱，修建公路水库的，也有3万多人，在如此血腥镇压下，过去为祸一方的哥老会，袍哥等组织基本上不复存在，整个四川经济形势为之扭转。

　　杨兴声言，这种严打，将来每5年还会搞一次，到最后法制在全国建立起来后，到最后民主机制在全国建立后为止。

　　由于这次严打，杨兴的雅号杨屠夫更是妇孺皆知。


第二百四十三章 构建农村基层结构

　　在会上，财政厅长黄大暹问道：督军，打击城市里面黑恶势力，效果太好了。但是对乡村里面的恶霸地主恶霸财主对贪官就不要打击了吧。

　　杨兴笑道：黄厅长，要保证经济长治久安，这些还是要做的。你与警察厅程鹏厅长，要好好维护这些盐业老板的权利，要知道，只有他们赚钱了，我们也才有钱赚。当然对那些偷税漏税的，要坚决打击，必要时候，取消其资格，如此才能保证盐业的发展啊。

　　黄大暹一听，当即点头默认，再次劝谏道：总统，对那些恶霸地主恶霸财主，贪官污吏，还是要打击吗？你看，这次城市反恶势力运动中，总共缴获物资折算成金钱，超过5千万元，如此也够合川钢铁联合公司开销了，也够修建公路、水库，畅通河道开销了。

　　除此之外，省府每年财政收入，就能增加到4500万大洋啊，财政收入基本上提高8成，如此没有必要再打击了吧。

　　若是重新丈量土地，每年财政收入增加更多啊。督军，现在可以说粮饷充足啊。

　　杨兴摇摇头道：对贪官污吏，要从严从重从速进行打击。对恶霸地主恶霸财主，打击方法与这些人不一样，对其财产，如粮食啊，黄金白银啊，当然归各级财政，但对其土地，按照土地管理有关条例，以官府名义转租给无地佃农贫农，在二十年后，这些土地无偿送给这些佃农，贫农。

　　在杨兴坚持下，对四川约400个民怨很大的地主进行惩治。

　　而杨兴为了保障各地土地改革成果，保证黑运动成果，逐步废除过去保甲制度，以各地农会为基础，建立起相应的乡公所，区公所，村农会等组织。

　　当然，为了避免政府过大，乡公所一般包括4名专职成员，即乡长，农会会长，农业技术员，内务各1名。

　　此外，在每个乡，由年满18岁乡民推选1名县议员，作为民意代表，以监督乡公所、区公所，县政府运行，在县里、区里、乡里代表乡民的意志。

　　每20户（约100人），建立一个农会互助小队，设小队长一名。

　　每10个互助小组，为农会互助大队，设大队长一名，由大队长与3名小队长组成队伍委员会。

　　农会小队长，大队委员，大队长为兼职，以在农会会员，乡农会之间搭建起沟通平台。

　　政府对小队长、大队长进行必要的经济补助，一般小队长一年补助额为乡农会技术员2个月薪水，大队委员补助3个月薪水，大队长补助4个月薪水。

　　在民国以前，各地都有建立保甲制度，因此，在整改后的农村基层组织，其组织规模没有怎么扩大，不像在民国历史上，或者共和国建立后，加重农民负担。

　　在历史上，国民党曾经在基层搞出一个大政府，就拿陈诚在湖北，政府一年赋税还不够养活这些官僚。

　　而按照这种模式改革的农村基层组织，由于背靠农会这一革命群众组织，如此可不像过去那些保甲长一样，成为地主、乡绅的附庸，从而保证政策能够迅速落实到位。

　　除此之外，每个乡选出一个县议员，也保证了乡绅的发言权，至少没有一棍子将旧时农村乡绅统治打死。

　　对这种剧烈变革，引起很多控制乡村政治的乡绅反对，就像杨兴的岳父郑耀祖，就是其中一个。

　　骑着毛驴，坐着汽车来到成都，要杨兴改弦易张，认为现在农会也不像过去乡绅那样学识渊博，认为现在农会干事对地主、乡绅态度太恶劣了，希望杨兴给乡绅一条活路，恢复过去保甲制度。

　　杨兴愉快的接见了郑耀祖，不过这次态度还算好，看到他怒气匆匆的样子，竟然递过去一根大中华牌香烟，亲自帮他点上，对郑耀祖的指责，没有任何不好表示，一个劲听说，良久说道：伯父，权利需要制衡啊，过去乡村里面，官绅、地主独大，老百姓完全处于被压制的地位。

　　一听这样回答，郑耀祖更是恼火，吹着胡子，说道：制衡，制衡，现在是农会独大啊。

　　现在区公所，乡公所基本上为各级农会所把持，在蓬州全县86个乡中，仅仅13个乡乡长为过去乡绅，其他的都是过去乡农会会长。

　　86个乡的治安员、农会干事、技术员，基本上来自农会。

　　在86名县议员中，只有23名为旧日乡绅，其他的不是学校教师，就是农会干事，就是商人什么的。

　　郑耀祖抱怨，现在用学识、品行都不如旧时乡绅的农会干事、会员，在未来危害性太大了。

　　除此之外，在这次运动中，全县有8名地主财主被剥夺财产，被判刑，其中1名被枪毙，特别是其中2位，与他还蛮熟的，想不到竟然被评为恶霸地主，这让他感到非常不快，感到如此太难做人了。

　　……

　　仿佛听得非常入迷，以及于烟头烧到手还没有反应过来，尴尬的笑了笑，说道：伯父，问题虽然很大，但是成绩也非常明显啊。

　　你看，经过土地改革后，乡亲们一年下来，基本上能吃上一口饱饭。你看看，我们重用了农会会员，集市上再也没有那种收保护费的黑帮、流氓了。过去流窜在周边的几股土匪，被消灭了啊。

　　还有，你看看，经过5，6年建设，蓬州县城不是有3，4条公路吗，现在到南充、到营山、广安、西充等地，都有公路直达吗？

　　你看看，经过5～6年时间，基本上每个村都建了水库，就拿乡亲们的话说，经过这5～6年，河山大变啊？大多数地方基本上旱涝保收吗？

　　还有，前段时间张翠翠嫂子来告诉秀秀，现在蓬州街面大变了吗？

　　这么说来，我们选择是对的，重用农会那帮人是对的啊。

　　郑耀祖怒瞪着眼睛，连连摇头道：征东，你确实有才，是治理一方的干才。但是，但是孔夫子这些历朝历代圣人告诉我们，为官者最主要是要选择最有学问的，品行最高的啊。

　　你看看，很多有学问的，很多品行非常高的，你不用。你就用那些迎合你的，用那些所谓的农会干事，你这样做，迟早要吃大亏的啊。

　　笑了笑，说道：伯父，这个我省得，你看在各级法院里面，很多法官，张省长不是选择了很多很有学问，品行非常好的绅士吗？

　　还有，在这次各级县议会选举中，我不是给很多乡绅一条出路吗？否则的话，怎么有这么多乡绅当选为县议员？

　　伯父，那些乡绅，一个个道德文章虽然做得好，一个个品行都还不错，但不像农会干部那样有冲劲，能够干事啊。

　　如此，我只有兼收并储，两种人都用，用其优点，避免因为其劣势而带来大的危害啊。

　　如此郑耀祖方稍稍平息心中怒火，教育杨兴一顿后，方坐着汽车，骑着毛驴回到家里。


第二百四十四章 进入西藏准备

　　看到过去妨碍社会稳定的，影响经济发展的会党势力、恶霸势力被消除，看到财政收入锐增后，杨兴非常高兴的接见了孙兆鸾、陈遐龄、彭日升等人。

　　杨兴与张澜、钟体道、刘存厚、潘文华等人一道会见了孙兆鸾等人，大家一一握手之后，分开坐下。

　　藏边冲突是在这年7月份结束的，在那之后，需要巩固臧边防务，再加上昌都到成都路程实在过分遥远，如此到这年11月份，孙兆鸾等人方回到成都，以共同讨论臧边防务问题。

　　拿起桌子上的大中华牌香烟，一一分给大家，一边说道：大家远在臧边，离川地较远，四川这几年变化很大，这是我们搞的香烟，吃起比过去旱烟袋好多了，味道不错，大家抽抽，对，就这样。

　　孙兆鸾由于在四川陆军小学曾经任过教，是杨兴名义上老师，拿在鼻子边闻闻后，点烟后，吸了一口，笑道：征东啊，看不出，你比尹大都督强，不但武力统一了全川，而且还搞出这么多好东西。这一次回来，变化大啊，特别是公路，成雅公路正在修建，有的地方，货车畅行无阻了，沿途所见，变化很大啊。

　　刘存厚看着在场的众人，也乐呵呵笑道：直光兄啊，这只是你看到的一小部分，要说过去，我也有点不服征东啊，他一个毛头小孩子，怎么能够爬到我们头上，现在看来，不服还真的不行。

　　杨兴道点了下哈哈道：孙教官，这话说的，这些都不是跟你们学的。要说嘛，这个川督还是应该由尹大都督干，毕竟他干得好好的，被胡景伊一折腾，被袁世凯一冤枉，真是怨啊，被窦娥还怨。

　　众人大笑，孙兆鸾与刘存厚对视一眼，吸了一口，以掩饰内心的不安，笑道：这个，是你们两个的事，但是听说他被扣押后，一直身体不好，这个川督嘛，我看你干算了啰。

　　杨兴指着眼前的地图，对彭日升道：彭将军，这次就有点委屈你了，我知道，这次责任也不全在你。只是因为藏蛮子储意而为，再加上补给困难，所以失败是难免的。我想，既然你在这里失败了，那么要做的就是在哪里跌倒就从哪里爬起来，我希望在未来，大家能够精诚合作，这次战争中所出现的推诿，扯皮事情不要再发生了。

　　陈遐龄面色有点难看，拼命在抽烟，抽了一根后说道：督军，你说吧，未来这个臧边要怎么治？这次战争，我是有点推诿，但是如果全部怪道我们，还是有点？

　　听如此说，杨兴面色一沉，将烟头一掐说道：不可否认，这次藏蛮子准备时间很长，不可否认，过去我们对臧边支援力度不够，但是有一点必须明确。即使如此，我们力量还是比藏蛮子大，这次被打成这样，包括孙教官，你们三个都有责任。

　　看见孙兆鸾脸色数变，说道：孙教官责任就是御下不严，在军事活动中，竟然允许下官不听自己的。

　　你陈旅长、彭旅长，最大责任就是将藏区搞得乱七八糟，手下一帮弟兄，当什么县长、州长，你以为大家都能够上马治军，下马治民，你以为大家都是天才，竟然这样搞法，怎么不乱。

　　除此之外，你们没有弄明白状况，如今我们国家是军阀四分五裂，内地有多大力量支援臧边？

　　从雅安到康定，要走半个也，从康定到昌都，要走两个月，在这种情况下，如果要支援数万人征藏，这需要多少人力物力财力？

　　即使征藏成功，英国干预，如此中英在西藏军事对峙，如何解决？

　　彭日升面色尴尬，良久说道：兴帅，你过去在康定的时候，不是在辅佐尹大都督说过，即使英国干涉，也不是什么大不了的？

　　杨兴再拿出一根烟，放在鼻子边闻了闻，站起来，来回度着步子，良久说道：彭旅长，此一时彼一时，任何事情不能仅仅凭借热情，打，我梦里就像打，但是打的话，结果会如何？你们不但不知道彼，更不知道自己，打起来，其结果就是差点昌都都失去了，这就是你们所说的打？为了打败仗而打仗？

　　彭日升、陈遐龄嘴唇挪动了一下，纷纷开口道：大都督，我们判断失误，这点我们承认。但是，大都督，我们可是为了维护藏区稳定，不辞艰辛哦。

　　杨兴显得颇为激动，站起来，叼着大中华牌，边走边说道：为了藏区稳定，说得比唱得好听，我不知道你们怎么说？藏区十县不如内地一县，藏民贫困，没有油水可捞，这就是你们为了藏区稳定，而做出的贡献吗？

　　孙兆鸾也显得有点激动，说道：征东，我没有搞好，这次我负责，你就将我这个师长免了吧？

　　拿着烟的手有点怔住了，看着孙兆鸾。

　　刘存厚见状，连连劝说道：老孙，征东这是对事不对人，你看这个是不是？

　　良久，问陈遐龄道：陈旅长，你呢？

　　陈遐龄将烟放入嘴唇边，吸了一口，拿烟的手放还放在嘴唇边，然后说道：大都督，若是你信任我，那我就干，若是不信任我，我就不干。

　　杨兴站起来，笑道：若是你同意这些措施，我就信任你。若是不同意，那么我就是不信任你。

　　在众人发怔过程中，潘文华站起来，将要求说道：

　　第一、就是这次所说的自治问题，藏区除了军职，所有正职，都统统有藏人担任，副职吗，可以根据人员能力，安排几个汉人。这点马上执行，我也会让在各部队的政工人员监督你们这个。

　　第二、继续施行改土归流政策，限制土司、喇嘛的权力，提高农奴之权力。

　　第三、对敌视汉人的喇嘛市院，以改土归流为名，将其土地无偿分配给周围贫民，迫使这些敌视汉人寺庙生存。

　　第四、建立川藏公路，在成雅公路今年通车后，组织筹建川藏公路。

　　第五、实边屯边，在这次，除了2万多罪犯外，除了苟小波、罗泽洲二旅外，还有一个团，2万名罪犯，我想刘副司令在这基础上，成立臧边川藏分团，以作为建设兵团的一级分级机构。

　　第六、进一步发展藏药公司，在欧战的时候，藏药对士兵消炎有很好疗效，可以进一步增加藏药公司。

　　第七、这次从内地调入2万多川人，建立200个伐木大队，建立200个护林队，以开发藏区。

　　……。

　　瞪着陈遐龄道：你现在看呢？

　　沉思良久，陈遐龄吸了一口气道：我支持这些政策。

　　杨兴点点头，笑道：既然孙师长有点倦勤，不干就不干吧。传我命令，免去刘存厚四川工程兵司令职务，任命刘存厚为驻藏军总司令，川军第6师师长，任命陈遐龄为第6师参谋长，兼任第13旅旅长，任命傅常为驻藏军政治部主任，以统筹臧边事务。而彭光烈师长为大都督府高级参议。

　　刘存厚怔在那里，良久笑着服从命令。

　　陈遐龄一听，也颇为高兴，当即表示服从。

　　而孙兆鸾则呆呆的站在那里，不表示服从，也不表示拒绝，杨兴知道，孙兆鸾、刘存厚等人，最大的资本就是在川军中资历老，武备系毕业，乃川军新军最先培养的那帮军官。

　　但是，杨兴可没有时间考虑他的感受，到如今，藏区被搞得乱七八糟的，再不整顿的话，可能会严重影响自己大计，将自己力量牢牢吸引在藏区，若真是出现这种状况，什么事情也不干了。

　　看着孙兆鸾、彭日升道：至于彭教官、彭日升旅长，我看这样，听说欧洲有专门的山地部队，也就是在高山作战部队，当然我们没有，你与彭教官一起，编制下山地作战教材，在四川陆军军官学校组建山地班，专门培养山地作战教官。就这样吧，彭教官担任山地班的主任，彭日升担任山地班的队长吧，每年拨款5千大洋，专门用于陆军军官学校山地人才培养。

　　正在发怔的重任大惊，看着杨兴道：山地作战部队？这是一支什么部队？

　　根据前世经验，杨兴笑道：这个我是从西方军队编制看到的，是专门用于山地作战的部队。大家可都知道，一般人到高山，都有高原反应，恶心呕吐那是一定的。一般武器拿到高原去，由于温差太大，用不了。还有在藏区，在我们周边的湘西、云贵地区，以及一直作乱的西藏，那更是如此，所以我决定将第6师改编为山地师，以便未来用于山地作战。

　　彭日升本来是被免职，现在听到受到重用，内心颇为兴奋，当即表示同意。


第二百四十五章 初露不满的刘存厚

　　看着众人纷纷离开后，杨兴则将刘存厚、孙兆鸾留下来，进行谈心。

　　本来孙兆鸾准备离开，但是被刘存厚拉住，没有办法，再加上考虑道即将就任山地班主任的缘故，若是关系搞僵，毕竟有点不好，也是被迫留下来。

　　看着二人，杨兴仿佛什么事情都没有，一边殷勤的给二人倒茶，一边将香烟递过去道：刘司令、彭教官，一路下来，还习惯吗？

　　刘存厚点燃大中华牌香烟，吸了一口道：老样子，还算习惯。若是将来都能够坐汽车的话，那更好了。

　　用手拍打了下孙兆鸾道：你说呢？老孙？

　　孙兆鸾颇不以为然道：这个嘛，一路坑坑洼洼，有的地方比过去难走了哦。

　　杨兴右手拿着烟卷，看着二人，似笑非笑，若有深思的说道：是啊，刚开始是有点难走啊。就像修公路，明明是利国利民的事情，在最先也是非常难走的啊。不过按照进度，成雅公路在明年8月份就能全线贯通了，如果这样，路就好走了。

　　刘存厚嘿嘿笑道：那是那是，主要是今年摊子铺得太大，大都督占领成都后，又要对付唐继尧，又要搞土地改革，打黑反黑运动，还要修公路，水库什么的，在全川二十来个地区，每个地区都在修公路，如此之下，必然导致有的地方没有修好，有的地方没有铺上鹅卵石啊。

　　杨兴接过话题道：修公路如此，我接任川督难道不是如此啊。想尹大都督在任的时候，以为多么轻松的事情，现在看来很多事情，难办哦。两位教官都是尹大都督的同学，按理说也应该都是我的教官，是我们川军的开创者之一，在这点无论如何都不能抹杀掉。所以我真心实意的希望二人真心辅佐我，只要我们将四川这个蛋糕做大了，不论从军、从政、还是将来经商什么的，少不了二位教官帮助哦。

　　刘存厚连连点头称是，而孙兆鸾脸上则露出一丝笑容，良久说道：征东啊，不是我们不打算帮助你，而是不知道怎么帮助你。更为重要的，我发现你对我们老人有点戒心。

　　杨兴一听，哈哈哈大笑，连手中的烟灰也掉落不少，良久才收住道：彭教官这句话说的是实情，我想任何人，都有啊。刘教官你说是不是？

　　刘存厚一听（历史上称呼这个刘存厚为刘厚脸皮），连打哈哈道：那是，那是，你说我们这帮老人对大都督没有疑惑，那是不可能的。但是现在嘛，都消除了，都消除了。

　　杨兴再次给二人斟满茶道：两位教官，我这个人是不记仇的。过去误会，我希望就化解为无形吧。你们想，是不是这样呢？

　　刘存厚一连打哈哈道：大都督能力嘛，我想我等是不服不行的。大都督在川省大修公路，整个经济不知道怎么的都盘活了。

　　还有那个唐继尧，过去一直是压在我们身上的一块石头，大都督也是不到一个月时间，不但将其打回去，要说不服，那是不行的。

　　孙兆鸾仿佛下定决心似的，看着杨兴道：征东啊，既然你这么说，我还是那句话，如果你用我，我就好好干，若是不用我，就直截了当的说，不要在后面。

　　杨兴哈哈笑了笑，看着刘存厚，像是开导，说道：刘将军，大概你感到意外，为什么这次派你前往担任驻藏军司令，第6师师长。

　　刘存厚面色一怔，随后笑道：兴帅，我相信您，我相信你任何决定都是有道理的。

　　杨兴哈哈笑道：刘将军，满清曾经设置驻藏大臣，尹大都督也曾经担任川边经略使，现在西藏闹得这样糟糕，有几次与我们兵戎相见，我想向上海的孙先生报告，任命你为川边经略使，任命你为西藏全权代表，以负责西藏事务。

　　刘存厚身体微微颤动，随后如没事般说道：兴帅，西藏周围的滇、甘二省疲惫，过去都要我们协饷，现在协饷断绝了，他们都自顾不暇，要维护西藏主权，还是需要我们川省啊。

　　我们川省每年协饷藏边1百多万个大洋，如此说来，西藏全权代表，川边经略使需由我们川人担任啊。既然如此，奈何要向上海的孙文先生报告呢？他现在无枪无炮，向北京的段祺瑞总理报告就可以了。

　　杨兴站起来，笑了笑，说道：刘将军，大义名分啊。孙先生现在无枪无炮，但有革命大义啊，我杨兴毕竟也是护法军政府元帅，重大事务也应当向护法军政府大元帅孙先生报告。

　　基于北京的段祺瑞，我会请尹大都督与段祺瑞接洽。刘将军，过去你与段祺瑞关系也不错，我想这些任命，北洋政府最多说不合法而已，我想北洋政府也只能追认而已。

　　刘存厚连连摇头道：兴帅，这，自从回川后，我再也没有与段祺瑞、徐树铮联系了。对这一点，你千万不要多心哦。

　　拍了拍刘存厚肩膀，笑道：刘将军，不论怎么说，我们都扛着这个川军牌子。

　　川军这个牌子做大，对大家都有好处。我们对西藏分裂势力，迟早有一仗，川边迟早会成立一个省，西藏也会建立一个省，川边、西藏就托付给将军。

　　刘将军，我仔细考虑了一下，若是将你放在川省内，就像工程兵团司令，也难以发挥你的作用啊，如此不如让你到臧边，臧边是艰苦了一点，但是天高海阔，你可尽情发挥你的作用啊。

　　让人感到惊讶的是刘存厚竟然没有丝毫反对之意，竟然连连表示感谢。

　　……。

　　坐在轿车上，刘存厚看着这个大都督府，颇为心痛道：哎，就是我一步之差，若不是戴戡被杀，这个都督本来应该是我的，而今可好，反而要聆听这个杨兴小二一段啰嗦。

　　孙兆鸾指了指前面司机，刘存厚不以为意道：老孙，这个小董跟了我5年了，不会有事的。

　　孙兆鸾拍拍刘存厚肩膀道：仲山，算了吧。这个杨征东还算不错，这次回到川省，变化还是蛮大的啊。还有，这个人心地也不算坏，就拿我来说吧，虽然这次被贬，但听他这么说，还是应该专门研究山地战，否则的话，这个西藏，终究是心腹大患。

　　刘存厚摇摇头道：这个你不懂，他是用大义将我们拴住而已，他这一套，老子早看惯了，在抢夺督军的时候，就是这样。

　　孙兆鸾笑道：仲山，怎么的，你不服气不行啊。

　　搞军事，我们不如他，你看现在各部，上自师长、旅长，下自普通士兵，一个个惟杨兴之命是从，军队那个气势，才叫气吞万里如虎啊。

　　还有，各部训练有素，一个师打我们过去两个，绰绰有余。

　　搞经济我们更不如他，就看过去，我们那个部队不曾欠过军饷，现在再看，正规军有6个师，工程兵有几万，都军饷充足，弹械精良。

　　搞政治，我们更不如他，一南一北，难那个段祺瑞孙文，都吃了他哑巴亏。

　　你看看这一年半下来，那些乡绅过去一个个趾高气扬，现在基本上都夹着尾巴做人啊。

　　刘存厚添了下嘴唇，良久说道：他虽然暂时斗赢了段公，但是由于他树敌太多，未来如何，谁知道呢？

　　孙兆鸾惊讶的看着刘存厚，良久说道：仲三，你可不要乱来，对阻碍他的，他可是从来不手软哦。

　　你看这次，借打击黑社会，哥老会、袍哥，那个堂口没有被端掉，上万人，在短短几个月，都被杀掉，上万人，以犯人形式流放到藏区。

　　数十个盐帮，都被清理干净。

　　数千个妓院被整顿，有多少人被劳动改教。

　　还有士绅被杀的多少，如果你反对的话，我想杨兴不会在乎在多你一个哦？

　　刘存厚嘴唇裂了裂笑道：只是不服气，我才不这样呢？

　　而刘存厚与孙兆鸾不知道，他们这次通话，则已经被他们非常信任的司机将情报转到军情处。

　　在司机考评过程中，这位名叫董军的司机就引起注意，要知道这个人曾经是刘存厚的贴身警卫，若是将来其成为司机的话，很有可能被安排给刘存厚当司机的。

　　所以，赵渭宾亲自找这个董军谈话，在进行一番思想说教后，董军决定加入中国人民党，成为秘密党员之一，直接受军情处指挥。

　　在孙兆鸾等人从臧边回来的时候，董军机缘巧合成为刘存厚司机。

　　而刘存厚看到自己往日贴身警卫后，也颇为放心，再加上四川人本来就有点大大咧咧，根本没有什么保密意思，如此之下，才会在车上谈论这个。

　　在得到赵渭宾报告后，杨兴眉头紧皱，当即叫来驻藏军政治部主任傅常。

　　傅常，14岁中过秀才，后来命运多舛，多次不中。

　　1906年进入四川陆军弁目队，后转入速成学堂，接受革命思想，与同学组建秘密组织，加入同盟会，参加过同盟会，二次革命，护国战争。

　　在护国战争的时候，傅常与熊克武一道回到重庆，先是参加对北洋军作战，后来则受杨兴邀请，参与工程团组建工作，后担任军政处副处长，协助乔毅夫工作。

　　考虑到傅常是一个坚定的革命者，而历史上刘存厚多有投奔北洋，所以傅常担任军政处副处长，这次再对驻藏军整编过程中，被任命为驻藏军政治部主任。

　　傅常奉命来到督军府之后，在一番寒暄之后，杨兴再次交待工作任务之后，对傅常说道：真吾兄，这个刘存厚，怎么说呢？一向是野心勃勃，做事嘛则不按照常规，你到的时候，要注意工作方式，尽力发展成员，要坚持原则，避免刘存厚坐大啊。

　　傅常点点头，表示同意，要说过去，在与唐继尧战争过程中，杨兴可是对一些革命者多有防范，特别是熊克武等人，根本不给带兵。

　　现在不同了，自从成立了中国人民党后，自从加入广东护国军政府后，杨兴对过去一些老资历的革命党人，就已经态度大变。

　　当即坐下来，与杨兴探讨如何搞好驻藏军政治工作，如何避免在臧边，防止刘存厚坐大。


第二百四十六章 民主怪胎—安福系

　　现在，安福系国会就要开会了，安福系国会选举徐世昌为民国大总统了，对安福系国会，以及随后演变，众人议论纷纷。

　　现在说来是怪谈，但按照正常人的眼光看，安福系国会选举，确实是一个丑闻，在历史上，同是北洋军阀直系头子曹锟、吴佩孚就下令解散安福系国会，如此可以看出安福系国会是多大的一个丑闻。

　　前段已经提过，在国会选举中，国民党成为国会第一大党，宋教仁因为组阁问题而惨遭杀害，如此袁世凯控制通过武力控制国会。

　　大家也许不相信，以国民党为首的国会与袁世凯之间虽然嘣咯嘣咯的，但合作还是非常愉快。比如袁世凯称帝，参议院、众议院可是一致赞成的。

　　但在袁世凯病逝后，情况发生逆转，先是在府院冲突时国会完全站在黎元洪那边，接着在张勋复辟后，段祺瑞宣布使用袁记约法。

　　在这种情况下，以国民党为主的国会议员南下广东，与孙文一道组建非常国会，如此走上完全对立的一面。

　　在那之后，军人出生的段祺瑞与中国进步党党魁梁启超勾结，两人一拍即合，重新选举国会。

　　在旧国会中，中国进步党是仅次于国民党的第二大政党，是由各省立宪派组成，随着段祺瑞武力统一中国的企图逐渐实现，一直以来颇有政治抱负的梁启超就有了取代孙文，成为中国政治领袖的企图。

　　在护国战争胜利后，梁启超就曾经以组阁为目的，奔走南北。

　　黎元洪就任大总统后，梁启超就一心谋取财政部部长，在张勋复辟后，终于得偿所愿，成为财政部部长，盐务总署督办。

　　现在，梁启超最大目的就是中国进步党成为国会第一大党，就是自己在未来能够组阁。

　　如此，以梁启超为首的中国进步党与皖系军阀一拍即合，决定改选国会。

　　而让梁启超所料不及的是段祺瑞根本不想给中国进步党成为国会第一大政党的机会，根本不给梁启超组阁的机会。

　　在国会改选前，段祺瑞令亲信徐树铮，皖系政客王揖唐在宣武门安福胡同梁氏堂聚会，依靠政府的力量，收买国会议员，如赖昌星的红楼那样为这些国会议员提供招妓便利，为国会议员提供各种补助。

　　在国会选举中，皖系控制各省通过武力强迫投安福系所中意的议员。

　　比如在陕西选举过程中，由督军陈树藩一人指派，只许投指定的王越、武树善等人的票。选举当日，“军人监场，一一干涉”，结果，王越等均被选出。投票选举候补人时，有三人未按指定名单而别选他人，陈树藩查出后，下令逮捕，“三人几遭杀身之祸”。

　　江苏为冯国璋直系地盘，因此安福系与研究系的斗争最为激烈。安福系占优胜。参议院选举，安福系特派段书云携带巨款南下，一时票价涨至每张300元。两派互不相让，以致酿成选民捣毁票匦之闹剧。

　　湖南众议员选举，为安福系吴剑丰包办。投入票匦的选票，同样被打开涂污。研究系杨度用每张票500元的高价，收买了选票50张，开匦后，废票占30张，杨度二字被改写成“杨皮”、“杨之度”、“洋豆”、“羊豆”等，致有效票仅19张而未能得选。

　　作为护法军政府元帅，作为西南军阀一员，杨兴难得与桂系军阀、滇系军阀保持一致，毫无保留的对段祺瑞记国会改选采取抵制态度。

　　如此，在国会改选过程中，桂系控制下两广，滇系控制下云南，川系控制下四川与川边这一特区，以及川滇控制下贵州都对选举采取抵制态度。

　　在1918年7月（民国7年）总计共选出参议员147名（总额为168名），众议员325名（总额为406名）。两院合得472名，其中属于安福系的议员总数为384名，占80%强，成为国会的唯一支配者。研究系只得20余名，遭到惨败。

　　让人瞠目结舌的是，皖系控制下安福系虽然在国会选举中大获全胜，但国会选举胜利并没有带来段祺瑞所预期的变化。

　　首先，皖直两系矛盾公开化，进而成为势不两立的死敌。

　　由于直系头子冯国璋在担任代总统期间，曾经罢免了段祺瑞国务总理职务，后来虽然迫于压力，不得不请段复出，特派参战督办事。

　　现在皖系在的国会选举中大获全胜，安福系控制了80%的议员，段祺瑞最先要做的就是通过新的总统选举，将冯国璋推下台。

　　而冯国璋看到安福系控制国会，知道连任无望，被迫于1918年8月通电辞去大总统职务。

　　如此，安福系国会推选北洋元老徐世昌就任大总统。

　　冯国璋去职，让皖直矛盾严重激化，身在前线的直系头子吴佩孚在9月26日、10月3日，连续发动湖南前线南北将领两次联电反对段祺瑞的主战政策。如此，皖直矛盾再次公开化，到最后因为段祺瑞武力统一中国企图，因为对日妥协，从而酿成皖直大战。

　　除了与皖直由于安福系在选举过程中过份猖獗，皖系与梁启超中国进步党矛盾已经公开化。

　　梁启超支持段祺瑞搞国会改选，是希望中国进步党成为国会第一大党。但选举结果是中国进步党国会议员远远少于旧国会，如此与段祺瑞离心离德，最后分道扬镳。

　　最后，就是与陆荣廷、唐继尧、杨兴为首的西南军阀的矛盾，由于政治立场炯异，再加上西南军阀普遍利用广州的非常国会，对段祺瑞所搞的安福系国会，西南军阀难得意见一致。

　　想不到段祺瑞绞尽脑汁搞出的一个安福系国会，竟然成为各方面攻击的靶子，看到这样的结果，杨兴不由得喜笑颜开。

　　在川省内，旧日与中国进步党有这样那样联系的省议会议长蒲殿俊（曾经担任进步党理事）、教育厅厅长罗纶、财政厅厅长黄大暹，看到安福系大获全胜，看到中国进步党在选举中一蹶不振，一个个咬牙切齿。

　　现在由于国会选举失败，梁启超决议告别政坛，远渡欧洲，如此仅次于国民党的中国进步党就面临分裂的危险。

　　在这种情况下，经过商议，考虑到蒲殿俊曾经担任中国进步党理事，决定拨出专款，决定建立中国人民党华北政治分会，任命蒲殿俊为中国人民党华北分会主席，由其前往联络中国进步党、立宪派，以扩大中国人民党在北方的影响，以共同反对皖系武力统一中国政策，共同反对皖系卖国政策。

　　而蒲殿俊所遗留下来的四川省议长职务，由副议长骆成襄继任。

　　而在华南，则与直系新秀吴佩孚相呼应，响应其通电，高唱和平，反对皖系武力统一中国政策，反对皖系卖国政策，不承认安福系国会，不承认徐世昌的总统地位。


第二百四十七章 平民教育之旧学与新学

　　在确定对安福系国会态度，在确定对皖系、直系态度后，杨兴将精力放在平民教育上面。

　　这天，一个叫晏阳初留美学生找到杨兴，在简单介绍后，杨兴翻开其介绍信。

　　晏阳初，生于1890年10月，四川巴中人，自幼在塾师兼乡医的父亲的教育下，他受到儒家文化的熏陶。谙习时势的父亲也深知“书香之外另有世界，西学乃潮流所趋”。

　　在那自后，晏阳初先后在香港圣保罗书院（香港大学前身），美国耶鲁大学，普林斯顿大学研究院主修政治经济。

　　在1918年学成毕业，回到国内（历史上为1920年回国，为了推动平民教育，让他提前两年毕业，提前两年回国吧）

　　在返回四川的时候，听闻老家有一个开明的军阀，在这几年，大力发展地方经济，颇有成效。

　　当即跑到成都来见杨兴。

　　杨兴一看，这个家伙不简单，全部都是在前世名牌大学就读，且是一个研究生，当即亲自接见了下他。

　　在最先，还有担心是方鸿渐那种人，用蹩脚英语问了两句，谁知道交谈不到几分钟，就知道这个家伙还真有学问。

　　既然如此，当即安下心来问道：晏先生，你从美国学成归来，川省如今正处于建设高潮之中，还希望你能为家乡建设多出点力？

　　这位晏阳初也不含糊，当即将自己平民教育观念掏出来，认为国家要富强，必须“除文盲、做新民”

　　认为农村主要问题就是“愚贫弱私”四大病，提出以“学校式、社会式、家庭式”三大方式结合并举，“以文艺教育攻愚，以生计教育治穷，以卫生教育扶弱，以公民教育克私”四大教育连环并进的农村改造方案。

　　如此，就是要组建平民学校。

　　杨兴一听，这个家伙谈的还正是那么回事情，如今新政开展颇为困难，主要还是大家思想觉悟太差了。

　　自从废除科举制后，全国出现兴办新式教育的高潮。

　　但是，一个最大特点就是教师紧缺，所以在历史上，张澜、罗纶等人跑回顺庆举办南充中学就是这个道理。

　　但是由于缺乏政府支持，以及大家将新式教育想得太过复杂，如此导致新式教育推行非常缓慢。

　　但是在另外一方面，在中国广大农村还盛行过去那种旧式教育，一些老秀才、老举人还在各个私塾进行旧式教育。

　　对这点东方是深有体会的，爷爷从生到死就是一个地地道道的农民，记得在土改的时候，家中也仅仅被评为中农。但是让人奇怪的是，爷爷在世的时候，就告诉过东方，一般家境稍稍好的，能够够得上温饱，基本上都会送子女上几年私塾，以能够读书识字。

　　还有一个证据，东方老家在川北蓬州的一个丘陵地区，所在乡在蓬州属于经济最差的乡。但是听老人说，在过去，在生产队的一个窑洞边，曾经修了三间瓦房，作为族里学生读书之用。

　　在幼时，还听家中长辈讲，族中有公田30多亩，每年产出，一作家中祭祀之用，另外用来资助族中读书较好的学子。

　　此外，幼时还曾经听大人谈论，除了地主家外，那个在外面工作求学的，多由族人每家每户捐助一定财物，名为吃百家饭，以资助该学子在外面求学。

　　而该学子读书发达后，一则光大门楣，整个家族都脸上有光，另外则是带出族中子弟，大家一起发展。

　　为了证实这些东西，曾经将一本论语送给爷爷看，谁知一生干农活的爷爷，根本不看书，竟然能够背出很多句子。

　　如此看来，在四川，在全国，在旧政府，虽然当时由于新学未得全面开办，但是一般家境只要能够解决温饱问题，还是会送子女去上两天学的。

　　在比如共产党领导人，如朱德，刘伯承，在他们回忆录中，幼时家境也一般，朱德还是佃农出生，其父母也还送他到外面求学呢。

　　这或者是在中国，大家一向秉持万般皆下品，惟有读书高。

　　在或者是在当代，家中父母不论如何艰苦，也会送子女上两天学。

　　如此也表明，在旧中国，新学虽然没有全面开展，但一些家族还是将族中少年送往私塾读两天书，虽然旧学再也不能升官发财，但是毕竟识得两个字，不再做睁眼瞎吧。

　　当即与晏阳初进行协商，完善教育推广计划后，召集张澜、王纶、骆成襄等人分析目前办学环境，果然，在四川各地，很多县才开办新式小学，很多地区，也才开办新式中学。

　　与此形成鲜明对照的是在广大农村，大一点家族，就会请几个私塾老师，教大家旧学。

　　听到这里，杨兴大喜过望，如此看来，开办新学，成功在望啊。

　　长长吐了一口烟卷，脸上浮现出一丝得意的笑容，对张澜等人说道：表方先生，骆先生，你们看这样可以不，我们推行新学，一个关键要素就是变旧学为新学，引导私塾那些老先生传授新学。

　　张澜、骆成襄一听，连连摇头说这怎么行？要知道教育可是一个光荣行业，怎么能将那些老夫子改造成新学老师呢？

　　晏阳初一听，也感到不解，问道：这些老夫子怎么与平民教育挂钩？

　　杨兴拿起一根烟，吸了一口，笑道：张老，骆老，你们两位是大教育家，这个你是知道的。私塾那些老先生才学非常好。什么四书五经，作诗作画样样精通。

　　但是两位仔细想一想，在我们新学中，也是需要这种人才。在旧学中，加减乘除，还是会的。所以，我们开办新学就需要借助这些老先生了。

　　两位老先生，您们是知道的，很多家族，虽然不是什么名门显贵，为了教育自家子弟，由族里公产延请两个书生，从本质上讲，这些都是平民教育。

　　晏阳初听着，双眼充满疑惑，惊奇的问道：是啊，这些老夫子，主要是为了生计，给各个家族培养人，而那些学生，大多数也算平民，这种属于平民平民教育范畴。但是如何将这些老夫子转变为新学老师呢？

　　杨兴笑道：各位先生，您们想想。以这些老先生的才学，教授语文，历史，思想品德、地理是没有任何问题吧。

　　我们可以组织成都、重庆的语文、历史、地理老师组织编写一份语文、历史、思想品德、地理的教材，到时候发给这些老先生，并且在各个县组织一个月的培训，如此下来，这些老先生按照课本教授语文、历史、思想品德、地理应该不会有太大问题吧。

　　晏阳初陷入沉默，良久说道：还有呢？数学呢？

　　杨兴笑道：数学也不是太复杂，你想下，在小学5年，多教授加减乘除，以及简单几何，只要我们编成相应教材，我想这些老先生还是能够应付的。

　　如此难就难在中学教育，这就有点困难了，如初中以后的数学、物理、化学，对这些老先生就有点难度了。但是，你们想想，如此我们推广教育难度锐减，如此我们也仅仅需要培养相应的数理化人才而已。

　　张澜与骆成襄二人对视一眼，良久对杨兴道：征东啊，十年树木，百年树人，你这种推行新式教育方法，是不是会严重影响推行新式教育的成果？

　　而晏阳初一听，连连拍自己大腿道：哦，如此方法，我怎么没有想到呢？这个方法不错，真的非常不错。

　　暗自想到，这当然不错，而且是经过历史实践检验的。

　　想到前世自己读小学一年级的时候，老师也仅仅是转业的志愿兵，仅仅读过小学3年级，如此老师，素质那是可想而知。

　　想到自己小学、初中一年级数学老师，仅仅也是初中毕业，不是教出了很多大学生吗？

　　还有，所读的那所初中，数学老师、化学老师（对不起，我的化学老师，物理老师是我的伯父，也仅仅高中毕业，其后教初中物理、初中化学数十年，并且还是我们区公认的教得最好的物理、化学老师。）

　　当然，毫无疑问前世也受老师素质差之影响，由于老师素质太差，所以长大后，写出的字非常差，正如一位长辈说那样，一个大学生，写的字还没有一个初中生好。

　　但是那又如何呢？至少保证了幼时上学的机会，这是最重要的。

　　而在这个时代，由于新学非常不普及，很多县只有一所新式小学，很多适龄儿童多在旧式学堂上学。如此看来，让大家告别旧式教育，就显得弥足珍贵了。

　　而那边晏阳初则回答道：张老，骆老，我知道我们这种新式教育，培养出来的学子，难以与现在新式学堂相媲美。

　　但是大家请想一想，问题就很清楚了，大家说名师出高徒，就像骆先生，是我们四川几百年以来唯一的状元，张先生、王先生，学问如此大，过去也仅仅在高中教授学生，所培养的弟子与一般老师培养出来的学子，当然不可同日而语。

　　但是毫无疑问，我们若是将新式教育普及开来，通过如此做法，可以培养大量的新式人才。

　　如此，我们再通过高中教育，培养出各方面技术人才，通过大学教育，培养出各个行业精英啊。

　　各位先生想一想，我们基础这么大，如此千军万马过独木桥，大浪淘沙，如此当然可以涌现出大量的人才啊。

　　张澜沉思良久，还是反对，对杨兴道：征东，我知道你急切推行新式教育的心情，但是无论如何，我也难以允许让新式教育落得如此不堪入目。

　　杨兴听到这里，决定亲自说服张澜、骆成襄、王纶二人，点燃一根烟，边抽边笑道：张老，是的，在最初我们新式教育是有点问题，但是想象一下，十年后的情景。在十年后，我们川省新式教育学生数百万，我们再逐步用优秀的新式教育学子去代替不适任的先生，如此循环，就完全保证我们新式教育的素质了。

　　眼睛一亮，王纶问道：征东，如何代替法？

　　杨兴笑道：三年内，各乡需要开办一所新式小学堂，教授1～5年小学课程，五年内，当我们培养的第一批新式小学堂学生毕业后，各乡需开办4所新式初小学堂，教授1～5年小学课程，一所新式完小，教授小学到初中课程。八年内，各县都需开办一所中学，小学到高中课程。10年内，各县开办1所职业中学，教授小学到初中课程，对成绩较差的初中毕业生进行职业教育。

　　各乡新式小学堂费用除了由地方乡绅资助，学生家长支付外，更为重要的，由政府资助60%的日常费用。

　　政府负责对老师的考核、认证工作，只有学校老师80%达到政府教育主管部门认可，其开办学校才可以叫新式学堂，政府才会资助学校开支的60%日常费用。

　　由地方乡绅、乡、县两级政府组建学校董事会，负责学校的整体管理工作。每年政府对各级学校举行两次会考，对各科学生考试较差20%的老师，则由教育局组织对老师资格能力进行评定。

　　对连续2年考试成绩都落后的老师，则由县教育局取消其任职资格。

　　听到这里，张澜、骆成襄、王纶等人琢磨半天，虽然认为基本可行，如此至少保证大多数学生受教育机会，但是认为教育这个事情太重要了，在房间里面来回度着步子，难以拿定主意。

　　在考虑数天后，再次探讨平民教育的时候，大家终于同意了平民教育的主张。


第二百四十八章 高工资重文科的“新学”

　　但随后，一听到办学费用，大家只有摇头的份。

　　杨兴连连皱眉，叼了一根烟，连连惊叹道：为什么，老师费用太贵了。

　　有一个消息说，在民国时期，大学教授收入比部长收入都高。

　　在历史上，1927年公布的《大学教员资格条例》规定，大学教员的月薪，教授为600元-400元，副教授400元-260元，讲师260元-160元，助教160元-100元。教授最高月薪600元，与国民政府部长基本持平。

　　在20世纪30年代初，大中小学教师的平均月薪分别为220元、120元、30元；而同期上海一般工人的月薪约为15元。

　　一些资料显示，当时普通警察一个月5块银洋，县长一个月20块银洋，而国小老师一个月可以拿到40块银洋，民国时期小学教师的地位和待遇要远远超过县长。民国时期对教师待遇的重视和投入让今人望尘莫及，汗颜不已。

　　即便如此，也造成这样一个现象，只要你是什么学校里面先生，警察不敢管，政府不敢管，可以胡作非为，什么人都不敢管。

　　由于中国人尊师重道的传统，只要你是学校老师，整个世界都掌握在你手中。

　　针对这种现象，晏阳初一针见血的指出，袁世凯、张之洞搞得新式教育，实际上就是一种精英教育，如此必然难以在全国推广。

　　要发展川省，必须推广平民教育。

　　如今要在全省各个农村，一般稍稍大点的家族，多开办了私塾，供族中子弟读书。

　　若是能将各大家族的私塾教育与新学相结合，如此必然产生事半功倍的效果。

　　联想道历史上，七十年代八十年代，很多老师水平也不是很高，不是培养出我们这一代吗？

　　再联想到，钱是不是看到一些资料。民国老师有如此高的收入，如此才在民国形成一个唯我独尊的群体，好像在历史上有一个教授自认为可以与蒋光头平起平坐，在对其不满后，竟然当众打蒋介石。

　　如此看来，还是应该惩治那帮教授的嚣张劲头了，怎么治，当然是从工资上治，如果教师工资不是那么高人一等，如此之下，他们还会那么猖狂吗？

　　况且，只有将教师工资搞到正常水平，如此才能推广平民教育啊。

　　想到这里，杨兴将自己私货带出来，那就是重新确定老师工资：

　　当听到杨兴开出的价格表，小学老师工资在8～20个大洋，初中老师工资基本在15～30个大洋，高中老师工资基本在20～50个大洋，大学助教40元-80元，讲师60元-100元，副教授80～200元元，教授为150元～400元。

　　三人目瞪口呆，若是按照这个工资价格表，那么如今很多老师工资都超标了。如此恐怕引起地方震动啊。

　　张澜当即断言，若是施行这个工资标准，可能引发老师抗议。

　　晏阳初也声言，自己主张平民教育，不是降低老师工资，而是每个人都有学习的会。

　　杨兴笑道，张先生，就拿我们农村来说吧，即使在最偏远地区，若是干教师的话，5个大洋一个月也有200斤大米了，这足够这些老师花费了。

　　而袁世凯、张之洞他们搞的新式教育改革出了问题，他们是搞精英化教育，按照他们这种搞法，只有那些地主家的孩子，只有那些有钱人家的孩子才能上学，所以也才会有很多人为了上学，吃百家饭，穿百家衣。

　　而我不一样，我是搞平民教育。我要像日本那样，普及教育，只要川省不内乱，在二十年内，所有的适龄儿童，都能够接受5年义务教育。

　　这就是我提出这个教育方案，与袁世凯、张之洞的教育改革方案不同之处。

　　当杨兴将美国、英国、德国、日本、法国工人平均工资，各级老师平均工资晒出来后，杨兴理直气壮的这样说道：目前在世界各主要国家中，我们教师工资水平是最高的。

　　按照中国的工资标准，老师相对工人，相对各级政府官员，老师的工资，在各个国家是最高的。

　　如此之下，三人虽然对教师工资还是颇有怨言，但是没有办法，杨兴说的也不是没有道理，只得接受。

　　按照袁世凯、张之洞所搞的那一套新式教育，其名称虽然叫做新式，但是其结果就是剥夺广大贫农子弟上学受教育的机会。

　　大家想一想，民国财政是那样贫乏，若是按照如此高的工资聘请老师，一个县，一个省所有财政收入都用在教育上，也不能普及义务教育啊。

　　而如此相对应的是在广大农村，大家没有钱去读新式教育，政府也没有精力办如此多的新式学堂，其结果就是很多旧日秀才、举人在广大农村，教私塾。

　　财政收入在哪里，即便在反黑运动中财政收入增长了8成，但总体财政收入还是非常有限。

　　当杨兴抛出这样的话题，你们到底是选择现在这种精英教育，只有那些地主、富豪子弟才有机会，才有钱上新式学堂，还是选择平民教育，一般农家子弟都有机会上学堂的时候，张澜、骆成襄退缩了。

　　张澜、骆成襄、罗纶本来就是贫穷家出来的孩子，特别是张澜，历史上他当四川省长后，熊克武派人去逮捕他的时候，看见其老妈在干农活，看见其媳妇在干农活。

　　如此吃百家饭，穿百家衣的经历，应该是有的。

　　这也是其后其多次资助南部人到外求学的原因。

　　而那个骆成襄，一声也是奉行节俭，有这种说法，其死后，其状元坟墓竟然没有其父亲坟墓修得好。

　　在确定教师工资水平后，杨兴拿着四川大学，还有各个高中科目设置一看，大惊，指着报告：张老，骆老，王老，怎么会这样？你们看看，怎么成都大学，只有6个理科专业班，如纺织服装、机械工程、丝绸服装、机械动力、交通专业、矿产啊，对其他的，竟然有25多个班的文科生？

　　张澜一听，摇摇头道：征东，在全国莫不是如此啊。各个大学里面，文科生比理科生比例为1:10啊，这有什么稀奇的。（近日看一本书上，说在民国时期，文科生是理科生的10倍。这或者可以解释民国乱象吧）

　　看着这份表单，杨兴先是一怔，这就是袁世凯、张之洞搞出的新学，大概虚有其表吧。中国传统教育中，主要是轻自然科学，注重社会科学啊。

　　这样搞出的新式教育，难怪民国时期学运此起彼伏，中国一般大学生都是千军万马过独木桥的幸运儿，若再接受文科教育，难免大家一个个目空于顶啊，难免做出非常多不理智行为啊。这或者是国民党失去政权的最主要原因啊。

　　想到这里，杨兴哈哈大笑道：表方先生，我们教育搞错了。西方大学，讲究学以致用，虽然包含对政治的理解，经济的理解，但最重要的是对数理化，对工程机械的理解。

　　要知道，学好数理化，掌握一身本事，即使走遍天下也不用怕啊。学好文科，我们国内很多人，文化功底很好啊，但是八股文做得很好，又有什么用呢？

　　就拿西方之经济学，很多也需要理科生念啊，文科，学文科有多大用处？

　　当即将前世的分科方法告诉大家，告诉大家在初中毕业后，鼓励大家多数人上职业高中，其他人则上普通高中。

　　在普通高中，读到高二的时候，采用分科方法，一小部分选择文科，大多数选择理科。

　　在大学里面，文科与理科专业设置数，以10年为期，从由现在的文科生比理科生10:1改变为1:10。

　　如此，才有可能为经济发展培训出合格的人才，否则的话，这种大学教育，与过去教育方式，一个样，是背着新学的名，行旧学之实际啊。

　　在大学里面，只研究文学，研究当官，这叫大学嘛？在前世，一所大学里面，真正文科才几个专业？

　　管理、会计、国贸，这些都应该是理科吧（虽然也有招文科生，但是文科生搞这些，问题颇大）。

　　那些文科生，说一千道一万，主要就是马列学生，法律、文秘专业……，等等非常冷的专业。

　　现在看到在民国时期，大学专业设置，如此本末倒置，杨兴才感到为什么中国人容易走极端啊。

　　因为那时培养的很多大学高材生，主要是研究文学方面的，如此之下，缺乏最基本的逻辑分析能力，从而走向极端，从而将国家带到万劫不复境地。

　　看到杨兴如此大加修改，在学校里面，高中理科与文科设置比例在1:5，录取比例在1:10。

　　在大学里面，理科老师还可以获得一定比例的研发费用，如此之下，理科老师待遇竟然给人不降反升的味道。

　　看到这里，应该算文科的张澜、罗纶等人目瞪口呆，但是也感到杨兴说得振振有词。

　　你们看吧，现在文科成什么样子，就拿这个时候北大来说，几个文科教授，就是一个秀才出生，除了能够翻译点外国资料外，其他的诗词歌赋，与过去举人，进士相比，那就差远了。

　　若是新式教育，就是培养出这种人，那叫新式教育吗？新式教育，是精通数理化生物的专业人才。

　　当即，杨兴向大家说自己的新式教育，说现在新式教育，只是背了新式教育的名的旧式教育，是所谓的精英教育。

　　在那以后，接受西方的物理、化学等科学教育，如此即使毕业后，不能成为一方专家，但也能搞造福一方啊。

　　而不像现在，培养出一帮所谓的新式教育人才，由于全部是学中文的，国家用他的时候，他就能兼济天下，不用他的时候，只能独善其身。

　　这些学好数理化的新式人才，由于知识的实用性，那真是走遍天下也不怕啊。

　　如此之下，决定任命晏阳初为川省教育厅副厅长，以推动平民教育。

　　听到这个任命，晏阳初连连表示拒绝道：督军，我在回国的时候，确定一辈子只办教育，不做官。

　　杨兴笑道：晏先生，这大概不好吧。干事业，必须要有相应权利，没有权利什么事情都做不到。就像我现在有的事情是有点独裁，那主要是在大家迷茫的时候，在大家还没有看到效果的时候。

　　晏阳初还是拒绝，且声言，若是强令自己为官，自己将马上离开川省。

　　看到这里，杨兴当即大惊，只得任命其为川省教育厅顾问，川省平民教育基金会总干事，当然基金会董事长，则由杨兴自己兼任。

　　由其主导在川省推行平民教育。

　　如此，在张澜、骆成襄等人支持下，平民教育在川省迅速的推广开来。


第二百四十九章 推动发展实业

　　在这之后，杨兴决定大力发展四川工业，提出要求，每县在每年支持建立1个现代企业运动。

　　为了保证工业的发展，除了大修公路外，杨兴知道电力是现代工业企业的血液，正如前世所见，若是停电的话，各地损失必然颇大。

　　带着200多个议员、商人，豪绅，刚刚参观完四川民生商场揭幕仪式，看到4层高的民生大厦屹立在成都东大街中间，看着宽20余米的水泥马路，众人吃惊不少。

　　曾经到过成都的商人、豪绅都知道，过去这里虽然叫东大街，但在东大街中间是巡按使衙门，如此让两旁道路变得非常狭窄。

　　特别是在民国后，一些商人在道路两旁住下，搭建很多临时房子，如此让道路更加狭窄，在一些路段，甚至三个胖子都同行。

　　自去年开始，派了两个工程兵团拆除两旁的木棚，拆除巡按使等衙门，在上面修建宽20余米的水泥大马路，在过去巡按使衙门的旧址上面，修建了2座高4层的大厦。

　　现在，沿着东大街宽敞的马路，通过成渝公路，汽车能直达内江、重庆。

　　如此，东大街成为真正的黄金大街，民生商业大厦现在灯火通明，可以说寸土寸金。

　　4层大楼按照银行、老字号绸缎、布匹，衣服、瓷器、药材、茶叶、日用品等不同类别分类布局，店铺里面的物件在白炽灯下，显得更加优雍华贵。

　　杨兴带着这200多个议员、乡绅经过一个个店铺，看见这些穿着长衫，有的带着老花镜的商绅一个个如刘姥姥进大观园似地。

　　有的凑近白炽灯，惊叹道：刘兄，你看，这白炽灯灯光太亮了，房间里面点5盏油灯，就没有这种白炽灯亮啊。

　　另一个笑道：王兄，不错不错。我们县城什么时候能够建一座水电站，能够发一点电，如此就好了。

　　另一个商人模样的说道：王先生，你想想，这个民生商业大厦有20多家老字号绸缎店铺，如此进货可方便多了。

　　另一个商人模样的人说道：那是当然，现在成渝公路已经修通了，在三年后，到各个地区都有公路了，如此干什么事情都方便多了。

　　杨兴不时看着货架上物品，看到中意的，常常掏腰包购买一两个。

　　就是在当今大陆，几时看到省部级领导到商场自掏腰包购买东西的，何况在这个时代，那更是如此了。

　　看到杨兴准备购买这匹布，看到杨兴准备买这个手工艺品，店主先是一怔，继而欣喜万分，督军在本店铺购买了东西的，这可是一个好䦆头啊。

　　有的坚决不要钱，有的连声表示感谢，大家看到杨兴童叟无欺，不但买卖公道，而且有时还多付一点钱后，身后不时响起阵阵掌声。

　　在参观完民生商业大厦后，杨兴将大家召集在一起，再次向大家展示自己的发展蓝图。

　　在5年时间，实现全省各地区通公路的目标，在10年实现全省各县通公路的目标。

　　在重庆建立4座现代水电站的基础上，成立政府直辖的西南电力公司，经过规划，在10年内，在川境需建立80座中小型水利发电站，保证每个地区都能通电，确保主要区域都能够提供提供充足电力保证。

　　为了保证经济顺利发展，减少尽可能少走冤路，在这之前，要求各县县长、各县民政局长、工业局长与各地富豪，到南充、重庆参观一番后，随后再到成都与政府各部门进行座谈。

　　每周，杨兴专门留下两天时间接见这些富豪，向大家普及经济常识，普及办厂需要注意事项。

　　专门组织工业厅，对各个企业进行评估，告诉大家如何判定一家公司真正做到因地适宜，比如你要建一家纺织厂，那么在你区域，必须有相应的棉花生产基地，你必须要有相应的设备加工，你的棉花必须要能够卖给相应织布厂织布，织完布后，必然建立相应的服装厂。

　　所以，我们在建工厂的时候，要考虑当地经济环境，以及现在将来可能的经济发展，从而保证一条整体利益链贯通。

　　一个人问道：督军，这样说办企业不是很累啊，比收地租更累？

　　众人大笑，杨兴说道：这位老哥，你想，买地收地租，是比较简单，但政府实行土地改革，实行减租减息政策后，就是避免大家再走回买地收地租，贷高利贷的老路，就是不能让大家通过土地，高利贷过份剥削普通乡亲。

　　另一个人笑道：督军，这减租减息，就是不让我们这些乡绅活命吧。你也知道，我们这些人就是靠土地活命的，现在竟然鼓励我们办厂，这办厂，是这么好办的啊？

　　杨兴面色冷重道：这位先生，我知道你们地主过去是靠土地活命的，但是要想想，佃农贫农被剥削得如何？有的地方地租已经高达50%以上，如此这些佃农贫农如何活？在年景好的，每年7月8月还可以应付。如果年景不好，就像前几年在广元、绵阳、德阳、巴中等地，出现大面积吃大户，出现饿死人现象，对这个你怎么看？

　　这位穿着长衫，留着长长胡须的人说道：哎，说句实话，年年吃大户，可将我吃怕了。找官府呢，一些人又说自己为富不仁，不找官府呢？家中主要粮食都被这些人吃了，真正能够余下的，不是很多？

　　督军，现在实行减租减息政策后，只要不再像过去那样，每年吃大户，这就是万幸了。

　　杨兴笑道：这位老先生，对吃大户，你也是万分无奈的。这么看来，我们需要改变，要让农民多口饭吃，有充分的种地，开发水利积极性，只有如此，才能保证地主农民实现双赢。

　　现在，我为大家找一条出路，你看在重庆、南充各地，那些工厂老板，投资几万个大洋，办一个肉联厂，办一个养猪场、办一个养鸡场，或者办一个小的丝绸厂什么的……，再三年以后，资产已经高达20万个大洋。而在其工厂，员工穿得体面，吃得较好，这不是给你们指明一条发财致富之路吗？你们再看这些老板，将所赚的钱，无不扩大投资规模，很多人不是说，三年前那10万个大洋，现在变为20万个大洋，六年后变为40万大洋，10年后变为100万个大洋，这不是很好的事情嘛？

　　这个满脸肥肠的人哭丧着脸道：督军，听这位老板如此说，我当时也感到阵阵心动，但是，你知道，我们从来没有办个工厂，所以不是担心嘛？

　　众人纷纷说道：督军，不是我们害怕办工厂，实在这个工厂，玄虚得很，没有卖土地来得划算。

　　杨兴笑道：各位，办企业，主要目的就是盈利，就是要大大削减公司内部不必要的开支，就是要通过扩大产量，提高质量，获得市场的认可，在市场上盈利。

　　这点我同意大家意见，就像办洋务一样，好像每年亏损，为什么呢？李鸿章、张之洞之流，是通过办洋务来扩大自己颜面，为自己升官发财找到一条捷径。

　　所以，你们可以去问几个成功的实业家，他们实业坐起来，无不是如此。

　　第一，找到一个市场好产品，通过持续不断经营，持续不断的积累财富。

　　第二，稳定内部员工队伍，发挥员工的创造力与生产积极性，就像我们在嘉陵丝绸厂、重庆兵工厂搞那个一样，如果你有发明创造，能够提高产品质量，那么我给你一定奖励。如果别人每天缫丝1斤，你缫丝1.5斤，那么我不但给你一定奖励，最好将你的方法推广。

　　第三，建立健全实业部门，做到集权与分权。大家都知道，政府事务非常多，所以我们分财务、警察、民政、工业、农业、商业、教育等多个部门。实业也一样，谁可能什么都懂，成为圣人，那毕竟是少数，所以，在实业里面，要分出专门管钱的，专门管采购的，专门管销售的，专门管生产的，专门管仓库的，如此之后，每个人干的事情就少多了，慢慢的就成为一个整体了。

　　第四，干实业，就是要去抓市场，商场如战场，要在道德允许范围内，打入市场。

　　……

　　办实业，就是这么简单，所以要贵在行动，各位都是各地乡绅，都是我们川省精英，一来二往，再加上熟手一带，马上就会了。

　　一个四十多岁老头问道：督军，我准备办一个牙刷厂，听他们说，外面那些洋人都用牙刷刷牙，非常舒服。但是我公司非常小，只有十多人，怎么能够又有管钱的，又有采购，又有销售什么的，这些好像都是我一个人管啊？

　　另一个人哈哈笑道：这就对了，虽然是你一个人在做，但是在工厂运作中，这些事情你都在干啊？所以在猪鬃采购环节你要控制，在牙刷销售环节，你要控制啊。

　　杨兴笑道：各位，这百年来，我们连年惨遭失败，一些有识之士感到我们制度上，我们经济上落后于西方列强。在民国建立后，大家都高喊实业救国，民主救国。

　　大家都是各地乡绅，大家都是地方领袖，更应该肩负起实业救国的重任。

　　这几年大家都已经看到，政府将创造最佳的经济建设环境，以实现实业救国。

　　这几年，我们打击土匪、恶霸，保证地方安定。

　　疏通河道，建立公路网，保证货物快速运输。

　　建立起现代发电厂，在部分地区建立起供电网，为实业救国提供稳定的基础设施。

　　组织与国外洋行进行贸易往来，保证工业产品有稳定的销售市场。从国外引进先进生产技术……，我们所做的一切，都是为了保证实业救国。

　　大家也看到了，在重庆、顺庆，由于工业发达，已经有数十家资产上百万的民族资本家了，等下我们就让这几个资本家与大家交流交流……。

　　一个五十多岁的老头，带着墨镜，慢悠悠的说道：督军，老朽还是有点担心啊。这两年政府对恶霸地主打击力度非常大，光是在我们县，就枪毙了十几个人，有6家地主被炒家，老朽担心，我们建立起工厂后，政府可不可能抄我们家？

　　杨兴大笑，正气凛然辩解道：这位老先生，你也知道，在这两年，我们打击的恶霸地主，打击的欺压乡民，犯有血案的恶霸地主。大家也知道，王子犯法，与庶民同罪，杀人者偿命，此乃天经地义。

　　随后，话锋一转道：对于一些人担心，企业做大了，政府会不会打压，这种担心毫无道理。我们国家贫穷，主要是实业落后，主要是没有建立起现代工业企业，政府对工业企业，扶持还来不及，怎么可能打压呢？

　　至于大家所担心的财产保证问题，我想在条件成熟后，政府将像美国那样，在宪法中，在民事法律中，明确规定，私有财产神圣不可侵犯。

　　傍边张澜说道：各位老乡，你们知道吧，美国英国德国实力强大吧，他们怎么强大的，主要还是因为他们工业强大。

　　督军让大家办工厂，就是为了强大我们四川，强大我们国家的实力。

　　办企业，我与督军也知道难，但是任何事情不就是那样，凡事开头难，督军不是给大家讲授经济发展，办企业应该注重事项吗？

　　在重庆、南充等地不是有很多成功企业吗？你们办企业困难，可以延请他们公司里面人员啊，并且督军不是在告诉大家办企业所应该注意事项吗？

　　但很多人还是担心办企业可能遇到这样那样的问题，当即经过杨兴提议，邀请十余名民族资本家不定期与大家进行经验交流，希望通过成功企业家的示范作用，带动四川工业的发展。

　　但是，理论上东西毕竟还是很少。张澜建议，将这些成熟工业经验整理成一本书，分发给大家，如此形成《实业强国要录》，是一些人根据杨兴在不同会议讲话总结，一些民族企业家成功范例，在杨兴核定后，出版的一部专著，该书讲述在办企业所应注意的经济社会环节，需注意上下游关系，讲述现代公司标准化管理，讲述如何调配企业运作过程中人机物料方法，如此形成了一门系统化专著。

　　后世人感觉颇为惊异的，在民国初立，全国对工业热忱只是停留在语言的时候，杨兴一个根本没有出过洋的人，怎么知道得如此多，并且很多东西，在80年后，还被很多人引以为经典语录。

　　不过有人反驳，这表明杨兴的伟大，表明杨兴不仅仅是一名军事强人，在经济，社会发展等诸方面，都颇为出色的。

　　为了支持川省各地办实业，经过杨兴提议，由工业厅主导，成立了《工业日报》，以介绍国外，国内以及川省各地成功的工业实业典范，帮助川省各地收集经济发展讯息。


第二百五十章 驱逐杨屠夫

　　这天，杨兴正在大都督府里面处理公务，只见贴身警卫杨思华匆匆跑来，边跑边说道：大都督，大事不好，外面有数百名老师，他们正沿着华兴正街跑过来，吵着要驱逐您，吵着要大都督给他们老师一条活路。

　　杨兴大惊，颇为吃惊，怎么自己竟然惹怒了这些老师，要说这次教育改革，乃是利在当代，功在千秋啊。

　　正在这时，张澜、骆成襄、罗纶跑得气踹嘘嘘，全无往日那份镇定与从容，边跑边说道：征东，大事不妙，那个龟儿子，欺骗了老子，组织一帮老师过来游行了。

　　看见杨兴也正在发怔，罗纶解释道：征东啊，这帮龟儿子，真他妈的不是东西，我们教改方案，对大家都有好处。但是有几个龟儿子，表面上糊弄了我等，现在嘛，竟然公开组织游行。

　　在这个时候，杨兴也才反应过来，对赶来的杨思华道：告诉弟兄们，对这帮老师，要做到打不还手，骂不还口，若是谁违背这个，我绝对不轻饶。

　　杨思华一听，赶紧跑出去传达命令。

　　而这时，晏阳初也跑到督军府，声言道：督军，在下处置失当，希望允许在下辞去川省教育厅顾问，川省平民教育总干事职务。

　　杨兴笑道：晏先生，怎么这么快就退却了。我想他们表面上是冲着这次平民教育改革来的，但实质上是冲着我来的。他们那里是反对平民教育，他们实际上是反对我削减他们高薪。

　　晏阳初还想说什么，杨兴笑道：晏先生，放心，我与你共进退，即使督军不干，我也会力保平民教育的开展。

　　张澜、骆成襄、罗纶等人大惊失色，看着杨兴，连连劝阻道：兴帅，这怎么行？你离开川省，川省必然四分五裂？为今之计，还是先舍弃晏先生，以平息大家对平民教育的怒气，再推行平民教育。

　　晏阳初一听，也说道：督军，我晏某人不足道哉，只要督军能够顺利度过这个难关，只要平民教育能够真正推广，我离开，无憾亦。

　　杨兴反而显得异常平静，坐下来，点燃一根烟，吸了一口，笑道：骆先生，张先生，晏先生，这是原则性问题，关于晏先生，关于平民教育，没有任何可以商量之余地。这次削减教师工资，是我的注意，我将全面负责由此产生的任何问题。

　　罗纶劝诫道：兴帅，强者如袁世凯这种人，也不与这帮老师斗啊。兴帅，你乃南方护法军政府元帅，在革命群众中享有盛舆，犯不着为了平民教育而得罪这些老师啊。

　　双眼死死的瞪着罗纶，突然露出阵阵嘲弄般的笑声，在众人惊异表情中，杨兴说道：这件事情虽然难办，但也是一个机会，我们也可借这个机会，向老师们谈谈，为什么要开展平民教育，为什么要削减老师的工资。

　　张澜一听，连连揩脸上的汗珠，良久，终于不再喘息后，说道：征东，如此只有这样了，与他们好好谈谈。不过，不论如何，对老师不能打，更不能杀。你知道，如果打了杀了一个老师，影响名声啊。

　　内心一琢磨，民国及其以前时期，这一点搞得稀奇古怪，好像在历史上，段执政府杀了刘和珍后，段祺瑞虽然长跪不起，但在历史上，随着鲁迅的纪念刘和珍君那篇文章，永远的钉在历史的耻辱柱上。

　　暗暗稳了稳神，对身边的军政处副处长乔毅夫说道：乔处长，到时候让那些新闻记者，全部都来，我在大都督府接见这帮闹事老师，让他们来宣传宣传，看看这群平日道貌岸然，实际上是最卑鄙的一群王八。

　　而这时，老婆郑秀秀也三步并作两步的跑来，边跑边说道：征东，怎么回事，你干的什么事情啊，怎么那帮老师要反对你，这可怎么办？

　　大笑，拍拍肩膀，温柔的说道：秀秀，没事，大家误会一场，我提的教育改革方案，他们不同意啊。

　　郑秀秀满脸惶恐的看着杨兴，眼中含着泪水道：要不，我们就同意他们的主张，我听他们说，大家不是反对平民教育，主要反对的就是削减教师工资。

　　如此也不是什么大不了的事情，好好谈谈。昨天我回到女子学校的时候，我们老师都对我冷言冷语，何静与唐宁两位老师，过去与我简直是亲姐妹，要我劝解你，要求你不要一意孤行。

　　用手擦了下郑秀秀眼睛边的泪水，笑道：没事，我心里有底。你帮我将那个丝绸缎子衣服找出来，等下去见下这帮老师。

　　杨兴转过身体，对张澜道：张老，只要他们不违背法律，就因为这个抗议，我绝对不会打，更不会杀的。张老，你与骆老，罗厅长在老师中蛮有威望的，你看这样，你们将外面那个院子布置下，让人那几顶帐篷出来，外面太阳这么大，晒黑了或者中暑，非常不好。

　　张澜一听，内心大喜，与骆成襄、罗纶等人对视一眼，跑出去安排。

　　看见晏阳初还在身边，笑道：晏先生，你将有关资料再帮我准备下，以便等下解说。

　　郑秀秀一听，擦干眼泪，一边吩咐王妈去找衣服，一面叮嘱，不要像对付贪官污吏、土匪恶霸、地痞流氓那样对付老师，否则会遭到天谴的。

　　自从开始打击恶霸以来，不知道谁在后面搞鬼，郑秀秀开始信佛了，有事没事，就说上天有好生之德，希望少杀戮，如此之下，导致两人关系有点暗淡了。

　　杨兴一边抽着香烟，一边想着外面的事情，怎么办呢？要知道，对教育改革方案，自己不可能做任何让步的，要知道，前世就是通过这种方式，实现普及教育的，如果让步的话，培养的不过是小数精英。

　　还有，如果搞教育要养一帮富人老师，如此也非自己所愿。

　　若是妥协的话，按照这种模式办教育，不说学运会层出不穷，而且，更为严重的，如此推行全民教育，必然导致财政崩溃啊。

　　要知道，如今老师这么少，每年教育经费就这么多，若是让步后，那么教育经费不是直线上升吗？

　　若是退回原地，服从于袁世凯、张之洞之精英教育，后果将是什么？

　　如果这样的话，未来发展经济，那可是无人可用，要知道民国的时候，全部都是精英教育，很多县，到民国末年的时候，就是一个新式小学堂，这个小学，可有点像过去秀才那样难考哦。

　　所以，在年幼的时候，一些人戏称，上了小学，在过去算得上书生了，上了中学算得上过去中了秀才了，上了高中，有点像中了举人，上了大学，那有点像进士了。

　　对这种教育体制，杨兴可以说内心反感的，若真的按照这种教育搞下去的，中国只能越来越愚昧，中国只能越来越落后。

　　所以，一直认为，若是抛开思想禁锢的话，共产党教育要比民国时期搞得好，至少大家都有受教育的权力，而在民国，则是剥夺了众人受教育的权力。

　　况且，如民国那样，培养大量的文科生，除了添乱，于国家于民族没有任何益处。

　　穿上送给来的衣服，杨兴带上4个警卫，与一帮官员走出大门。

　　原本已经平稳下来的场面，突然变得闹哄哄了，一些人高举双手，喊着口号：驱逐杨屠夫，给老师们一条生路，驱逐杨屠夫，给老师们一条生路……。

　　让人惊讶的，还有一些人表示反对，认为这次目的主要是驱逐晏阳初，而不是驱逐杨兴。

　　此外，更多人则惊恐的看着杨兴，看着杨兴好像没事，来到大家面前，指着对张澜、骆成襄、罗纶道：张老、骆议长、罗厅长，有多少所学校的老师，让他们按照学校名称排好吧，以显示他们抗议的决心与勇气。

　　郑秀惊恐的看着这一幕，颇为紧张的拉住杨兴的衣襟道：征东，不要打打杀杀的，这些可是先生，可不能得罪的。

　　杨兴回头看了一眼，颇为温柔的说道：没事，我知道分寸。

　　看见郑秀秀佝偻着脑袋，仿佛做错什么事情似地跟在后面，突然眼睛一亮，伸手去握前面一个老师的手，而那位老师迟疑半天，看着周围激烈抗议的老师，显得非常尴尬。

　　杨兴非常平静的来到前台，拿起话筒，面带笑容道：各位先生，非常不好意思，一直没有与大家见面，如此搞成这个样子，非常不好意思。现在大家对教改既然有意见，我们一起聊聊，一起聊聊。

　　有个带着墨镜，穿着西装的年轻人站出来指责道：没有什么好聊的，你杨兴任督军以来，杀人如麻，数月下来，杀了上万人，比赵屠夫还要屠夫？


第二百五十一章 加大教育投入

　　让人惊讶的是，这个西装男的话，竟然遭到下面几个穿着长衫的老师站起来公开反驳，甚至一些人还对他颇多嘲讽。

　　一看到这里，内心悬着的那颗心，终于平息。杨兴连打哈哈道：这位先生，你说话可是不对。我们这次严打，虽然抓了点人，杀了点人，虽然不排除个别的有这样冤情那样冤情，但是大多数不但是罪有应得。并且都是经过正常审判的，你说说，我可否因私杀过人？

　　在这次严打过程中，可否出现大面积冤案假案错案？

　　这位戴墨镜的西装男满脸涨红，支吾半天说道：督军，不可否认，在严打运动中，大多数罪犯罪有应得。不可否认，现在路面安静多了，不可否认，现在风气好多了。但是古人云上天有好生之德，你这么嗜杀，也不是一桩好事啊？

　　杨兴哈哈大笑，扫视众人道：这位先生，又有谁愿意杀人呢？我又不是神经病，总不会有事没事的杀人什么的饿？

　　这不是没有办法，大家都知道乱世用重典，这盐帮、这帮袍哥、哥老会、这帮土匪恶霸，这鸦片馆什么的饿，如果不按照法律依法从严从速处理，如果有法不依，执法不严，违法不究，如果真是这样，我想那才真正是川民之祸啊？

　　还有，我们也不是依照治病救人的原则，将那些可以改造，能够改造的人送往各地改造吗？送到甘孜阿坝等地区进行劳动改造吗？难道大家都想回到过去，一天到晚受到盐帮盘剥，受到地痞流氓欺压吗？

　　各位老师，不知道你们有没有这个感受，在严打运动以来，市面上食盐价格可是降低了3成，而政府盐业税收可是足足增加了5成啊。

　　让人惊讶的是，听杨兴如此说，下面竟然响起阵阵掌声。

　　有的人竟然嘀咕道：既然财政增加了，为何还要削减我们的公子啊？

　　良久一个穿着长衫的中年人站起来道：大都督，对严打，实话实说，老夫是赞成的。这次虽然杀了很多人，但是乱世用重典，何况大多数还是罪有应得的。这次乃培育中学几个老师打出驱逐督军的旗号。当时老夫几个想阻止，在游行过程中没有阻挡住。我们这次来，大家主要目的就是反对平民教育，就是反对降低我们工资。

　　一些老师仿佛得到灵感，纷纷站起来说道：督军，你刚才不是说盐业税增加这么多，如此可以用来增加我们老师的工资啊。

　　督军，你可好，政府有钱了，怎么还要降低我们老师工资呢？

　　杨兴笑道：哦，这位老先生，各位先生，谢谢指教。那么，请那些打出要驱逐我杨兴的人站在那边，不要几个人凭脑袋发热，乱喊一通，就给人印象，好像整个川省老师都骂我为杨屠夫，都要驱逐晏阳初呢？

　　要知道，你几颗老鼠屎，只能代表你们那几个人，不要绑架全省教师啊。

　　前面人群骚动了一段时间，让人感到惊疑的，或者感到最近杀人太多，竟然没有一个人愿意站在那边。包括刚才那个高喊着驱逐杨屠夫的。

　　杨兴大笑道：既然这位老先生说就是两三个老师说要驱逐我。毫无疑问，对驱逐我的那几个老师，我可以理解。

　　这次严打，政府是抓了很多人，杀了很多人，关了很多人。也许有的人，因为家人参加黑社会，平日欺压百姓，所以趁这次教育改革争论，喊两句驱逐我杨兴，这可以理解。

　　既然是几个因为家人参加黑帮被抓被杀而喊喊，那我们不谈这个。那我们还是谈谈大家最为关心的所推动的平民教育改革吧，大家说说，对教育改革有什么意见？大家形成统一意见没有？

　　听杨兴如说，众人一片嘀咕。

　　良久，一个头发梳得非常整齐的年轻人站起来道：督军，我们对你教育改革有两个意见：

　　第一、我们认为督军不重视教育，大肆削减教育开支。

　　第二、我们反对降低老师工资。

　　杨兴哈哈大笑，身边的张澜在旁边接过话题道：老师们，若说督军不重视教育，那绝对不是现实。过去省政府教育开支仅仅200万个大洋，这次在严打之后，政府税收已经大有改观后，就是在前两天督军与老夫、与骆议长，罗梓卿，晏先生一起谈过，并且一直说，再穷不能穷教育。

　　在明年，政府将全力推动平民教育，决定从明年开始，省政府教育开支由目前的200万个大洋增加到8百万个大洋。各位老师，你们想想，政府在教育方面可增加了四倍，如此怎么说政府不支持教育呢？

　　各位老师，这点老夫可以用人格担保，骆状元，罗先生、晏先生都可以作证。

　　各位老师，督军当时是这样说的，在各项政府开支中，教育经费是最优先项目的。

　　旁边骆成襄也站出来道：各位老师，我与张表方先生，大家都知道的，过去也是教书匠，既然现在是川省议长，怎么可能克扣教育经费呢？

　　刚才表方兄所说的，前段时间，督军都在与我们教育厅协商，为了保证平民教育的开展，保证川省年教育经费在8百万大洋以上，对这点，我与表方先生可以担保的。若是在今后川省每年教育经费低于8百万个大洋，我马上辞去省议长职务。

　　一时之间，整个院子里面发出阵阵骚动，很多人颇不相信，但是又不能不相信。

　　要知道，张澜过去一直是教书匠出生，在川省教育界颇有声望的。

　　骆成襄可是川省几百年唯一的状元，在读书人中间的地位，那是可想而知。

　　在保路运动中，张澜、罗纶都曾经被选为保路同志会会长职务，在历史上，张澜担任过四川省长，四川大学校长职务。

　　因此，对杨兴的话，大家可能有所不信，但是对张澜、骆成襄、罗纶的话，那可以说一字千金，大家不由得不信。

　　听张澜、骆成襄如此说，人群中发生阵阵骚动，大家议论纷纷，难以相信。

　　如此过了几分钟，有几个人站出来说道：我们对表方先生，骆状元，梓卿先生的话当然信，但是，对杨督军，大家可是没有底。

　　不过不论如何，既然教育经费增加了四倍，那么我更反对杨督军支持晏阳初搞那个平民教育，更反对大量削弱我们工资了。

　　看到到了火候，杨兴再次拿过话筒道：各位老师，刚才很多人说我杀人太多了，很多人说我没有好生之德，我不知道这些话怎么来的。

　　在川省再次统一后，我们通过打击盐帮、通过整顿盐业；我们通过打击土匪、打击黑帮、稳定市场秩序；我们通过打击恶霸地主，高利贷者；通过整顿鸦片业，对那些打砸抢人民的烟馆；

　　在这些措施之后，川省经济显得一片欣欣向荣景象。通过这半年财政收入来看，如此将令我们财政收入由过去的两千8百万大洋上升到4千5百万大洋。

　　可以说，这些人不但为害地方，为害人民，更为重要的，这些人阻碍我们四川省经济发展，吞噬我们的财政收入，如此我们川省财政才有所改善。

　　在施行土地改革后，在整顿盐业后，我们政府才有更多钱投入到教育等民生行业中。

　　众人一听，过去大家对那些盐帮、黑恶势力，鸦片烟馆，多认为扰乱治安，造成社会混乱，想不到打击这些人之后，财政收入有了如此大的改善。

　　虽然要降自己工资，但毕竟政府教育投资增加了4倍，如此也让一些教师兴奋不已。

　　非常难的，在这三百多抗议人群中，竟然稀稀拉拉的响起阵阵掌声。

　　杨兴颇为感慨道：各位老师，在财政开支增大之后，兄弟我、骆状元、表方先生、晏先生、梓卿先生等人都说要借这个机会，大大发展教育。所以，才会将教育经费由过去的2百万个大洋增加到8百万个大洋啊。

　　但是还是有人提出疑问，有的反问道：督军，既然如此，教育经费扩大了4倍多，如此为何我们老师月薪降得如此多啊？

　　喝了一杯水道：是的，我们教育经费是有由2百万猛增到8百万，这还仅仅是省政府的数字，若是再加上县政府的教育投资，每年绝对会超过1千万个大洋之巨。

　　在未来，随着经济持续健康的发展，随着财政好转，我们还会增加教育投资。

　　但是，各位先生，请注意这一点，这次政府教育投资增加，除了增加对重庆、成都各大学教育，专业技能职业教育经费外，就只是在平民教育方面增加资金投入。

　　在另一方面，在未来，除大学教学，专业技能职业教育，政府将逐年缩小在精英教育方面的投入。

　　众人大惑不解，有人问道：督军，什么叫精英教育，什么叫平民教育。为什么要缩小精英教育呢？

　　杨兴接过话题，笑道：这位老师问得对，如此我们要搞清楚袁世凯、张之洞所搞的新式教育是一个什么样的教育。

　　袁张二人新式教育，虽然有点用处，在国内外告别了传统的封建教育，引入西方教育，但是还是不够，他们这样做新式教育，只是为了自己当官名声。他们这么做，主要是培养满清八旗，汉人贵族、达官贵人而已。

　　各位想想，这些达官贵人一个个富得流油，总不会还要我们普通老百姓用钱补贴他们，帮他们办哪些所谓的精英教育吗？

　　大家虽然没有听到，但是听到普通老百姓用钱补贴达官贵人，众人一阵嘲笑，有的甚至说道：督军，若真的是用老百姓的钱补贴达官贵人，那绝对不应该的。你说说，怎么用老百姓的钱补贴达官贵人了？

　　杨兴笑了笑，说道：各位，从本质上讲，袁张二人搞的教育，实际上是一种精英教育。能够上这些新学堂的，就是达官贵人，一般老百姓是很难上这些新式学堂的。

　　各位，大家也知道，为了上这新式学堂，我是吃百家饭长大的。

　　我父母是一个自耕农，家里面有10多亩薄田，但为了上这新式学堂，老父老母每年可是买了一亩水田的啊。

　　各位，大家都知道，能上这新式学堂的，有几个不是达官贵人？

　　再说这新式学堂，考取难度只是比过去考秀才、考举人、考进士稍稍好转而已，从本质上讲，是与西方的全民教育是两个概念。

　　所以张之洞、袁世凯这种新式教育推行二十年来，非常不成功。

　　很多县，才有1～2所新式小学，很多地区，甚至连一所新式中学都没有，很多省，没有一所新式大学，这就是袁张二人的新式教育，只是培养贵族与精英的新式教育。

　　普通乡亲若是要上这新式学堂，不是吃百家饭，就是买田买土。

　　所以，在社会上，一些人戏称新学，上了小学，算得上书生了，上了中学算得上过去中了秀才了，上了高中，有点像中了举人，上了大学，那有点像进士了。

　　平民教育就像过去私塾一样，由政府提供资金补助，普通农家子弟都能够顺利享受这新式教育成功，这就是新式教育的真谛。


第二百五十二章 实际收入之增不降？

　　众人大惊，在新式教育兴起的时候，地方各乡各村各族都会请几个私塾老师，请一些老先生教课什么的。

　　有资料显示，在明朝末年，中国农村20%的子弟都上过私塾，在满清统治时期，由于其本身愚昧，上私塾的有所减少。

　　现在一听杨兴所讲的平民教育，就是要像过去那种私塾教育那样普及，台下不断响起叫好声。

　　一个穿着西装，戴着墨镜的男子站起来，说道：督军，在日本，普通农家子弟就能上新式学堂，在我们国内，除了像督军这样吃百家饭，父母买田买地的，一般农家子弟很难上这新式教育啊。

　　督军，无论如何，我郭松龄对督军这种抱负万分钦佩啊。

　　在郭松龄开头后，台下众人更是议论纷纷，有的就感叹不已，是什么原因让新式学堂发展不起来。

　　看见现场慢慢恢复平静，杨兴笑道：各位先生，大家都知道，这新式教育推行了二十多年，其结果就是读书人越来越少，新式教育举步维艰，是什么原因呢？

　　各位先生，大家也知道，在另一方面，很多农家为了让孩子不成为睁眼瞎，在广大农村，旧时教育方兴未艾，一般乡民孩子上不起新式学堂，干脆请一个私塾老师，给族里孩子上两天私塾。

　　可以这么说，袁世凯、张之洞之流所搞的新式教育，虽然开启精英阶层的民智，但在另一方面，则限制了普通大众受教育的权利啊。

　　在孙记临时约法，在袁氏约法中，都提了民众这样权力那样权力，但是最根本的一种权力没有提，那就是民众有受教育的权力，这是民众最基本的权力，这就是平民教育推行的真谛。

　　过去在封建社会中，广大农家子弟还有权利享受教育的权利，但是在民国，广大农家子弟完全被剥夺新式教育的权利，广大农家子弟被完全排斥在所谓的国家教育之外啊。

　　各位先生，现在是民国了，过去愚民政策那一套已经不行了，中国落后，最根本的一点就是民众受教育的落后，若是大家受教育这点权力得到保证与贯彻后，其他权力就很好贯彻。

　　随着经济发展，袁张二人所谓的新式教育已经不适应形势发展，不适应经济发展。

　　比如店面里的学徒，伙计，大多数文化水平太低，很多根本没有受过新式教育，还停留在过去阶段。

　　比如全省大修公路，很多人除了能够使用钢钎、铁锹之外，新式工具根本不能用。

　　在新军、在工程兵、在机械厂、在纺织厂、在运输公司……，哪里不需要新式人才，但是我们不能提供这样的人才啊。

　　即使在农村里面，合川农校的毕业生，掌握科学的播种方法，种植方法，农作物产量，质量大增。各位先生，可以这么说，在未来，就是在农村里面，广大农民也需要掌握一点知识啊。

　　而现在，新式教育培养的学生不但人数非常少，而且一个个是自大狂，一个个认为老子天下第一，所以我们要将过去新式教育所犯的错误改变过来，过去是精英教育，而未来我们则是平民教育。

　　所以，我们现在要告别袁世凯张之洞所搞的那种虚假新式教育改革，将过去的精英教育改为平民教育，在5年内，争取在全省各个县都建立起一所新式中学，在各个乡都建立起一所新式小学堂。

　　看到如此雄心勃勃的教育改革计划，一些人张大嘴巴，仔细听着。

　　对所谓的精英教育与平民教育，这些老师很多不理解。

　　大家能够理解的，就是在5年内，每个县建一所心事中学，每个乡建一所新式小学堂。

　　一听如此宏伟的教育计划，众人一片哗然，有的人甚至提出这种教育的可行性，别的不说，怎么来这么多老师。

　　杨兴笑了笑，说道：各位先生，大家都是新式学堂的老师，你们说说，在经史道德文章方面，过去那些秀才，比你们如何？

　　有几个颇有自知之明，站起来，笑道：督军，一谈到子乎者也，我等虽然留学国外，但与那些老先生相比，我们不如啊。

　　但是，督军，那些老先生一个个用毛笔啊，那些老先生不会数学，不会物理化学啊。

　　众人一听，也纷纷叫嚷着，对这种计划可行性表示怀疑。

　　杨兴收住笑声，问道：这位先生，那些老先生一生是用毛笔写字，可以让他们学用钢笔，圆珠笔写啊，这应该不是难事啊。

　　至于说不会数学，我们现在不是在编数学课本啊，不是在编数学练习题吗？不是在编语文课本，思想教育课本，不是在编参考资料吗？

　　到时候让那些私塾老师照本宣科教大家就可以了。

　　另外，你们说他们不懂物理，不懂化学，不懂牛顿三大定律，不懂元素周期表，到时候可以让各位先生负责教物理、教化学啊。

　　台下众人大惊，一个带着厚厚墨镜，穿着皱皱西装的男子站起来，大惊失色，看着杨兴道：督军，你，你知道牛顿三大定律？

　　杨兴嘴巴一憋，内心说道，小样，我毕竟也是一个理科生啊。当即随口说道：这位先生，在下每天在看西方报刊杂志，这牛顿三大定律，是偶然看到的，说出来，还望先生指正。

　　牛顿第一运动定律好像可以这样表述：任何一个物体在不受外力或受平衡力的作用时（Fnet=0），总是保持静止状态或匀速直线运动状态，直到有作用在它上面的外力迫使它改变这种状态为止。

　　牛顿第二运动定律好像这样表述：物体的加速度跟物体所受的合外力成正比，跟物体的质量成反比，加速度的方向跟合外力的方向相同。

　　牛顿第三运动定律好像可以这样表述：两个物体之间的作用力和反作用力，在同一直线上，大小相等，方向相反。

　　这个西装男连连说道：督军，你说得太对了，你真的说得太对了。

　　杨兴笑道：各位，我新式小学堂还没有毕业，只是陆军小学毕业，陆军中学没有毕业，只要肯学习，大多数还是能够学得懂。

　　旁边的状元公骆成襄也说道：各位，我过去也是学四书五经的，但是学起那新学也不是难事啊。

　　在骆成襄加持后，张澜、罗纶也跟在后面加持。

　　但是，这个问题解决后，还是有人提出，既然如此大规模发展教育，为何要大大降低老师的工资呢？

　　更有热人因此而质疑这项教育改革真实性。那几个穿着西装的老师，更是振振有词，希望杨兴给他们老师一条活路。

　　有个穿西装的老师站起来，吼道：督军，你如何发展教育我不管，但是你不给我们老师一条活路，降我们月薪，这样我是坚决不干的，我们是坚决抵制的。

　　在其鼓噪下，数十个老师高举起右手，高喊着坚决抵制，坚决抵制。

　　杨兴大笑道：各位，你们这种说法不对，真正决定给老师降薪的，是我，是我杨兴杨征东。而晏先生他们则主张发展平民教育，反对给老师降薪。

　　众人一听，大惊，有的人仿佛找到靶子，举起手臂高喊道：驱逐杨兴，驱逐杨兴。

　　杨兴指着一个手臂举得特别高，喊得特别凶的人道：哦，这位老师，你月薪多少？怎么没有活路了？

　　这位穿着西装的男子说道：我现在工资是80个大洋，根据你的改革方案，高中老师工资则远远低于这个水平啊。

　　这次公布教育改革方案：

　　小学老师工资在6～20个大洋，初中老师工资基本在10～30个大洋，高中老师工资基本在25～60个大洋，大学助教40元-80元，讲师60元-100元，副教授80～200元元，教授为150元～400元。

　　杨兴站起来问道：不少了？你知道我们四川工人工资多少吗？一般在5～15元，即使最高的，兵工厂工人工资也才20个大洋，你知道一个县长工资才多少吗？才60个大洋，你知道我呢？才多少，才600个大洋，你已经不少了？你一个高中老师，工资超过一个县长工资。（在民国历史上，有很多县长工资根本没有达到60个大洋）

　　你知道，农村私塾老师一个月工资多少吗？记得小的时候，我读了两年私塾，一年好像就15担谷子，15担谷子也就是36个大洋，我们这样，即使公子最低的小学教师，一年下来也能有72个大洋，能够买30担粮食，增加了一半，怎么说低了呢？

　　还有，如果你真的有能力的话，在学校扩大之后，你可以当校长的啊，校长有50%的补贴啊，所以嘛，如果你真的有本事，在未来若是能当上校长，一个月月薪最高也能达到90个大洋啊，比你现在还要高呢。

　　此外，你若是理科老师的话，每年政府还会拨付一定实验经费给你，以演示相应的实验。

　　若你是大学理科老师的话，每年可以向政府申请研发项目，若是批准的话，可以在学校相应的研发实验室，可以申请相应的研发经费啊。

　　另外，如果你真的本事很大，还可以当助教，讲师、副教授，教授啊。

　　我们来看看这几年，教育改革，经济改革成功的各个国家状况。

　　当即将收集过来的各国老师工资列举出来，将工人平均列举出来，当即反问道：这位先生，难道我们老师工资低嘛？你一个人干老师，相当于十多个工人，还要怎么样？

　　这位先生，你好出过国，你知道在日本、在美国、在德国，各级老师工资多少吗？工人工资多少吗？

　　日本高中老师，工资也才60个大洋？你如果不服气，可以到日本去拿这60个大洋啊。

　　但是，即使你到了日本后，房租、饭钱比我们这里高一倍，你即使有60个大洋，也没有我这里最低的25个大洋活得舒畅啊？

　　你说是不是，这位先生，好像你曾经留学过日本两年？

　　看到杨兴揭大家老底，这个老师脸青一块，紫一块，良久央央说道：督军，但是其他省高中老师工资比我们这里高啊？

　　杨兴端起一杯茶，喝了一口，显得那样笃定，说道：哦，原来是这样，那是其他省的失败，难道我们也要像其他省那样失败吗？

　　这位油光可鉴的青年人嘿嘿笑道：即便如此，你不能降低我们薪水啊？

　　杨兴笑道：各位想想，若是实现这项计划，我们要建多少学校，我们川省目前有多少老师，将来需要多少老师？

　　施行新工资后的平民教育，就是强迫如今教小学的老师，努力学习，达到教初中的水平与能力，就是鼓励教初中的老师努力学习，达到教高中的能力，就是鼓励教高中的老师努力学习，达到教大学的能力？

　　就像刚才那位，西装是穿得笔挺，脑门也梳得油光可鉴，如果真的有能力，如今是教高中，如今是拿80个大洋，若是努力提高自己，在这次平民教育中，达到助教、讲师、副教授、教授的水平，大家说说，他将来月薪能达到多少？

　　众人吸了一口气，议论纷纷，有的有本事的感到这是一个不错的注意，有的人这不以为然。

　　看着众人，杨兴继续说道：各位，将来会成立这样多学校，只要自己有点本事，就是没得到很大的提升，只要踏踏实实的教书，绝大多数当个校长、教导主任还是可能的，如果真是这样，自己收入也不可能降低很多。要知道，校长有50%的职务津贴，而教导主任，则有30%的职务津贴啊。

　　所以，反对平民教育的，只有是那些脑海中还残留着封建思想的，只有是在教师队伍中滥竽充数之辈，才可能反对这种教育改革。

　　大家一听，普遍一算，若是自己真的得到提升的话，工资是不会有什么降低的。

　　况且，将来要办这样多学校，如此凭借自己的本事，混一个校长，教导主任当当，那是多么得意的事情。

　　所以，除了个别人外，众人不再如刚才那样反对平民教育，反对降低工资了。


第二百五十三章 恩威并重

　　看见大家越来越支持杨兴，那些激进分子坐不住了，一个人站起来道：督军，按照这种改革方案，大学教授收入要比其他学校稍低啊，这不利于我们引进人才啊。

　　杨兴打哈哈道：怎么会呢？我们只高不低，大家想想。大学教授，每年工资达到400个大洋，而其他学校最好的教授也仅仅600个大洋，此为一。

　　除此之外，我们可以根据申请，建立起相应的实验室，这在其他省份，大概是少见的吧。

　　一个老师举起手，问道：督军，若是施行你所说的平民教育，教育经费将如何？

　　杨兴笑了笑，说道：按照改革后教育方案，五年下来，教育经费将至少达到8千万大洋，这还是计划80%的校园由大地主家庄园改造过来，由大家族祠堂改过来，由寺庙改过来啊。所以，我们初步评估，由省政府每年出8百万大洋，地方各县出4百万个大洋，民间，学生家长出4百万个大洋。

　　众人大惊，在一番议论后，众人基本上接受了这一现实。

　　但有人沉思片刻，感到不对劲，问道：督军，若是按照过去新式教育，五年下来，需要教育经费多少？

　　喝了口水，笑道：若是不降低老师工资的话，5年下来，教育经费将达到1亿2千万大洋，每年教育投资将达到2千4百万大洋啊。

　　各位先生，如果真的这样，我们在哪里找这样多钱来发展平民教育啊。

　　众人一片哗然。

　　看到情况不对，有人趁机捣乱道：杨屠夫，不论你说什么，我都不相信你，若是你真的敢降低我们老师的月薪，我们老师一定要驱逐你。老师们，不要听杨兴在这里嘀咕，坚决反对降低工资。

　　如此，竟然惹得一些老师回应，一些人高喊着：坚决反对降低工资，坚决反对降低工资。

　　杨兴一火，将帽子往桌子上一扔道：你看你，就这点出息，还老师？如果所有老师都向像你这种败类，我想那才是四川人民的悲哀。

　　像你这种，希望通过当老师发财的，我想大家都不会赞成的。像你这种，通过当老师发财，政府支撑得了，学生支撑得了？像你这种，人民教师队伍中不能容许你的存在。

　　众人怔住了，要知道杨屠夫这个名字不是仅仅叫下，在这一年，可是在四川杀了几万人。

　　看到当众发火，一些人以你个屏住呼吸了，郑秀秀紧张的看着杨兴，不敢呼吸。

　　张澜、骆成襄、罗纶眉头紧锁，思索着，等下如何化解。

　　而杨大牛、杨思华等维持秩序的，以为杨兴会当众下令逮捕闹事者呢？

　　但让人奇怪的是，杨兴突然大笑，对众人说道：怎么，大家不将自己的学校名号打出来，驱逐杨屠夫，是何等英雄事迹，怎么你们没有脸打出各个学校的名号。让大家看看，让全川人民看看，培育中学如何培养学生的德育，为了过奢华生活，竟然阻止平民教育的推行。

　　让大家看看你们的嘴脸，简直连市井百姓就不如。就是在上次驱逐滇黔联军战斗中，好多农村老太婆表现的品德就比你们培育中学高，还培育中学呢？

　　一个穿着西装，油光可鉴的老师站起来道：怎么不敢，我是成都培育高中的老师，驱逐杨屠夫，是何等快事，我等怎么不敢报自己学校名号？

　　看到这位老师喊出口号之后，有几个人也跟着起哄，高声喊着口号，不过当杨兴指着两个喊口号的，问是那个学校的后，大家都保持沉默了。

　　杨兴感到火候道了，对大家说道：我还是那句话，如果愿意当老师发财，只想培养那些公子哥的，就像培育中学那几位，到那边站着，要那些有钱大爷帮你发工资。你们可以继续办你们的精英教育，你们可以继续让那些有钱人给你们投资。

　　而我，作为政府负责人，只对普罗老百姓负责，主要负责平民教育，大学教育的经费拨给，科研经费的拔给，我要处理的，是人民教师，而不是贵族公子哥老师。

　　众人一听，被惊呆了，笑声的嘀咕，但大家都还站在远处。

　　杨兴双眼一瞪，吼道：怎么啦，没有人动，既然要打倒我，那些要打倒我的，那些不愿意作人民教师，一定要做贵族公子哥老师的，给我站在那边，全部给我站在那里。

　　那位穿着西服，头发梳得油光可鉴的青年老师站在那边，并且边走边高喊打倒大军阀杨兴。

　　在其带领下，过去了几个。但是绝大多数虽然心里颇为不服，但还是站在那里，又有谁愿意成为公子哥老师，又有谁愿意背负不是人民老师的罪名呢？

　　到最后，很多人留下来询问平民教育的具体方法，这可是晏阳初等人的专长，如此杨兴就显得没事了。

　　如此这般，这次轰轰烈烈的倒杨行动宣告破产。

　　而趁着这次倒杨行动，全民教育的观念也逐步深入人心，特别是一些人指出，在孙记《临时约法》、袁氏约法中，都没有提出全民教育观点，但这一次，杨兴让平民教育观念深入人心。

　　而在这之后，杨兴下令，对培育中学，教育经费锐减，如此之下，该学校校长被迫下令对学校整顿，几个激进分子被赶出了学校。

　　在那以后，杨兴感到民国教育问题的严重性，被袁世凯、张之洞等人一折腾，不但将旧式教育搞成精英教育，更为严重的还是新瓶装旧物，还是过去那种旧式教育。

　　为了改变这种现象，杨兴下定决心进行整改。

　　在各个高中，扩大理科生的比例，高考的时候，文科生、理科生分开考试，文科生录取人数保持不变，理科生录取人数，逐年增加，在10年内，达到文理学生人数在1:10水平。

　　逐步将四川大学里面的农业、纺织、轻工业，水电，交通，机械等专业分离出来，建立新式专业学校，如农业学院、轻工业学院，水电学院，机械学院，交通学院，矿业学院，在经费上，也逐年向这些专业院所靠其。

　　组建四川工程学会，网络专业科技人才，在历史上，颜德庆、王宠佑就曾经建立起中国工程学会，都曾经是会长、副会长。

　　既然如此，那么现在时机成熟，那就建立起四川工程院，每年增选院士，以指导相应科学技术研究的发展。

　　根据个人学术水平，决定提名颜德庆为四川工程学会会长。

　　在实验室建成后，可以向政府申请研究立项，在研究过程中，政府会拨给研究款项，在研究过程中，根据项目重要程度，我们有其他补助金啊。

　　大家也看到，我们搞经济，需要科学，需要研究，大家也看到，困扰我们缫丝业得，困扰我们纺织业的，困扰我们机械工业，采矿业，水电业等等专业的，都是一些基础问题，我们要发展，需要这些专业人才啊。

　　而那些好的人才，可以来到川省，一展所长啊。

　　刚才那个油光可鉴的青年人不服气道：督军，你这话就有问题，好像如此不需要我们文科人员了？

　　杨兴哈哈笑道：怎么不会呢？我们要各种专业的文科人才。但是我们更需要专业的理科人才，就像在修公路过程中，若是大家有工程技术知识，每年可减少上百人的伤亡啊。

　　就像在修水库，如果不是我们愚昧无知，每年是不会发生这么多工伤事故的。

　　就像丝绸厂里面，纱线厂里面，我们的员工比小日本更敬业，但是由于不懂工程技术知识，我们产品质量没有他们好，我们的产量没有他们高哦。

　　就像在自行车厂里面，摩托车厂里面，我们专业技能不如西方国家，造成制程积压严重，造成不良严重……。

　　这些都是我们的问题，要改变这些，我们不需要那些只说不干，不能解决实际问题的所谓人才，我们需要脚踏实地，解决实际问题的人才，这就是我们要大力培养工程人员的原因。

　　我们将在各县，各地区建立起专门的职业教育。

　　在全省逐步建立起农业、轻工业、矿业、交通、机械、水电等多个专业院校。

　　现在我们已经与四川丝绸联合会，纺织联合会，自行车联合会……，等多个联合会沟通，为了让那些理科人员能够学以致用，在每年夏天，冬天假期中，这些专业的学子都可以到那些工厂里面实习做工，而且还发给不低于毕业后工作时工资的50%呢。

　　关于这一点，杨兴与几个联合会的人沟通了。

　　在这个时代，人才可是万分短缺，为了争取到这些大学毕业生毕业后能够到本公司上班，这些企业主基本上同意如此工资分配额。

　　众人大惊，特别是那些理科老师，更是色眉飞舞。议论纷纷，有个老师继续问道：督军，对我们这些组织学生前往实习的老师呢？

　　杨兴笑道：这个，当然是你们与企业主谈，但是毫无疑问，他们非常欢迎大家前往解决生产过程中的问题。若是你们能够帮助企业主们解决问题，我想各个企业主是不会亏待大家的。若是属于重大科研成果，我们政府会给大家额外的奖励。

　　所以，我这次教育改革方案，主要归纳为这几个方面：逐步普及平民教育，发展专业教育，发展基础教育，形成和谐的产学联共同体。

　　听到这个，现场响起稀稀拉拉的掌声。


第二百五十四章 建立党校

　　为了鼓励各地发展实业，每个季度，杨兴将对各地区进行巡查，考察所兴办实业，对大家在办实业过程中所遇到的问题，现场办公现场处理，并且将一些现代理念告诉这些正在摸索的实业家。

　　为了鼓励各地发展实业，对支持实业不力的4个行署专员，39个县令现场予以罢免。

　　为了鼓励各地发展实业，每年年末召开年度经济总结会议，对该年度优秀实业家，对该年度经济发展优秀县市进行表彰。

　　如此情势才慢慢改变，大家看到政府对兴办实业不遗余力的支持，大家看到办实业虽然辛苦，但是利润非常可观，大家看到兴办实业还能获得好名声，不像囤积土地，政府一个劲要求减租减息，政府一个劲打压，而兴办实业，税收只是被固定在10%左右，并且对办得较好的，督军还可能到工厂里面指导下，如此光耀门楣，如此川省形成一股大办实业的高潮。

　　在1917年这一年，川省总共兴办实业超过103家，但更让人惊异的，在1918年，在川省各地，竟然兴办了259家实业。

　　但是，这些实业发展，都耗费太多心力，看到杨兴憔悴的脸色，郑秀一个劲劝解需要多多休息。

　　是啊，基本上每天排满了16个小时，每天舟车劳顿，检阅军队，巡视学校，巡视工厂，能不累吗？

　　有时就在想，前世是不是有什么成功建立，以建立起相应的干部队伍。

　　突然，眼睛一亮，哦，党校，在前世，共产党每个县好像都有党校啊，如此不仅提高了干部队伍，而且还保证了党的团结，避免党的执政理念得以贯彻。

　　在前世国民党好像没有建立什么党校，好像蒋介石等人就是进行军事准备，党务人才由陈果夫、陈立夫兄弟帮助抓吧。

　　实际上对共产党权力结构，过去我们一直存在误解，若是仔细分析后就会发现一个有趣的现象，胡耀邦、胡锦涛、习近平都曾经担任过中央党校校长。

　　而大多数只看到蒋介石的成功，毫无疑问，蒋介石是依靠黄埔系取得政权，但是由于中国太大，仅仅依靠军队的支撑，造成大家对所谓的中央军与地方军之间隔阂。

　　而汪精卫则通过对党务系统控制，在历史上多次向蒋介石叫板，到最后汪精卫投降日本，成为可耻汉奸，在政治上完全失分后，蒋介石才陷于翻身。

　　而在看共产党如何取得政权，虽然毛泽东最先以军事领导人而闻名，但在最后，为众人所熟知的，主要还是敌进我退，敌退我打等游击战术，到最后为大家所熟悉的还是毛泽东思想，而不是其军事才能。

　　另外，毛泽东这句话说得很中肯，如果不是戴笠飞机失事死掉了，共产党统一中国至少要延后十年。

　　这么说，一个领导人，让人熟悉的不应该是其军事才能，虽然军事才能可能让在诸侯纷争中取得成功，就像历史上蒋介石与毛泽东样，但最后让其坐稳江山的，还是政治才能。

　　蒋介石失败，不是其军事失败，而主要是政治上失败，如此在北伐成功到全国解放这段时间，几经沉浮，但是根本无力打破在国民党内部竞争格局。

　　在抗战前，由于汪精卫的存在，如此形成蒋介石主军汪精卫主政恐怖平衡格局，这种格局，即使是在中原大战胜利后也没有改变过。

　　在汪精卫投降日本后，国民党政治领导方面出现空虚，虽然蒋介石坚持抗战，但是无人填补汪精卫所遗留下来的政治真空，到最后，共产党趁虚而入，在联合人民党派后，到抗战结束前，已经完全占领了政治这片空间。

　　以及于在抗战后期，解放战争时期，国民党基本丧失了在政治方面的发言权，而被打成了军事独裁者，政治反动者。

　　所以，毫无疑问，蒋介石失败，主要是政治的失败，是蒋介石如中国传统统治者一样，完全依靠军事手段，而在政治方面无所作为。

　　想到这一层后，作为穿越者，当即意识到自己的幼稚，当即将创办党校的想法想法告诉了张澜等人，并且声言，若无以坚持和谐思想为主的广大党员干部，革命不可能成功，即使成功了，也不会长久。

　　看到杨兴如此坚持，张澜等人感到不解，充满疑惑道：征东，在国外只有军事院校，但很少听到什么党校啊？

　　感到心急如焚，长吸一口气，说道：张老，为什么袁世凯能够称帝，为什么张勋能够复辟，为什么这几年军阀混战，连年不断？为什么革命成功后，在一些地方民众驱逐革命者，反而欢迎过去那种封建官僚？

　　王纶笑道：督军，我们不是说是革命力量薄弱吗？

　　张澜摇摇头道：不对啊，如果说革命力量薄弱，那就不能解释为何老百姓驱逐那些革命者啊？

　　突然面色显得颇为凝重，看着杨兴道：难道是人才，但我们全国有太多人才了啊。

　　杨兴站起来，看着外面天空，笑道：张老，是人才。虽然我们国内有太多太多人才，但是这些人才与现代企业明显不适应，过去很多人只是读四书五经，子曰诗云，在冶炼情操方面，有作用，但是在治理国家方面，益处不大。而那些所谓的革命者，一个个在国外诳了一圈，感到新鲜，根本没有认真研究国内外环境差异，人文差异，根本没有什么行政经验，所以，在我国知识分子是有，但是能够治理地方，使人民富庶起来，懂经济，懂民主的知识分子不多。

　　张澜听后，也站起来，摸着长长胡须，良久吐出一口气道：征东啊，我也早看出国内行政人才匮乏，但是一直苦无良策。现在还好，我们在重庆，有数年建设经验，对你这个意见，开办中国人民党党校，我是举双手赞同的。否则，就像你过去所说那样，过去统治地方的，是当地乡绅。现在呢，乡绅势力也蛮大，我们要通过开办党校，培养我们党行政人才，如此做到，控制一方，富庶一方，乡亲们满意一方。

　　看到这里，杨兴再次陷入沉思，良久说道：张老，我们地方政府已经建立，但是在农村大多数乡长、村长、队长等人多为乡绅担任，他们对外面世界一无所知，很多人治理地方还是按照老办法。在各地，我们党员素质参差不齐啊，因此，我们在党校开办后，在每个县还要办一个党员学习班，在入党之前，都需进行一个月的系统学习，在入党后，每年进行2天的培训啊。

　　听到这里，张澜笑道：征东，如此就是你所说的训政吗？

　　杨兴笑道：是啊，张老，我们党员干部素质还跟不上，那怎么办，我们只有通过培训来落实啊，来提高他们的能力啊。

　　张澜建议道：征东啊，在革命后，过去那些读四书五经的传统文人已经失去用武之地，虽然他们思想保守，但毕竟道德水平较高，以及学习渊博啊。你看这样可以不，对这些进士、举人、秀才，是否可以进一步深造？

　　杨兴大喜道：张老，当然可以。我看中国传统东西，有的还是有用的。但是过去四书五经，很难用于治国平天下，他们这些人学识虽然渊博，但是真正治理一方，还是问题颇多。你看这样可以不，张老，在党校中建一个特别班，这些秀才举人进士，都可以到党校学习，学习合格，思想考核合格后，陆续委任地方职务。

　　张澜一听，大喜，要知道，作为旧知识分子，对过去那些读四书五经的秀才举人，他还是蛮同情的。

　　在统一意见后，由张澜亲自组织，中国人民党党校在四川成都正式开学。为了培养实用性人才，中国人民党党校主要招收各地党员干部骨干与知识较高人才。

　　杨兴亲自组织一干教员翻译美国、德国的管理教材，翻译美国、德国行政管理方法文献，亲自组织中国人民党党纲编写工作。

　　对所有教材，杨兴组织进行会审，并且要求有关教员每2年对所有教材进行一个重新审核过程。

　　如此，经过多月筹建，1918年12月，中国人民党党政学校在四川成都建立，该学校主要培养各地政府官员、中国人民党在各地主委副主委主要干事的执政理念，执政方法。

　　为了体现对党政学校的重视，杨兴亲任校长，教育厅长王纶任副校长，以组织党校日常工作。

　　所有党政学校教材由杨兴统一审阅，教师由杨兴统一选择，每周会到党校进行一次演讲，以保证对党校绝对控制。

　　杨兴下令，各县县令，地区专员，各地主委副主委必须到党政学校进行为期半年到1年的培训，以提高这些人对党的忠诚度，以培养这些人治理能力。

　　更为重要的，这些学员每周除了参加3天学习外，都分成不同的学习小组，深入到各基层企业、农村，调查研究，并且完成调研报告。

　　考虑到党校的重要性，中国人民党党校由张澜亲任校长，杨兴兼任副校长，每一个月，张澜与杨兴都会与学员一道参加学习座谈，探讨发现问题，以及改善方式。

　　经过张澜与杨兴的努力，中国人民党党校得以建立，中国人民党党校学员与四川陆军大学学员一样，逐步成为中国行政管理的主要力量。

　　在党校建立后，杨兴主要精力由巡视各地，指导实业逐步转变为对经济人才、行政人才的培养。


第二百五十五章 组建伐木大队

　　在1918年8月—9月，德军再损失15万人、大炮2000余门及机枪13000余挺。不断传来的军事失败的消息使德国国内的矛盾加剧。

　　9月，兴登堡建议在德国议会提出要“结束战争”。但德军的最高统帅部却仍死心不息，意图用剩余的海军舰只与英国海军进行最后决战。结果德国水兵因不愿送死，在基尔港发生起义，并迅速蔓延到整个海军及全国。

　　11月9日，德国首都柏林亦发生十一月革命，德皇威廉二世只得宣布退位，并逃至荷兰，德国社会人民党组成临时政府，宣布成立魏玛共和国。

　　11月11日，《贡比涅森林停战协定》签订，德国投降。

　　历时4年零3个月的第一次世界大战以协约国的胜利告终。

　　听到德国战败的消息，川人一片沸腾，认为中国毕竟也向德国，向同盟国宣过战，段祺瑞向欧洲协约国派出几十万劳工，有力支持了协约国，如此定能收回那些被帝国主义抢夺的权益。

　　但杨兴确没有时间这样想，杨兴知道，在十月革命之后，在巴黎和会中国权益不能保全之后，中国将更加动荡。

　　这天，张澜、张森楷、邓孝可、王纶等人凑在一起，不约而同的来到督军府，找杨兴议事。

　　虽然修了68公里的北川运煤专用铁路，但那毕竟是杯水车薪，要知道他们在数年就向四川民众承诺，川省自建川汉铁路，现在省内局势已经稳定，所以一合计，一合计，决定来找杨兴修建川汉铁路。

　　再加上通过土地改革、盐业改革、鸦片渐禁、烟草专卖，打击黑帮、土匪，重新丈量土地，如此不但缴获了价值4千万大洋的物资，每年财政收入增加到4千5百万大洋，而且还获得川人赞誉，获得巨大好名声。

　　在这中间，杨兴将主要资源投入到公路建设、河道疏通，水库建设，水电站建设，钢铁厂建设，将资金投入到银行业、教育行业，即便如此，从过去那些帮派处缴获的金钱、物资实在太多，政府财政收入增加太多，再加上加入护法军政府后，停止向北京北洋政府缴纳赋税，辛丑赔款，停止向邻近各省支付协饷（如云南、甘肃、新疆），即便如此，今年政府库存白银还有两千余万两（辛亥革命的时候，川省藩库有白银8百万两。这次打击黑帮团伙，缴获了4千多万大洋。）。

　　大家对视一眼，感到今年过得非常充实，期间虽然颇为胆颤心惊的，在土地改革过程中，在反黑运动中，在教育改革过程中，大家无不捏把汗，无不认为杨兴干得过份了。

　　但现在看到土地改革、反黑运动成功如此之大，看到在没有增加普通乡亲税赋后，政府财政收入倍增，看到市面一片繁荣，看到乡亲对政府狂热支持后，一个个笑逐颜开。

　　大家凑在一起，感到现在是时候重修川汉铁路了。他们这几个人，可都是保路运动领袖，川汉铁路可是凝结了他们的血与泪，现在川省经济一片蓬勃向上发展的势头，认为应该重修川汉铁路了。

　　正如杨兴过去喊出的口号，要想富，先修路。成都到重庆公路已经建成通车，但是运力还是不如铁路，现在要做的就是建设成渝铁路，建造川汉铁路。

　　但是杨兴马上给大家泼了一身冷水，冷冷说道：“张先生，各位同仁，铁路要修，但现在还不是时候，如今军阀混战，就拿川汉铁路来说吧，我们要修到汉口，湖北督军王占元同意不？”

　　众人一听，当即一片沉默，是啊，若是修到汉口，王占元同意吗？难道他不担心我们利用这条铁路的军事目的啊？

　　良久张澜说道：“征东啊，虽然王占元不同意，但我们也不能不修啊，须知川汉铁路是我们这几个人向四川乡亲的承诺啊！若是我们不努力的话，很多乡亲会指道我们鼻子骂啊？”

　　杨兴笑了笑，拿着一贴草图在手中摆弄，半天说道：“张先生，铁路不是不能修，但是现在万事皆备，只欠东风。只要东风一来，我们马上修建。”

　　王纶虽然学识渊博，但为人常常沉不住气，惊问道：“督军，什么东风？”

　　张澜笑道：“梓卿，你这就没看出来，修铁路最缺什么？”

　　王纶一拍脑袋道：“你看我怎么忘记了，督军不是一直在准备啊，我说为什么一定要建合川钢铁联合公司，原来是为这个，铁轨啊。”

　　这时杨兴才将手中那叠草纸拿出来，大家一看，竟然是四川铁路十年发展示意图，杨兴按照过去记忆，以四川、重庆为中心，分别画出一个大大的十字。

　　结合过去记忆，准备修建成渝铁路，广成渝线（途径广元、绵阳、德阳、成都、资阳、内江、重庆、万县），成达（途径成都、遂宁、南充、绥定府，即今天达县）线，成攀线（成都、乐山、眉山、攀枝花）

　　面对如此庞大的计划，大家都惊呆了，合川钢铁联合公司，川汉铁路差点将四川掏空，想不到杨兴居然还有这样大的气魄，竟然要建立如此庞大的工程。

　　看到大家满是兴奋的表情，杨兴再次笑道：各位老者，这是我与颜德庆先生共同拟定的铁路修筑计划。大家知道，成渝铁路，以及随后其他铁路，线路太长，所需要铁轨，枕木太多，不能像修建北川线那样，全部从外地购买。现在钢铁正在准备，听王宠佑说，在明年四月份那30吨马丁炉就能点火冶钢了。但是还需要大量枕木，你们看这个如何准备？

　　众人一听，当即七嘴八舌，不一而论，杨兴拿出心中腹稿，说如今藏区闹得厉害，一个主要原因是我们汉人在藏区人员较少，大家看可以不，在甘孜、阿坝、凉山等藏区组建二十多个伐木大队，用来砍伐当地树木，通过水运到都江堰、到四川各地，如此必然大力支援四川建设。

　　大家一听伐木大队，不但能有如此大的经济效益，对维护臧边稳定也是大有裨益的，况且铁路建设也需要大量枕木，当即都同意了。

　　不过考虑到水土流失问题，杨兴还是提出，要求制定一个《伐木管理办法》，以便规范伐木行为，规范伐木过程中对幼树的保护，伐木过程中必须做到栽树，如此形成良性循环。

　　当即，调工程兵11团，12团转入凉山、甘孜、阿坝地区，参与伐木工作。

　　调3千多罪犯进入凉山、甘孜、阿坝地区，参与伐木工作。

　　让在臧边的刘存厚、陈遐龄、傅常、苟小波、罗泽洲等人，不但要大力修建川藏公路，更为重要的要支持藏药开发，支持伐木场建设。

　　在驻藏军努力下，在甘孜阿坝等地区共组建了40多个伐木大队，大家一边砍伐森林，一边在栽种树苗，不但稳定了臧边，更为重要的，为经济建设提供了多种资源。

　　对于这些雄心勃勃的计划，虽然很多人都表示怀疑，但是看到杨兴取得一个个成功之后，一些年长者认为这些东西反正没有害处，让杨兴在哪里做梦吧。


第二百五十六章 合川钢铁公司

　　在公元1919年（民国8年4月份），杨兴赶到重庆，亲自组织了合川钢铁联合公司1号马丁炉点火仪式。如此之下，北川钢铁联合公司将正式投产营运。

　　在王宠佑等人努力下，经过8个月建设，一号30吨马丁炉即将点火正式投产，二号马丁炉正在建设中，3号150混铁炉，4号250吨冶铁高炉正在修建地基。

　　通过王宠佑的电报，如果一号马丁炉点火成功，日产铁量10吨，产钢量5吨左右。

　　听到这个消息，杨兴大喜，当即决定与张澜等人赶赴重庆，对合川钢铁公司投产表示祝贺。

　　同去的除了一干军政要员外，还有被任命为成渝铁路总办的颜德庆，在铁路修到合川后，杨兴决定修建成渝线。

　　在与北京交通部，交通银行谈判过程中，他们一派官僚作风，经过尹昌衡、蒲殿俊、周道刚等人多次交涉，才决定从四川人筹集的1700万两白银存款中，拿出300万两白银，给川人修建成渝铁路。

　　对这个消息，杨兴可是恨得咬咬的，如果不是担心四川太大，不稳定因素太多的话，早提兵前往找那帮龟儿子了。

　　如此这般，杨兴与颜德庆等人一番计算，决定先修建成渝铁路，再修建达成铁路，成广铁路，遂舒铁路（遂宁到宜宾）铁路。

　　要知道川汉线全长约3千公里，而成渝线也仅仅300公里（历史上是504公里，现在通过多挖隧道，多搭桥，如此以为川汉铁路积累技术，比历史上减少了一半。现在成渝高铁，不到270公里），即使加上规划出来的刚才那几条铁路，也是比川汉铁路距离要短，投资额更是远远低于川汉铁路。

　　但是对杨兴这个计划，颜德庆颇为反对，对川汉铁路可是情有独钟。

　　杨兴解释道：现在军阀混战，我拟定的铁路修建计划，主要还是以我为主，操之在我，你让湖北王占元去修川汉线，必然遭到其反对。

　　但是颜德庆反驳道：操之在我，我们也可以将铁路修到万县啊，到那时如果王占元同意了，我们再修从万县修到武汉也无不可。

　　杨兴沉思片刻，最后妥协同意。因为在杨兴内心中一直在寻找一个答案，在古代四川乃天府之国，为何在近代四川落后其他省市，一个主要原因应该还是铁路问题吧，要知道，四川在解放后才真正建设宝成线（宝鸡到成都），现在有可能，何不先在四川形成一条铁路网。

　　接着，大家一起讨论这次北川铁路修建过程中经验教训，商讨如何降低成本。

　　在那以后，正将原来修建川汉铁路宜宾到万州段的精兵强将调往四川，挖掘隧道，在四川大学，重庆大学设立一个铁路工程专业，以培养土木工程人才。

　　现在听说合川钢铁联合公司1号高炉建成投产，被杨兴拉着前往合川钢铁基地。

　　一行人坐汽车到达合川，看到三合镇附近方圆10平方公里都是一个巨大工地，杨兴不由感叹钢铁行业的巨大影响。

　　点火非常成功，看着滚滚的铁水通过，变为坚硬的钢铁，看见一个穿着工服的男子，用着仪器检验钢铁硬度，听到钢铁硬度超过汉冶萍钢铁硬度，接近美国钢铁公司水平的时候，人群中响起阵阵掌声。

　　杨兴伸开大手，握住王宠佑，说道：“王兄，钢铁公司建成后，你最担心的是什么？”

　　王宠佑沉思良久道：“大人，钢铁公司这块我可以搞定，但是销路问题就有点麻烦，听说世界大战结束后，由于枪支弹药需要量剧减，各地钢铁销量大减，如此价格必然降低。”

　　杨兴拍了下王宠佑肩膀道：“王兄，这你不用担心，未来对钢铁需求量可以说是天文数字，你想就想不到。美国钢铁产量是多少，现在已经达到2000万吨，在未来数十年后，若是我国经济发展上去了，上亿吨的钢铁年产量都满足不了要求？”

　　王宠佑大惊，旁边的黄金鳌不解道：“督军，怎么有这样大的需求，即使需求有这么大，那来的矿产啊，这需要多少煤炭，这需要多少铁矿石？”

　　杨兴笑道：“煤炭与铁矿石嘛，这就需要王先生的矿产专业那帮学生，满四川满中国的去寻找，你看合川这样一个小地方，就有这样丰富的煤炭，矿产，那要说我们整个中国，整个世界，那有多少？”

　　王宠佑摇摇头道：“督军，不能这样说，矿产分布是有很多特点的，不是各个地方都有矿产的。”

　　杨兴不好意思笑道：“那是，那是，这就需要我们的王博士多多培养人才啊。”

　　王宠佑不解道：“大人，要是生产了那样多钢铁，怎么又销到哪里呢？”

　　杨兴笑道：“王博士，你是在香港出生，到过欧美，你想下，若是我们四川，绝大多数房子，都像美国帝国大厦那样用钢铁修建，需要多少钢铁？

　　我们要建立完善公路、铁路网，需要多少钢铁？我们要生产自行车，生产摩托车，这需要多少钢铁？你也知道，我们现在10%的自行车，部分部件可还是用木头制作的，在未来我们将全部改为钢铁哦。我们的摩托车，主要部件可全都是钢铁的。

　　我们要建立完善国防体系，自己建大炮，建军舰，这需要多少钢铁？”

　　王宠佑拿着笔，本想计算，良久，终于放下笔道：“大人，这个东西，无法计算。”

　　4月3号，杨兴赶到合川，参观了合川钢铁联合公司，与公司各部主要技术骨干，工人代表进行了会谈，并抽出一天时间给工厂管理人员讲述赢利观点。

　　由于汉冶萍是中国最大的钢铁联合公司，虽然这几年经营困难，再加上合川钢铁联合公司投产，主要管理人员来自汉冶萍。

　　杨兴看着做得密密麻麻的人群，问道：各位先生，你们说说汉冶萍为何经营困难，汉冶萍为何这几年被日本人所挟持？

　　一个人站起来道：督军，我认为是盛宣怀卖国，他从日本那里借了很多外债，如此造成公司每年要还款上百万大洋，而这个比公司利润还高。

　　杨兴点点头，笑道：这点对的，任何公司都是以利润为王，如果没有利润，那么就只有坐吃山空，只有等待死亡。如今汉冶萍每年亏损，其结果就只有倒闭一途了。各位兄弟，我们今天合川钢铁联合公司建立起来，大家想他倒闭吗？

　　当然众人赏到汉冶萍经营困难所带来的问题，一个个回答道：不愿意。

　　杨兴笑道：各位，现在第一次世界大战已经结束，欧美国家必然向我们国家销售他们剩余的钢铁，如此钢铁价格必然降低，如此我们怎么能够保证合川钢铁公司能够不断壮大与发展？

　　众人颇为惊讶，一个穿着工服的男子站起问道：督军，你说这钢铁价格非常降低吗？

　　笑了笑，说道：那是当然。大家想想，前几年西方正在打仗，大炮、枪支弹药都需要钢铁，如此钢铁价格才会提高。

　　现在，不打仗了，钢铁价格当然会降低啊。在西方人降低钢铁价格后，我们怎么与他们竞争？

　　一听杨兴如此说，大家一个个目瞪口呆，想不到合川钢铁联合公司命运多桀，一开始投产就面临这样恶劣的环境。

　　另一个人站起来说道：督军，我们，我们要冶炼质量超过欧洲人的钢铁。

　　杨兴点点头，笑道：各位，这是一个方法，我们质量要比欧洲人高，除此之外，我想告诉大家，那就是我们的成本还要比欧洲人低。

　　各位，大家不要摇头，在未来我们完全能够办到这一点。

　　大家请想一想，在德国鲁尔矿区、在法国，在英国，虽然他们在大规模冶炼钢铁，但是他们像我们合川钢铁基地这样，周围有如此丰富的煤矿、铁矿资源吗？

　　各位，除此之外，我们技术员、员工的工资，不到欧洲人、美国人的1/10，不到日本人的1/2，如此我们钢铁成本不应该比欧洲人、美国人、日本人低吗？

　　还有，大家知道，小日本缺少资源，他们钢铁基地的铁矿，从我们大冶运过去，如此运费要多少，而我们呢，煤矿铁矿从不到5公里的煤矿基地铁矿基地，通过铁轨运输，如此成本应该降低多少？

　　各位先生，我们的煤矿、铁矿价格比小日本便宜，比欧洲人便宜，如此我们价格当然应该比欧洲人的钢铁，美国人的钢铁，小日本的钢铁高啊。

　　一个负责财务的人站起来，摇头道：督军，但是，即便如此，我们合川钢铁公司钢铁成本并不比美国人低，欧洲人低啊。

　　杨兴笑了笑，说道：各位，这就是我今天给大家所讲的成本为王，我们现在成本是高一点，为什么呢？是因为我们每冶炼1吨钢铁，煤炭要比美国人多，铁矿石要比美国人多，如此我们现在成本就上来了。

　　各位，在未来，除了钢铁质量之外，单吨钢铁所耗燃料数量，单吨钢铁所耗铁矿石数量，更是决定我们合川钢铁公司生死，在未来，大家要组建攻坚小组，通过技术创新，以降低我们的原材料消耗量。

　　当然，在未来，只要采用了这些科研成果，我们会将当年所创造的20%的效益，奖励给相关团队的。

　　大家一听，这个奖励也太大了啊，于是会场响起热烈的掌声。

　　看着众人，喝了一杯水，笑道：各位，除此之外，就是管理，建立现代企业管理理念，我这里有一本《科学管理》的书籍，是美国人泰罗所写的，这个泰罗也曾经在钢铁公司干过，我希望这本书里面内容能够对大家有所启发。

　　……。

　　当即向大家灌输成本意识，利润意识，工厂标准化管理，在生产经营中降低营运成本，在工作过程中，通过计时计件方式降低成本，如此不一二举，总共讲了一天钟头。

　　当大家听到，自己还能够从工厂效益中提高工资收入，若是公司效益高了，每年5%的利润将作为奖金，以奖励给有功之臣后，整个场面更是热烈了。

　　第二天，杨兴再次对公司质量部门人员进行培训。


第二百五十七章 整编鄂西靖国军

　　由于合川钢铁公司已经建立并投产，根据设计能力，合川钢铁公司规模仅仅次于汉冶萍，但是汉冶萍现在被日本控制，所以合川钢铁公司的建立更让国人有为激动，在北平的北洋政府总统徐世昌（冯国璋任期已经届满），总理段祺瑞，南方的军政府，以及远在日本的孙文都纷纷发电表示祝贺。

　　随着杨兴前来的，除了四川政府有关人员外，还有从上海、北平、广州赶来的各路记者，大家想来看看这位传奇的护国英雄治下的四川到底是什么样子，想来看下这座比汉冶萍更先进的大型联合钢铁公司，在来的时候，大家可是知道，合川钢铁联合公司虽然规模没有汉冶萍那样大，但是杨兴给大家发出的报告显示，合川钢铁联合公司建成投产后，每年税后利润达到数百万大洋，这可不是出于亏损边缘的汉冶萍所可比拟的。

　　大家一想，很多事情就非常好理解了。合川钢铁联合公司煤炭、铁矿石离得非常近，而不像汉冶萍那样，煤炭，铁矿石要从很远的地方拉到汉阳冶炼，如此之下，成本可想而知。

　　大家一路走来，虽然在入川的时候，道路崎岖，大山阻隔，但是进入四川后，整个形势大变，公路蜿蜒曲折，将各地连接在一起，厂矿林立，农民们辛苦的在土地里面劳作，将蔬菜、水果、肉蛋拿到各个城镇叫卖，城市里面那些工人，一个个笑逐颜开，远非在上海纱厂里面，被日本人控制的工人所可比拟的。

　　要知道在如今中国，公路也才刚刚起步，各地哪里会建立起一条严密的公路网。

　　在庆功仪式上，大家看到杨兴，那位传说中的护国英雄，那位自我顽固以护法军政府元帅相称，站在讲台上，人虽然年轻，脸上有时竟然显出一点稚气，但是穿戴整齐，通过扩音喇叭，向众人讲述自己理想，讲述如何实现温饱，如何保证我们的生活安全，如何建立和谐社会。

　　最后，在一些人准备打瞌睡的时候，杨兴宣布，为了感谢全体员工对合川钢铁公司建设做出的卓越贡献，政府将拿出20万个股份，约莫20万元，奖励给合川钢铁联合公司的有功人员。

　　对以后合川钢铁扩大后，若将发行新股票，公司内部员工，可以优先购买10%，其余部分才向社会公开募集，这就是人人当老板，人人有饭吃。

　　听到这里，广场上几千名员工响起雷鸣般的掌声，在掌声之中，大家是那样热烈，是那样真诚。

　　蔡济民，黄陂蔡家榨人。光绪二十七年（1901年）入湖北新军，后入湖北陆军（特别）小学堂。不久，任陆军第八镇十五协二十九标二营司务长、排长等职。

　　1911年10月9日，起义计划暴露。10日晨，彭、刘、杨三烈士被杀，形势紧急。蔡济民在二十九标官长会议上建议给士兵发足弹药，加强巡逻，以应付非常。

　　当晚7时，工程营率先发动起义，蔡济民率二十九标响应。国民军猛攻督署不下，蔡济民急中生智，取棉衣浇煤油纵火，顷刻间火烧督署，并为炮队提供了射击目标。后又率队攻下藩署。

　　每次战斗，蔡济民必亲往督阵，黄兴称其为“鄂中军人之巨擘”。

　　后来蔡济民支持军务部，整军施教，军官咸服，章太炎誉之为“后汉二十八将俦”。

　　为抚恤伤军，蔡济民主持筹建铁血伤军毕恤会，任会长，为教育遗孤，又办遗孤教养所。

　　在护法战争中，返回湖北，在利川任鄂西靖国军总司令，开展护法斗争。

　　目前鄂西靖国军控制宜都、长阳、巴东、建始、恩施、利川几个县，由于当地地贫民疾，产出有限，鄂西靖国军处境非常苦难。

　　在南北议和之后，曹锟、吴佩孚加强对鄂西的控制，靖国军现在编制为两个旅，但处境异常艰难。

　　这次听说合川钢铁公司建立后，出于好奇，再加上鄂西离重庆较近，当即率领几个人前来，一则争取下援助，二则想调解调解杨兴与唐继尧的关系。

　　杨兴现在虽然另外组建中国人民党，但也毕竟是唯一公开宣誓就任的护法军政府元帅，对革命当然是支持的，是同情的。

　　虽然蜀道还是那样艰难，但是沿途所见，也大出自己意料之外，当即决定打定主意，与这个年轻督军谈谈。

　　远远的看着杨兴正在接受记者采访，是那样彬彬有礼，显然没有少年得志的骄横，对记者提问，有问必答。

　　比如道路崎岖，南北政府分治，四川军政府的去向等等问题，都耐心的回答，不时开一两个玩笑，甚至恭维这些记者，让人感到是那样亲切。

　　最后，杨兴一句话让人感到共鸣“革命不是请客吃饭，而是要让乡亲们感到更为幸福，要让大家有饭吃有衣穿，这才是真正的一个革命党人应该做到的，而且必须做到的。”

　　这句话仿佛炸开了锅，众人一阵议论之后，一个二十多岁，操着明显北方口硬，戴着墨镜的年轻人站起来道：“杨督军，请问你这是批评孙文先生吗？有传闻，在护法运动中，孙文先生领导的军政府，有人贩卖烟土，搞得乌烟瘴气，广州百姓都不支持？”

　　下面响起一阵阵抗议，抗议如此针对孙文，这个革命领袖。

　　杨兴摆摆手道：“任何人都可以批评，也可以被批评。孙先生过去无疑是革命领袖，但是为何在二次革命，护法运动失败，这些都可以检讨啊。

　　正如北京的徐世昌，号称为伪北洋政府大总统，但也有很多缺点啊。就拿一句通俗的比喻，徐伪总统放的屁，那绝对是臭的，不可能被人认为是香的吧。

　　另外，我听说他在见溥仪的时候，居然还要行三跪九拜之理，真是国人的耻辱，也说明他是前清的余孽，当大总统是不合时宜的啊，是名副其实的伪总统”

　　众人大笑，刚才紧张气氛顿时松懈，由于徐世昌在北京威望显然不够，所以竟然没有惹起抗议。

　　杨兴指着身边的颜德庆，介绍道：各位，这位先生可能有的朋友不认识，他是颜德庆先生，参与过中国人自己修建的第一条铁路京张线的建设，现被詹天佑先生推荐，担任成渝线，成广线的总办，在这里，我向大家正式宣布，由四川人民自行投资建设，投资额超过1千2百万大洋的成渝铁路将于下个月正式开工建设。现在，让我们大家一起欢迎颜德庆先生，欢迎颜德庆先生讲话。（阎锡山建设同蒲铁路窄轨，其中千山万睿，南段5百公里，共花费8百万大洋。北段350公里，共花费852万大洋。拟修建的成渝铁路，长度只有300多公里，且修建四川东部、中部，经过之处多为丘陵、平原与一些小河，如此花费在1千2百万大洋，基本可行。）

　　看到杨兴公开推崇，颜德庆显得颇为激动，走出来，向大家讲述成渝线的建设。

　　由于川汉铁路四川人民有筹集1670万两白银，其中1千万两正存放在北京交通部，杨兴将颜德庆推出前台，毫无疑问是希望借助颜德庆在工程界的威望，希望能将这1千万两白银（越1千5百万大洋）拿出来，用于成渝线建设。

　　经过张澜、颜德庆等人多次会商，北京交通部以成渝线仅仅为川汉线的一个分线，虽然承诺拿出300万两白银作为成渝线、成广线建设之用，但是订立多条苛刻要求，如此经过1个月电报大战，事情才逐步落实。

　　伍非百见状，连连说本次采访到此结束，大家休会，请各位记者用餐，以代表巴蜀人民对大家远道而来表示谢意。希望在接下来日子里，大家在政府安排下，对四川省进行深入采访。

　　杨兴刚刚走到临时驻地，正准备休息，杨思华就叫住杨兴，说鄂西靖国军司令蔡济民在外面，希望杨兴能够接见下。

　　蔡济民，鄂西靖国军，杨兴还是知道的，在上次唐继尧进攻四川的时候，蔡济民就是其中一部，最后在派出使者媾和后，才未与川军兵戎相见。

　　想不到这样一位首义英雄，周边主要武装力量头领已经潜伏在合川，虽然大惊，但马上迎出。

　　在伍非百陪同下，看到一个个子较矮，满脸正气的青年将军，当即伸出手道：“原来是蔡国帧，我们的首义英雄，欢迎欢迎。”

　　想不到杨兴没有因为自己与唐继尧的关系而与自己发生摩擦，当即也伸出手紧紧握住杨兴道：“惭愧惭愧，督军平定臧边，与蔡东坡高举义旗，发动护国战争，才是真正的大英雄。”

　　杨兴将其迎进入，上好茶后，蔡济民笑道：“督军，我是无事不登三宝殿，这次前来，是有求于督军啊。”

　　当即将希望川军援助之事说完。

　　杨兴摆弄着茶杯，良久道：“国珍兄，你认为什么是革命？”

　　蔡济民笑道：“推翻满清王朝，建立共和就是啊。”

　　杨兴笑道：“蔡兄，那么现在是共和了，应该就是革命了哦。”

　　蔡济民想不到杨兴居然有此一问，连连摇头道：“但是段祺瑞废弃临时约法啊？”

　　杨兴笑道：“若是临时约法得到恢复，那难道就是革命了吗？”

　　蔡济民沉思良久，突然正色道：“督军，难道你与北洋达成协议，共同谋害靖国军？”

　　杨兴笑道：“国珍兄，兴岂是这等人物。只是在革命方面，与孙先生，与一些人有点不一样看法。革命不是请客吃饭，革命是为了让乡亲们有饭吃，有衣穿，是为了实现强军富国殷民民主文明吧？”

　　蔡济民沉思良久道：“正是，这点没有问题。”

　　杨兴笑道：“革命是为了建立社会和谐吧？”

　　蔡济民沉思良久道：“正是，这没错啊。”

　　杨兴笑道：“蔡兄，你到过广州，看过孙文发动护法战争情景，也在四川看过，如何？”

　　蔡济民无语。

　　良久杨兴将一个小册子递给蔡济民道：“国珍兄，这时我中国人民党的党纲，与发展方向，你看看吧。”

　　蔡济民大惊道：“督军，那么援助之事如何？”

　　杨兴笑道：“国珍，你看看吧，若是明天你能说出书中一二，那么援助，只要你开一个清单即可。”

　　蔡济民大喜，不过内心有点忧伤，但没有办法，人在屋檐下不得不低头，当即只好在伍非百安排下，住在旅店中，翻看这讨厌的小册子。

　　最先还是心糊气躁，到最后渐渐的安下心来，最后越看越欣喜若狂，连连看着这本小册子，不能自拔。

　　第二天一早，杨兴正在操练，蔡济民匆匆赶来，看到满脸欣喜之情，一颗忐忑不安的心才稍稍放下来。

　　蔡济民决定参加中国人民党，也同意杨兴派出的以邓锡侯为团长的军官训练营，同意对其部进行整编，整编后部队为鄂西第一旅，旅长蔡济民，参谋长邓锡侯。

　　为了支持鄂西靖国军，杨兴决定每年支援靖国军1000担粮食，500把快枪，还有20万发子弹。

　　另外，经杨兴提名，蔡济民为中国人民党军事委员会委员，组织鄂西抵抗活动，从而彻底将蔡济民组织的鄂西护国军收编。


第二百五十八章 战后大采购

　　在刚刚与蔡济民谈妥之后，在收编完鄂西靖国军，杨兴不由得对陕西靖国军有了收编的主意，但是这时陕西靖国军已经四分五裂。

　　这年，胡景翼和曹世英出其不意，主动出击，一举粉碎了陕督陈树藩的进攻。陕西靖国军乘胜追击，除用一部分兵力留守三原，其余部队兵分东西两路，合围西安。张义安率西路军，进驻西安附近的甘家寨，以一个营的兵力粉碎了陈军三个营的进攻。在泾阳、三原战役结束后，胡景翼派冯毓东、李虎臣、康指定、邓宝珊，挥师南下，支援张义安。靖国军以凌厉的攻势摧毁了陈军在西安西郊的防线，从西、南两面包围了西安。

　　曹世英、郭坚、高峻率领的东路军连克新筑、十里铺、光台庙，直逼韩森寨，从东、北两面对西安形成了包围。

　　在靖国军东西两路大军的夹攻下，陈树藩惊慌失措，一面向北洋政府告急，要求增援；另一方面以省长相许，向豫西的刘镇华求救。

　　刘镇华本来就是个鼠首两端的野心家，对自己盘踞于豫西一隅早就不满。陈树藩的求援，是肉饱子打狗，正好合了刘镇华的野心。于是，刘镇华亲率5000人马，开进潼关。刘镇华的入关，对靖国军十分不利。胡景翼审时度势，下令靖国军从西安撤军。西路军退回三原、泾阳、富平，以泾河为防线。东路军回到渭北原先驻地休整。

　　靖国军作战虽勇敢，但缺乏统一的指挥，这是军家的大忌。胡景翼、曹世英、刘允丞等商议，决定请在上海的于右任先生回陕主军。

　　1918年8月，于右仁从上海回到渭北，担任了陕西靖国军总司令，从北京回来的张钫担任了副总司令，全军实行了统一的编制。四分五裂的靖国军，从此有了统一的指挥。

　　靖国军虽然有了统一的指挥，与陈树藩的战争也暂时停了下来。但靖国军仍处在陈树藩的包围之中，处境仍然十分危险。

　　胡景翼决定向陈军包围薄弱的东部发展。胡景翼去渭南固市找故友姜宏模。姜宏模建议胡景翼和陈树藩和谈。胡景翼接受了姜宏模的建议。

　　但出人意料的是，陈树藩根本没有和谈的诚意。借和谈之机，将胡景翼劫持回西安，拘禁起来。

　　陕西靖国军与陕督陈树藩形成攻守之势，谁也解决不了谁。

　　杨兴本来派去人谈判，商议两军统一指挥，合作事宜，但是陕西靖国军宣布成立靖国军，如此归类为唐继尧系统，从而拒绝谈判。

　　既然与陕西靖国军合作受阻，那么只有将精力放在经济方面，希望借助洋行，以发展地方经济。

　　由于第一次世界大战德国战败，德国国内处于一片低迷之中，在这种状况下，杨兴非常渴望与德国人合作，一则由于德国战败，其洋行要求条件不可能如协约国那样苛刻，而且德国人的技术，合作精神，在后世都是世人楷模。

　　德国礼和洋行，通过几年生意往来，其背景早已经摸得一清二楚了。

　　1840年，礼和洋行在广州营业，创始人是Richardvon Carlowitz。

　　1866年进入香港，1877年进入上海。

　　礼和洋行主要股东包括德国最有名气的大公司，如汉堡轮船公司、德国克虏伯炼钢厂、莱芜光学器材厂，另外还做美国古特立汽车轮胎等的代理商，以进口德国重型机械、精密仪器、铁路和采矿设备以及军火闻名。

　　当听到汉堡轮船、克虏伯这些在后世就如雷贯耳的大公司，这无疑增强了杨兴合作意愿。

　　现在德国战败，大家都将主要精力放在发展经济方面，在这种情况下，杨兴给礼和洋行德国经理威廉·本茨电报，希望派出各方面专家，以商讨有关经济合作事宜。

　　这天后，德国礼和洋行的威廉·本茨一行二十余人匆匆赶到重庆，杨兴与张澜、宋育仁、徐代戡、杨庶堪、邓孝可、卢作孚等人经过多次内部会议，建立多个谈判小组，以与德国商人、美国商人商议经济合作事宜。

　　在全体会议中，看到满脸沮丧的威廉·本茨，全无战前趾高气扬盛气凌人的样子，杨兴显得非常友好，握住本茨的手，连连对德国战败表示遗憾，告诉全体德国人，作为一个军人，可以看出在这次世界大战中，德国人虽然战败，但是德国陆军无疑证明自己是世界上最强的陆军。

　　认为即使这次大战惨败，但是依靠德国人的严谨，勤劳，德国人绝对能够站起来的，绝对会为世界文明作出卓越贡献的。

　　真诚的言语让威廉·本茨颇为感动，感谢杨兴作为朋友对德国的道义支持，但是现在德国正处于战败之后，百业凋零，很多工厂经营困难，复苏艰难啊。

　　看到这里，杨兴当即说出自己打算，现在德国战败，很多人处于失业状态，自己这里有数千万订单，非常想与德国人合作，也希望那些在青岛等地，准备回到国内的工程师能够到四川，协助四川建设。

　　德国战败，因为战争而建立起来的庞大工厂经营困难，德国礼和银行可否帮助寻找相应经营困难工厂，将工厂设备卖给四川，派出专业技术人才，以指导四川建立起相应的工业体系。

　　听到这里，威廉·本茨大喜过望。须知道一战战败，德国经济过剩，太多工厂经营困难，太多工厂面临倒闭的危险。

　　现在一听杨兴准备大量购买德国设备后，连连表示感谢，连连握住杨兴的手，一再保证，虽然德国战败，但是德国产品质量绝对是最好的，德国产品价格绝对公道，对朋友绝对公道。

　　杨兴大喜，当即将一个清单递了过去。

　　这是经过半个月内部讨论，确定的一个采购清单。杨兴决定建立3个设备生产厂（以生产缫丝机、纺织机、缝纫机等轻工业设备）、1个发动机厂、一个拖拉机厂、一个造船厂、一个光学仪器厂，一个工程特种设备加工厂，一个电灯泡厂，一个收音机厂，一个化肥加工厂、一个玻璃生产厂、扩建重庆兵工厂（增加一个机枪生产厂、大炮生产厂）。

　　3年内，将引进300台风动凿岩机，100台火车，400多辆挖土机，其他工程设备无数。

　　另外，杨兴还决定从德国大量引进人才，人数竟然有数百人之多，特别是军事教官，在德国军中退役的校尉级军官有40余人，工程师数百人。

　　看着这样一份长长的清单，简直是对战败的德国雪中送炭，礼和洋行的经理们发出阵阵惊讶声。

　　另外，对于德国派遣人员，由于德国战败，有大量滞留在青岛人员，可以从其中挑选20名校尉级军官，100名工程师，但其他部分，主要从德国本土聘请。

　　这让威廉·本茨颇为不解，为何不全部从青岛待遣送回国人员中挑选，杨兴解释道：德国工业是世界上技术力量最雄厚的，德国陆军是世界陆军最强悍的，为了保证质量，只有从德国本土招聘。

　　而德国在青岛的军官、技术人员，由于没有参加第一次世界大战，由于这几年远离德国本土，因此明显落后世界潮流。

　　这让威廉·本茨连连点头，想不到这个军阀居然有如此见地，但接着杨兴告诉威廉·本茨，对德国优秀的技术人员，将由洋行推荐，其能力须由川省组建的评审团确认。

　　另外，将从这些工程技术人员中挑选数名作为教师，以教育四川学生，掌握最新技术。

　　最后，主要焦点是金钱问题，对此威廉本茨一个劲解释，由于德国战败，国内经济萧条，不能如过去对中国贷款，这点需要杨兴明白。

　　威廉·本茨解下眼睛道：“杨督军，这是一个规模宏大的建设项目，前后下来估计需要2千5百万大洋的资金，这是我们德国礼和洋行在华的最大生意（胶济铁路为政府项目）。

　　虽然四川在督军治理下得到长足发展，但是这个项目太宏大了，不知将军如何筹集资金。”

　　杨兴大笑道：“威廉先生，具体各个项目资金，由各个项目小组与贵国的专家谈判解决，但有一点威廉先生必须放心，所有项目，贵行可抽取10%的佣金。”　　威廉先生，你也知道，这是一个非常庞大的生意，对我们双方都是如此。初步考虑，要完全履行这些项目，我初步评估至少需要三年时间，或者更长。但是这一点需要明确，四川要发展，四川需要国外的先进的技术，希望这是我们双方良好合作关系的开始，在未来，将会有越来越多的大项目等着我们。

　　至于威廉先生所说的资金问题，我们知道德国现在暂时困难，我们将会以最快方式支付。威廉先生，这次合作项目资金总额不过两千五百万大洋，川省每年支付金额不过8百万大洋。

　　威廉先生，你知道，过去川省每年协饷他省军事开支超过5百万两白银，而现在，已经少了很多了。

　　杨兴如此有底气，主要在于大多数采用官商合办。

　　比如所建立的行业，如化肥厂、玻璃厂、收音机厂、电灯泡厂等都为民用，川省有5千万人口（有的资料显示为7千万人口），这些东西绝对不愁销路。

　　此外，1个拖拉机厂、1个造船厂，如此重点发展川省交通。自民国以来，四川由昔日天府之国而逐步落后于全国，主要原因是交通。

　　现在川省正大规模修建公路，正全力疏通长江、嘉陵江、沱江等水道，拖拉机、现代轮船无疑是最为需要的东西。

　　最后，5个机器设备厂，1个特种工程设备厂，主要是为轻工业发展，工程建设提供资金而已。

　　如此，这次设备大采购，主要集中在轻工业，主要集中在交通行业，而所谓的重工业，数量相对较少。

　　另外，除了兵工厂外，在办成公司里面，由政府与股东组成董事会，负责公司经营。

　　由董事会聘请股东代表，或者职业经理人，负责公司日常管理。

　　在公司盈利后，在公司走上正轨后，政府一部分股份，无偿交给工会管理，其他部分将逐步民营化，转换为公众公司。

　　所以，虽然每年采购金额高达800万大洋，如此之下，政府负担部分，也仅仅500多万大洋而已，而过去川省每年协饷也超过这个数字。

　　更为重要的，在去年反黑运动中，从盐帮、黑帮、恶霸地主处缴获了价值4千万大洋的物资，再加上经过土地改革、盐业改革、烟草改革、重新丈量土地等改革措施，政府财政收入由过去2千5百万大洋，猛增到4千5百万大洋。

　　（大家若是有心，仔细研究一下，就会发现这完全可能。在历史上，共产党政权建立后，又是抗美援朝，不但打仗花了太多钱，而且从苏联购买多个师的飞机，很多参战部队一律更换为苏式装备，还有在国内搞156工程，如此怎么有这么多钱？

　　你可以说从苏联贷款，但是一些资料显示，从苏联贷款，仅仅够支付苏联援华人员的工资。虽然你可以说向国外苏联贩卖橡胶、钨矿、铝矿等。

　　但我们需要记住这些事实，在蒋介石五十大寿的时候，全国各地涌现捐飞机热潮。在抗美援朝的时候，常香玉在丈夫曾经被国民党特务所抓几近倾家荡产后，还捐了一架飞机。

　　但毫无疑问，通过土地改革，打击恶霸，一举改变政府财政吃紧的状况，政府财政好转。）

　　威廉·本茨一听，大喜，知道困扰已久的资金问题应该不是最大问题，揭下礼貌，连连表示谢意。

　　经过历时十余天艰苦谈判，基本敲定这些合作项目。


第二百五十九章 中国心

　　在基本搞定威廉本茨之后，杨兴同时接见了美国恒丰洋行拉姆·罗斯，告诉他四川准备建立一个发动机厂、2个机床厂、1个化肥厂、一个玻璃加工厂，希望美国人能够帮忙，对于资金嘛，杨兴建议最好美国恒丰洋行能够低息贷款，反正美国在一战赚了钵满满，经济正处于一片繁荣之中。

　　至于抵押，就是南充武胜县一个油井的合作开采权。

　　杨兴知道，在南充武胜有一个中型油田，虽然不大，但储备量应该有几百万桶吧，美国人开采武胜的油田，油当然只有卖给自己，利用外资，不但可以学习其勘探技术，采掘技术，生产出来的油还只能卖给自己，何乐不为。

　　杨兴也当然更知道，四川为中国最大的天然气基地，考虑再三，还是不要指点给美国人，让他们在武胜与采掘石油的时候，若是能发现天然气的话，那么作为一项附加产品。

　　如此这般，与美国人基本谈拢了，要知道在一战后，美国就有点像前世21世纪的中国，刚刚发了点财，所以只要价格适当，什么都想投资。

　　除此之外，在国外，贷款利息远没有中国国内这样高，例如粤汉铁路等建设项目，利息才6厘，而在中国，可是数倍于这个利息。

　　让人感到惊讶的是，杨兴的洋务会办本茨·约翰则感到非常不舒服，向杨兴抱怨道：“怎么购置德国的东西这样多，而英国的则如此至少，则让杨兴感到阵阵为难。”

　　当即只好说德国人东西便宜啊，如果购买英国人的，能有这么便宜？连连解释了数次，仿佛英国人是雇主，杨兴是雇员似地。

　　当然，由于四川与德国美国两大洋行合作的深入，应杨兴要求，两大洋行决定在重庆在成都设立办事处，以方便双方之间沟通合作。

　　应杨兴要求，为了进一步扩大经济合作关系，四川决定委派一个代表团，前往美国、德国进行访问，以落实这些合作项目。

　　派出一个人数高达1百人的留学生团，以前往德国、美国留学。

　　宋育仁，作为四川历史上“睁眼看世界第一人，四川维新运动倡导者，四川五老七贤之一”，毫无疑问的成为代表团团长。

　　大家可能对宋育仁比较陌生，但是对其故事很多人或多或少听说过。

　　在中日甲午海战失败后，担任英法意比四国公使参赞的宋育仁，趁着公使龚照瑗回国述职，联络使馆参议、翻译多人，准备利用英国卖国阿根廷、智利兵船组建一旅水师，奇袭小日本长崎、东京，一举扭转战场被动局面。

　　当炮械毕集，舰队整装待发的时候，公使龚照瑗查知此事，遂以妄为生事电告清廷，再加上李鸿章反对，清廷降意已决，如此海外水师奇袭日本的计划胎死腹中。

　　在那以后，宋育仁仕途不顺，回到重庆主持四川设立商务局，兴办洋烛、煤油、煤矿、玻璃、白蜡、卷烟、药材等公司，为四川绅商领袖。

　　现在如此大规模设备采购计划，当然需要见识阅历经验不凡的老先生出面主持，在一番劝说下，年过6旬的宋育仁决意前往西洋，主持有关设备采购事宜，带领一帮学子远渡重洋。

　　在朝天门码头上，包含3个地区的专员，8个商界领袖的20个设备采购团，包含100名川省各地选派的留学生，在4月末坐上民生公司的客轮出发，离开川省，前往欧美求学访问。

　　杨兴也穿戴整齐，感到朝天门码头送行。

　　更让人惊讶的是在留学生中，竟然人才济济，不但有东方前世非常崇拜的共和国领袖，而且还有共和国元帅，看到大家一个个朝气蓬勃的笑脸，杨兴惊呆了。

　　拉着宋育仁的手，杨兴突然有感而发，亲自抄起那个破嗓子，将张明敏的《中国心》送给宋育仁，送给这些前世风流人物。

　　船已经驶离朝天门码头，大家还是热情澎拜，为刚才那热烈场面。

　　王大明就是其中一个，坐在甲板上，听到两边江岸上传来一声声呐喊声，也与几个留洋学生一道，轻哼着《中国心》：

　　河山只在我梦萦

　　祖国已多年未亲近

　　可是不管怎样也改变不了

　　我的中国心

　　洋装虽然穿在身

　　我心依然是中国心

　　我的祖先早已把我的一切

　　烙上中国印

　　长江长城

　　黄山黄河

　　在我胸中重千斤

　　无论何时无论何地

　　心中一样亲

　　流在心里的血

　　澎湃着中华的声音

　　就算生在他乡也改变不了

　　我的中国心

　　对未来世界，大家一个个充满着稀奇古怪的憧憬，大家围在宋育仁身边，讨论道：先生，督军这个人看起非常大套，但想不到竟然有如此文采，竟然写出这首歌曲，太感人啊，刚才老先生就暗自摸眼睛啊。

　　拿下眼镜，想到刚才送别场面之热烈，宋育仁笑道：是啊，在几年前看到督军以来，他各种行文，常常出人之表啊。

　　去年土地改革，反黑运动，最先很多人就不以为然，谁知道成果如此大啊。

　　再拿这次留洋，也是他坚持的，才有你们这100多官派留学生啊。

　　到时候你们要好好学习西方先进的科学技术，要知道，不但学费政府全部承担，而且你们一个月补助，可是有50个大洋，可是超过一个局长的收入啊。

　　王大明点了下头道：宋先生，最初名额是多少？我听说最初教育厅定的是40人啊。

　　宋育仁点点头，笑道：是啊，最先是这么多，但是督军一合计，认为不够，咬牙切齿的说道，那就增加到1半人吧。

　　你们出去后，要牢记我川民相送之恩啊，要记住我们国家如今河山破碎，要学好本事，回来建设我们国家啊。

　　王大明点点头道：宋先生，这个川省留学基金会是什么意思？听说是由政府出资，各大商号自愿捐助的。这次留学，除了学费之外，政府每个月还给我们补助50个大洋，请问会按时到账吗？

　　蒲殿俊点点头道：这个钱，是会按时到账的，督军说了，你们这个钱发放在他工资之前，若是你们每月留学资金没有到账的话，他将不领工资。你们不要认证这笔开支少，就拿你到柏林大学学习，连同路费，四年下来，可是达到3千多个大洋，你们这里100多个人，总共开支也在30万元啊。

　　这个王大明点点头，笑道：嗯，如此是很多。但是先生，为何督军不像其他省那样，自是补助一点学费，只是补助一点路费，让大家勤工俭学呢？

　　宋育仁点燃一根香烟，吸了一口道：哎，这个问题，我也与督军谈了下，他说在美国还可以，由于美国缺乏劳力，所以补助日常费用一半，以便融入美国主流社会之中。

　　但是德国法国，在一战的时候被打成那样惨，怎么可能有工作给大家做，怎么能够勤工俭学了。

　　另一个叫何荣的留学生问道：宋先生，其他各省留学生主要到法国，为何督军要让我们到德国呢？听一些人说，督军非常推崇德国，非常推崇美国，但对法国、日本不屑一顾。

　　宋先生，法国与德国有什么不同？

　　宋育仁耸耸肩膀，显得不置可否道：何同学，这么说吧，法国人生活比较浪漫，有点相当于北京的八旗子弟，是一个风月场所，是一个花钱的场所。

　　而德国不一样，德国产品非常精良，德国人工作非常严谨。你看，这一次世界大战，德国以一国之力，对抗英法俄三大强国，甚至一度逼近法国首都巴黎啊。

　　何同学，老夫认为，督军认为要救国图强，就需要学习德国人啊。

　　何荣迟疑的点了点头，旁边程力拍了拍何荣的肩膀，说道：何同学，宋先生说的，有一定道理。在离开码头的时候，不是督军这样说过嘛？

　　我们要学习德国人认真、严谨的作风，学习德国人处于世界领先的技术。学习美国人的民主，金融，学习美国人创新精神、开拓精神吗？

　　督军不是批判法国人吗？认为法国人自视甚高，其实不可取，与满清作战的时候，竟然被广西的冯子材将军大败，到最后内阁改组吗？

　　宋育仁点了点头，期许的看了看程力，表示赞同。

　　而王大明则回味宋育仁对西欧各国描述，大家站在船头，看着喘急的长江水，对未来生活，充满无限憧憬。


第二百六十章 刘庆恩与其研发武器

　　送别留学生后，杨兴来到重庆兵工厂，专门接见了原汉阳兵工厂总办刘庆恩。

　　由于受到曹锟、吴佩孚排挤，刘庆恩被挤出汉阳兵工厂总办位置。

　　刘庆恩，四川德阳人，1869年生，广东水师学堂毕业，为我中国半自动步枪第一人。

　　水师学堂毕业后，刘庆恩先入汉阳兵工厂实习，1906年考入考入日本东京帝国大学，学习机械及枪炮制造。

　　1909年，又遵孙中山先生的嘱托（刘庆恩在日本之时就加入了同盟会），赴德国克鲁伯兵工厂学习兵器技术。民国初年，刘庆恩受临时大总统孙中山委任，出任汉阳兵工厂总办（厂长）。

　　但由于受到曹锟、吴佩孚排挤，刘庆恩在汉阳郁郁不得志。而在这时，旧日搭档敖廷铨持着杨兴的亲笔信前来拜见，声言杨兴已知道刘庆恩所发明的半自动步枪，也知道遭到北洋军阀的冷遇，希望刘庆恩能回到家乡四川，希望能到川主持重庆兵工厂事宜。

　　作为同盟会昔日会员，看到护法军政府元帅以同乡情，革命情想请，不由得眼含热泪，来到重庆兵工厂。

　　刘庆恩这次前来，给杨兴带来三重惊喜。

　　第一重惊喜，就是刘庆恩所研究的自动步枪。

　　1915年，刘庆恩试制出中国第一枝自动步枪，可以连射五发子弹。

　　1916年9月8日，陆军部军械司在南苑试放刘庆恩所制造的新枪，名为自装枪。该枪采用枪口集汽式自动作业系统，口径7.9mm，枪管长703.1mm，初速780m/s，连刺刀重5kg，弹重10g（尖弹），射速50发/分，装弹6发，使用内装弹仓。

　　但在试放过程中，最初用一枝汉厂造半自动步枪，打一发后，自装机即运动不灵。据刘庆恩解释道：是因为弹簧问题，因为工厂机器不完备，弹簧乃手工制造。但随改用在美国造成者，共放弹十余排，甚属灵便。

　　试射过程中偶尔因为弹药药力不一致而发生问题，导致枪机不能完全退后，造成枪机轧住。

　　这个虽然不是枪的问题，但也常常造成使用者问题。由于枪机后身比平常步枪长10cm，初次使用的时候，容易伤到面部。

　　但是，这样一个新发明，由于工业落后，如造枪所用钢材需要外购，弹簧需要外购，所造子弹也需要外购，如此造成中国第一支半自动步枪石沉大海。

　　当这是杨兴看到刘庆恩，试放所发明的半自动步枪（自装枪）后，在将枪拆卸后，明显看到该枪支很多重要部件有手工制作痕迹，内心的震撼，可想而知。

　　杨兴笑道，任何新东西不可能是完美的，对新东西，应该秉持发展的眼光来分析，比如，在火车刚刚制造出来的时候，一些人竟然嘲弄火车跑不过马车，但是只要坚持下来，逐步改善新东西不完美的东西。

　　我们只要解决弹簧性能稳定性，子弹外径、弹药一致性，如此完全可以大规模生产。

　　况且通过验证，合川钢铁厂所冶炼的钢铁，经过淬火等硬化工艺后，完全能够满足半自动化步枪生产要求，不需要再从国外购买步枪生产用原材料。

　　到时候只要在从德国购买相应的精密机器设备后，这种半自动化步枪完全可以量产。

　　因此，杨兴希望刘庆恩继续改进，继续做出样机，继续确定各部标准性能与尺寸，以便在德国精密设备道来后，实现这种半自动步枪量产。

　　除此之外，杨兴根据前世经验，建议以这种半自动步枪为模板，向两方面发展，第一种当然是机枪，用作后方火力支持，另一种，当然是冲锋枪。

　　一提到冲锋枪，刘庆恩脸上露出一丝难测高深的表情，用手一招，后面几个人捧出一个东西，打开外衣，赫然是一挺重机枪，这就是刘庆恩带来的第二个惊喜。

　　听闻这枪乃仿照勃朗宁M1917式重机枪，除了为了保证重机枪口径与步枪口径完全一致外，其他的都是仿照勃朗宁M1917式重机枪。（历史上该枪于1921年量产，为三十节重机枪）

　　看着这挺重机枪，看着数千发子弹穿管而过，杨兴颇为兴奋，连连抓着刘庆恩的手，连声表示感谢。

　　但是，毫无疑问的是，如自装枪（半自动步枪），不但设计过程还需要改进，而且还因为生产工艺问题，不能实现量产。

　　看到这里，杨兴不由得有点颓废，笑道：刘先生，我现在才看出来，一个人，即使是天才，就是勃朗宁，毛瑟，因为我们落后的生产工艺水平，而暗自颓废的。

　　不过，刘先生，相信我，相信我们人民，我们的生产工艺必然会快速跃升的，我们必然成为世界制造大国的。

　　刘庆恩也长叹一口气，淡淡的说道：是啊，督军，我们国家落后，我们这些发明家，除了要发明这些东西之外，还要想方设法的将这些东西付诸生产，否则，否则只有束之高阁。

　　正如老夫正在研究的大炮。

　　杨兴大惊，笑道：刘先生，你，你在研制大炮？

　　旁边的敖廷铨笑道：督军，这个刘庆恩，真是一个武器迷，在去年的时候，他散尽家财，就曾经试造这大炮，别人尊称这炮为庆恩炮。

　　一听这个，杨兴仿佛来了兴致，一下站起来，说道：刘先生，走，走，我们去看看你所研制的庆恩炮。

　　在靶场上，杨兴看到这个庆恩炮，是一尊仿照德国人的75mm加农炮（加农炮发射仰角较小，弹道低平，可直瞄射击，炮弹膛口速度高的火炮，一般用于前敌部队的攻坚战中。而榴弹炮弹道较弯曲，弹丸的落角很大，接近目标沿铅垂方向下落，因而弹片可均匀地射向四面八方，相较于加农炮，榴弹炮一般用于第二线阵地上对前线阵地的火力支援与对敌阵地火力压制）

　　这庆恩炮的火力、精度当然比四川机器局试造的那三门火炮强多了。

　　虽然这三道惊喜都非常渺茫，至少现在不能制造，但这无疑给杨兴太多感慨，也深深觉得刘庆恩武器研发方面的巨大天赋。

　　当即与他交谈武器研制，武器制造方面心得。

　　经过一天交谈，杨兴站起来，说道：刘先生、敖先生，我们都知道中日甲午之败吧，有的人声言，我们虽然败在战略、战术诸方面，但是若是我们当时更换大炮，我们当时使用无烟火药，而不是黑色火药的话，也许，黄海海战结局不是那么悲惨。

　　对任何新东西，我们都要去尝试，不要因为我们国家工业技术落后，就断定这种东西不行。更不能因为暂时挫折，就停止了研发脚步，要知道，落后就要挨打，从鸦片战争以来，这个道理时刻提醒着我们，但是当权者竟然不能自知，真是可悲。

　　对这自动步枪，仿勃朗宁重机枪，还有这大炮，我们都应该努力尝试研制，即使在研制过程中失败了，也没有什么大不了的。失败是成功之母吗？

　　在未来，我们要形成自己的武器体系，比如陆军方面，我们要先改进我们的步枪，半自动步枪，轻机枪，重机枪，还有迫击炮、加农炮、榴弹炮，只有我们形成自己的武器研究体系，如此我们才能建立起自己的国防，才不受小日本欺负。

　　刘先生，过去你是单兵作战，将来，将来我希望你能够领导武器研发团队，迅速组建一个武器研发团队，挑选兵工厂最优秀人才，给予最好的待遇，进行武器研发。

　　如此，在未来，我们在武器方面，才不落后于国外。

　　最后，根据杨兴提议，由刘庆恩担任都督府高级参议，四川兵工总厂总办，兵工署署长。以负责四川兵工厂、重庆兵工厂的业务指导，负责新式武器研发。

　　由刘庆恩出面，结合四川兵工厂、重庆兵工厂的技术人员，组建相应武器研发小组，以改进与研究新型武器。

　　按照杨兴的意思，在未来五年，将主要对汉阳造，手榴弹、炮弹进行改进，对半自动步枪、迫击炮、加农炮的研发，并尽力实现量产。


第二百六十一章 日谍明石的影响

　　在那之后，杨兴主持成渝铁路开工建设，成渝线在1919年4月上旬正式开工建设，整条铁路全长310公里，横贯四川川东、川中，投资额高达1千2百万大洋。

　　在向在四川军政府的组织下，沿线征集了数十万劳工，大家用灯笼火把照明，钢钎、大锤、十字镐开凿，展示出让高山低头、令江水让路的英雄气概，使路基节节向前延伸。

　　为了保证铁路建设，除了从沿线征集数十万劳工外，还派出五个工程团，与四川军民战斗在第一线，为铁路建设积累很多宝贵的经验。

　　考虑到修铁路的复杂性，杨兴带着工程队，住在铁路沿线，与沿线人民一起修铁路的时候，一个不好消息传来，在巴黎和会上，中国外交遭到重大挫折。

　　由于中国政府宣布对德作战，在第一次世界大战后，本应该作为战胜国收回德国在山东的各项权益，但是凶残的日本怎么肯放弃到手的利益，在意大利退出十人委员会后，日本以此为要挟，要求美国承认其在山东的权益。

　　美英法为了保证和会的召开，公然出卖中国的利益，准备将中国山东权益出卖给日本，消息传来，全国舆论一片哗然。

　　作为穿越者，在前世是一个有名的愤青，杨兴怎么会在这个关口缺席，经过策划，杨兴在《巴蜀日报》、《国民日报》发表系列文章，分析日俄战争日本战败俄罗斯的原因，在第一次世界大战中，俄罗斯崩溃的原因。

　　杨兴写道：“没了乃木希典大将，旅顺也拿下来了（最后在旅顺战役中亲自指挥的是儿玉源太郎总参谋长）；没了东乡平八郎大将，日本海大海战也能赢（山本权兵卫海相起用东乡平八郎的理由是很奇怪的：‘这小子一贯运气好’）；但要是没了明石元二郎大佐，日本决不能赢得日俄战争”。

　　明石元二郎（あかしもとじろう？）1864年9月1日，日本陆军大将，天才的特工王者，日俄战争期间资助发动俄国1905年革命，把俄国腹地闹的天翻地覆，被称为一人可抵十个师团的人物。

　　1904年明石元二郎在日内瓦找到了一个笔名叫列宁的秃顶小矮个子，通过观察，觉得能在俄国成功搞革命的必是此人，当下提出日本政府愿以资金援助列宁所领导的社会主义运动。

　　列宁一开始以背叛祖国的理由拒绝接受、明石于是以“你身为鞑靼人（列宁母系是蒙古人），推翻号称民族监狱的罗曼诺夫王朝才是最大的爱国。”于是列宁委托托洛茨基用这笔钱做活动经费，进行了一系列颠覆活动。

　　1904年沙俄内政部长维亚切斯拉夫·冯·普勒韦的被暗杀。

　　1905年1月22日彼得堡的“星期日惨案”，一日之间4600名请愿的工人被打死打伤。

　　6月战舰“波将金号”哗变的“六三”政变，都可以找到他的暗影。

　　这些就是后世所称1917年革命的总演习的俄国1905年革命。

　　十月革命成功后，列宁亦提及此事，也还是说，真的感谢日本的明石大佐，在布尔什维克最困难的时候给了一笔启动资金，真是雪中送炭，真想给他一个大大的感谢信。

　　除此之外，明石元二郎还布置情报通信网、策反俄国军官、煽动波罗的海三小国独立运动、会见芬兰独立领袖，阻碍兵力的运输、秘密偷渡武器给反帝俄组织、与英国政府密切合作、引导欧洲舆论对日友好等，工作量及困难度均超乎想像。

　　就这样，沙皇军队成天提防，镇压四处的革命和叛乱都来不及，哪儿还能调兵来和日本人重新打过？一直到1905年5月日本海大战，俄国失败后，虽还可反击在中国东北的日军，惟政局不稳，气数已竭，到9月双方终于停战。

　　杨兴发表文章，描写了在第一次世界大战中，德国对列宁的资助。

　　在二次革命后，德皇二世曾经派特种兵将列宁等人从遥远的流亡地送回俄罗斯。

　　德意志帝国跟布尔什维克首脑共同密谋反对沙皇尼古拉二世、协约国法国和英国。

　　罗曼诺夫王朝的结局是德国的胜利和平与列宁的接管政权。柏林用马克、武器弹药支持了俄国的布尔什维克及其他革命力量，以此为结束沙皇专制贡献了力量。德国外交部直到1917年年底至少支出了两千六百万帝国马克，相当于今天七千五百万欧元（在当时约9吨黄金，该资料在凤凰网上获得）。

　　以及讲述山东是孔子、孟子的故乡，是中国的耶路撒冷，中国失去山东，就相当于中国失去耶路撒冷……

　　在每篇文章后，都附上《中国军魂》这首军歌，这首盗版前世《亮剑》主题歌的军歌，在西征西藏的时候，就在川军中传唱，到如今，在杨兴的努力下，在全国再次流行开来。

　　毫无疑问，杨兴如此狠辣的揭料，是将段祺瑞与其政治势力安福系打为日本在中国寻找到的内奸（历史上也是如此，在伪华北自治政府中，安福系大将多为汉奸），在中国的第五纵队。

　　毫无疑问，由于资讯不发达，很多资料国人不知道，他们不知道明石元二郎在日俄战争中竟然有如此作用，他们不知道德皇曾经资助列宁从事所谓的革命活动。

　　当然，有的资料遭到一些亲俄势力，亲日势力坚决否认，但是，当一些日本国外报纸信息陆续公布后，他们这些反击越来越黯淡无光。

　　毫无疑问，在五四运动消息传出来，特别是在爱国学生被捕消息传播开来后，整个川省震动。

　　看着五四运动报到，这天杨兴特的延请正在各地督导铁路、公路建设的张澜、王纶、张森楷、杨庶堪、熊克武等人到成都，将一份份五四学生运动的报道递给众人道：张老，巴黎和会期间欧美各国出卖中国利益，北洋政府毫无办法，并且竟然逮捕学生。

　　学生在游行期间，由于宵小侵入，或者期间良莠不齐，导致北洋政府污蔑学生行为过火，导致多名学生被打，最后出事的还是学生，你们看怎么办呢？

　　熊克武一听，火爆脾气尽显无遗，笑道：督军，北洋军阀竟然敢逮捕学生，我看我们也应该组织学生游行，以进行声援。

　　杨兴笑道：锦帆兄，声援毫无疑问的，会后请大家与我一起发表通电，要求巴黎和会拒签，惩办签订二十一条真凶，要求政府无条件释放无辜被捕的学生。

　　张澜笑道：征东啊，怎么只是释放无辜学生呢？我看所有被捕的学生，都应该无条件释放啊？

　　杨兴一听，内心一惊，转移话题道：张老，我看既然北京发动了以反对北洋军阀，反对巴黎和会，提倡新文化运动的五四运动，我们四川也应该景从啊。

　　张澜不知是计，听杨兴这样一说，笑道：正是，北京发生了五四运动，我们四川不可能没有任何表示。我等下就去联系几个在四川大学教书的老师，让他们也发动发动下，声援北京学生的五四运动。

　　脸上堆满笑容，看到大家正准备起身离开的时候，笑道：张老，各位先生，发动学生完全应该，但是我们总要避免不要出现乱子吧。你们都知道，虽然在去年开始，打击土匪恶霸、黑社会，但是不论如何，如此大的学生运动，成都秩序也没有好到我们理想的样子，我们将学生带出来了，总要完好无损的将学生带回课堂啊。

　　听到这里，张澜一惊，想到保路运动时惨景，张澜摇摇头道：是啊，征东，你鬼点子多，能否给大家点锦囊妙计？

　　杨兴嘿嘿笑了下，当即抛出《四川游行管理条例》，要求游行前，需要向当地民政部门报备，告知游行大概人数，游行路线，以便警察组织人员维持秩序。

　　在游行过程中，警察需要维持游行过程中秩序，当然也建议游行队伍组织督察队，对违背游行纪律的人员，进行惩罚。

　　对违背游行纪律的，按照《四川治安处罚条例》进行处理，构成犯罪的，则追究其犯罪行为。

　　杨庶堪看着杨兴列出的几条，内心颇不以为然，笑道：督军啊，怎么一个游行这么麻烦？大家都是学生，怎么可能出现这些问题呢？

　　杨兴哈哈哈笑道：沧白兄，我们大多数学生素质高，当然不会出现这些事情。但是，难免其中混一些残余的恶霸地主、混一些黑社会的进去，如此他们利用学生游行的良好愿望，在中间滋事生非，你说怎么办？

　　杨庶堪一想，大惊道：哦，原来这样，对头，在游行的时候，至少要维持秩序，至少要避免坏分子混入，这个我完全赞同。督军，若是没有其他的事情，我与表方先生马上去准备准备。


第二百六十二章 声援五四爱国运动

　　杨兴哈哈大笑道：不忙，沧白兄。这次全国反对章宗祥等人卖国，你去准备准备，找三个亲日的，为非作歹民怨比较大的，作为川省亲日派头子，在会上批斗批斗下。你去找几个著名律师，在会后，我们对章宗祥等三个卖国贼进行起诉，起诉他们卖国，如果可能，要求北洋政府将他们判下刑。

　　杨庶堪大惊道：督军，在群众大会上，批斗亲日派，万一出事，大概不好吧。

　　杨兴哈哈笑道：有什么不好，到时候多加强下警卫就可以了，中国自古以来官府威望特大，即使天大的罪犯，也可以明正典刑，我们这次只是批判他们，有什么不可以？

　　内心想到，现在要的就是这种气氛，要的就是全国一致反日，只有这样，自己才可以获得很高的政治资本。老毛看来真的是群众运动高手，用这一招，不可能不激起民众情绪啊。

　　要知道，在这个时代，日本及其亲日势力遍布全国，就像在历史上抗日战争初期，国民党军队节节败退，一个主要原因就是那帮亲日分子。

　　蒋介石手下大将刘峙虽然无能，但是他说遍地就是汉奸，就是日本间谍，对这种现象，若不早做准备，在未来，问题可就大了。

　　借着54运动，打击两个民怨甚大的亲日分子，压制压制那帮亲日分子势力，也未尝不是好事。

　　在去年严打过程中，日本黑龙会曾经派了几个浪人到四川活动，并且还绘制什么地图。

　　由于四川为内陆地区，根本没有对小日本开放，再加上属于反黑非常时期，杨兴当时安排几个人扮作土匪，将那几个日本浪人与汉奸干掉。

　　事后北京北洋政府曾经来电追问，杨兴一再声言不知情，以及于到最后打了几个月糊涂官司，以及于现在反日游行的时候，还找不到目标。

　　除此之外，杨兴没有说的，那帮亲日分子，多半与孙文的革命党有这样那样的关系，孙记同盟会会员，大家都是东渡日本，慢慢对日本养成深厚感情，借这个机会，也可以打击打击这些人嚣张气焰。

　　他们不是让自己革命吗，一天到晚给自己压力，现在可好，老子给你们这种压力，那就是爱国，在革命与爱国之间，大概众人都会选择爱国吧，特别是在民国初年，中国积弱成贫。

　　现在自己就是要让熊克武，用刀砍向自己一些昔日兄弟，要知道国民党内部可是有大量亲日分子的，就像在前世，很多人不是说连老蒋也是亲日分子之一吗？

　　看到杨庶堪为难的样子，杨兴笑道：沧白兄，这有难度吗？要知道，在民族大义上，我们没有退路啊。若是日本人夺取了我们山东，那么接下来就是华北，进而全中国啊。

　　想到这里，杨庶堪牙齿一咬道：督军，放心，我杨庶堪其他没什么，但在爱国这方面没有任何含糊，保证完成任务。在游行的时候，在成都，重庆，顺庆，保证抓出几个亲日分子。

　　杨欣内心大喜，显得颇为激动，抓住杨庶堪的手道：沧白兄深明大义，我杨兴在此谢过了。

　　不过，暗暗的，内心腹议道：同盟会，孙记革命党，与小日本有这样那样的联系，老子现在就要拿你们祭旗，如此通过所谓打击卖国分子，鼓励大家爱国主义情绪。

　　随后，身体一转，对杨庶堪继续说道：沧白兄，还有这点，你也要准备准备。在会后，将抓出来的几个亲日分子进行起诉，经过公开审判后，判过十七八年。对章宗祥等卖国贼进行起诉，到时候也判下刑吧。

　　张澜大惊道：征东，我们对章宗祥等人无司法管辖权啊，即使将他们判刑后，也不可能对他进行处罚啊？

　　杨兴点燃一根烟，良久长长吐了一口烟雾道：张老，怎么说我们没有管辖权呢？他们侵犯了中国主权，侵犯国家民族利益，侵犯了我们每个国人的利益，任何人都可以管理啊。我们四川，作为一个省，怎么没有管辖权呢？

　　何况，北京之北洋政府，已经是卖国政府，已经不能代表全国人民之意志，南方陆荣廷之国民政府，乃一丘之貉，我杨兴作为护法军政府元帅，在大元帅孙文不能视事的情况下，当然要负担起重责啊。

　　一听这个，杨庶堪大喜，差点抓住杨兴的手道：是的，督军，是的。我们应该负担起国家，人民交付的重任，对他们进行公开起诉，对他们进行公开宣判。这等卖国贼，即使缺席判刑，也在所不惜。不过元帅，这点也是问题啊，我们将其判刑后，没有力量将其抓捕归案啊。

　　将烟头往桌子上一按道：沧白，你怎么啦？你不是一直在劝我们北伐吗？到时候北伐成功后，我们就可以将其逮捕归案啊。

　　听杨兴如此说，在场的前国民党人，革命党人一个个眉飞色舞，有的暗自琢磨，看如何鼓励杨兴北伐，要知道，在当前，公认国内最能征善战的将军为吴徐杨，即吴佩孚、徐树铮、杨兴。

　　除此之外，杨兴不但善于治兵，打仗，而且更善于治民，川东北、四川，这几年蓬勃发展史势头。

　　这天，杨兴拿着省议会议长骆成襄、署理省长张澜递过来的罢课宣言，笑道：张老、骆老，我看这个可行。在5月4号学生发动运动的时候，我们大家都发布通电表示支持，现在北洋政府仍然我行我素，对学生的正道要求不予理会，北京各校学生联合组织罢课，我们川人更应该相应。

　　骆成襄点点头，笑道：督军，那我们去准备，我去发动省议会议员，张老则发动各校学生。

　　杨兴沉思良久，终于下定决心道：骆议长、张老，议员参与游行的时候，学生参与游行的时候，我们一定要给大家说明游行纪律，那就是《四川游行管理条例》，一定要组织督查队，避免坏人混入，避免学生行为过火。

　　张澜有点不耐烦道：征东，这个东西，你说了好多遍，我听下面一些校长讲，大家背都背得下啊。

　　杨兴站起来，感到还是有点不放心，良久笑道：张老，背的上不代表理解啊？要让老师们知道，要让同学们知道，我们完好无损的走上街头游行，那我们更应该完好无损的回来。

　　5月20号，成都全市学生施行总罢课，声援北京爱国青年活动，一大早，杨兴就带着夫人郑秀秀，一干幕僚来到四川大学，进行游行前动员，进行游行纪律宣誓。

　　看到大家群情激扬，杨兴还是感到不放心，对身边负责治安的警察厅厅长程鹏道：程厅长，沿途是否布置了警察保护，整个警力大概有多少？

　　在得到回复，为了保证游行过程中安全，竟然将1千多名警察，1个旅的军队布置到游行各线后，杨兴点点头道：程厅长，你责任重大啊，一定要保证游行活动安全。

　　杨兴、张澜等人带着游行队伍沿着成都主要街道前进，感到群众非常激动，在游行队伍经过后，竟然爆发出阵阵掌声，一些工厂工人、商店学徒竟然主动加入游行队伍，如此更是壮大了游行队伍声势。

　　看着眼前这一胜景，张澜颇为激动，对杨兴道：征东啊，我看你还是多虑了，你看，马上就要到目的地了，就要到少城公园了，整个游行什么问题都没有啊。

　　坏着忐忑不安的心情说道：张老，没有问题，那才好啊。不说我们国内，就说国外吧，你看各地爆发的游行活动，不是学生被打，就是警察被打。如果我们这次游行能平安落幕，那更说明我们四川达到世界水平啊。

　　众人一听，大笑。

　　正在这时，程鹏匆匆赶来，报告道：督军，大事不好了。在华正大街，有名学生与一位买日货的商人发生了冲突，很多人正在围观呢？

　　杨兴内心一紧道：程厅长，我们不是让你们做了预案吗？当学生与别人发生争执的时候，应该马上疏散，避免大家看热闹啊。

　　程鹏摇摇头道：但就是这几个学生不肯，非得要烧了这家日货商店不可，几个警察根本没有办法啊。

　　杨兴大火道：程厅长，不是有《四川游行管理条例》，不是有《四川治安处罚条例》吗？按照这个执行，当然在执行过程中，爱国学生虽然其情可悯，但是也不可能一点事情也没有，就按照最轻的进行处罚吧。即于那几个参与打架的商铺人员，就按照最重的处罚吧。

　　原来，在游行过程中，几个学生商议，到时候要向北京青年学习，他们火烧了赵家楼，我们也要惩治下卖国贼。

　　但四川毕竟地处内陆，游行的时候，根本没有东洋鬼子可以出气，去年也来了两个东洋鬼子，但不知怎么回事情，最后竟然不明不白的失踪了。

　　如此，让这几个学生非常不解气，在游行过程中，拼命想寻找日本人的东西。

　　功夫不负有心人，现在竟然被他们找到了，在游行路上，看见这家贩卖日本货的商店，当即不顾警察阻拦，跑了进去，要老板承认自己是卖国贼，要老板马上将日本货烧了。

　　听到外面口号声连连，看见几个爱国学生一阵怒斥，大骂自己是卖国贼，要自己焚烧商店里面日货，这位老板虽然战战栗栗的，但说一千道一万，就是不干焚烧商店里面的日货。

　　对当时一般老百姓，当然不愿意啊，须知这些都是钱啊，从上海高价买来的日货啊。

　　如此双方发生冲突，爱国学生与商店里面的伙计打起来了。

　　但让人感到惊讶的是，负责维持秩序的警察竟然不敢动，只有远远的劲劝架，到最后竟然有警察连连向学生作揖，要学生对这个商店老板以教育为主（近看凤凰咨询，上面讲五四运动的时候，北京有警察向学生下跪，声言不要游行了，声言自己是丘八，学生是丘九，比自己高一级），不要打人，不要搞出刑事案件。

　　当程鹏赶到的时候，这家商铺前面围住了上百人，当即劝走围观学生，然后让警察拘捕参与打架的两名学生与5名伙计，一级商店老板。


第二百六十三章 民主科学实业和谐社会

　　期间虽然有这点小插曲，但是毫无疑问游行非常成功，大家也显得异常激动。

　　上万人分数路集中在少城公园，这里已经搭建起一个临时舞台，各个游行队伍被分开坐在期间，中间有纠察队员穿梭期间，对乱跑的，或者可能爆发事端的事情解决在其中。

　　与张澜等人坐在第一排，身边几个警卫紧张的看着周围，虽然如今四川治安有所好转，但是在上万人聚会场所，警卫还是不敢掉以轻心。

　　由各个学校推选的4个学生代表作为大会主持，正在对大家打气，带领大家高呼口号。

　　游行最先上演的就是歌舞表演《万里长城永不倒》，是在知道巴黎和会中国代表团交涉失败后，杨兴凭借依稀记忆，写出来后，由张澜等人招人谱曲，完成的一个作品。

　　在两个声音高扬的歌手登上前台，高唱万里长城永不倒的时候，下面群众更是激动异常，要知道，这首歌曲在三天前已经在《巴蜀日报》、《国民日报》上发表，虽然大家看到这个歌词非常激扬，但是公众场合，还是第一听到别人演唱。

　　在歌手激扬的演唱中，全场轰动，大家跟着高唱：

　　昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛

　　开口叫吧，高声叫吧

　　这里是全国皆兵

　　历来强盗要侵入

　　最终必送命

　　万里长城永不到

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩锋岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命

　　这睡狮已渐已醒

　　接着，是张澜、骆成襄、罗纶、尹昌龄、是各大学校老师、学生走上讲台，呼吁大家，共同抵制巴黎和会，呼吁北洋政府释放爱国学生，呼吁大家做好本质工作，自强不息。

　　就在大家群情激奋的时候，六个川省亲日派头子被压上来，一个个被打扮成小丑似地，早已经无过去威风八面。

　　被押了上来，被指责与日本人勾结，阴谋破坏中国丝绸行业，阴谋采掘川省之矿产，被当做小卖国贼，被拉出来批斗。

　　这可是新鲜玩意，要知道，有两个还是曾经的同盟会会员，现在被抓出来，大家都知道特殊时期批斗坏分子的事情，可想而知其惨状。

　　不过有一点还是比较好，只允许当众批评这些卖国贼，像特殊时期那样毒打的情况却没有发生。

　　如此闹腾了半个时辰，杨庶堪宣布，将向省法院起诉这几个卖国贼卖国行为，将由人民法院公开审判其罪行。

　　将向省法院起诉章宗祥等人卖国罪行，以对其进行公开处罚。

　　如此，整个场面再次轰动，大家高喊口号，有的人纷纷签名。

　　在这最后，杨兴来到走上讲台，望着数万群情激扬的人群，不由得平复紧张的心情。

　　想不到前世一个小工程师，在穿越后，竟然开始改变中国进程，其中辛酸，其中艰辛，可想而知。

　　看到众人，杨兴突然问道：

　　各位同学，各位朋友，刚才《万里长城永不倒》，说我们昏睡百年，我们中国是什么时候开始昏睡的呢？

　　一个学生站起来说道：大都督，是鸦片战争，自从英国用炮弹打开国门，将鸦片输入到我们国家，我们国家就是积弱成贫，就开始昏睡了。

　　杨兴笑道：还有没有同学，或者朋友有其他意见？

　　一个带着墨镜，穿着长袍的老师回答道：大都督，我认为是清朝，是满清入关后，是满清在国内推行奴化统治之后，中国就开始昏睡了。

　　杨兴点点头，笑道：这位先生，说的好，你叫什么名字？

　　众人更是蛮有兴趣，看着杨兴问这个老师模样人。

　　知道吸引住大家兴趣，杨兴突然面色一凛道：是的，我们中国是从满清开始落后于世界，是从满清开始昏睡。大家知道中国四大发明，知道我汉唐雄风，知道我大明赫赫文明，就是在明成祖时代，我大明三宝太监郑和七下南洋，不但舰队规模庞大，每次人数达到2万余人，超过了英国发动鸦片战争的人数，超过八国联军进北京时的人数。

　　郑和宝船44丈长、18丈宽（即125.65米长、50.94米宽），如此估计，排水量大概超过1千吨，就是放在现在，也算大船啊。

　　想那欧洲最伟大的航海家哥伦布，四次横穿大西洋，人员不过数十人，船只不过3艘，最大的船只也不过120吨，不到我们郑和宝船的1/10，这表明在大明初期的时候，我大明不论经济还是什么其他的，都远远强于欧洲。

　　很多人第一次听到这个故事，看到洋人在中国作威作福，想不到在几百年前，我们老祖宗居然比他们更为发达，一些人竟然连连鼓掌，另外一些人表示质疑不信，问身边学问高深的人士。

　　看着满场惊讶声不断，杨兴享受这个时刻，看到大家安静之后，问道：既然我们大明如此发达，但是为何我们落后了呢？正如刚才那位同学所说，在鸦片战争的时候，我们落后了呢？竟然被数千人的英国舰队大败赔款呢？

　　看到大家惊讶的表情，杨兴笑道：我认为，第一嘛，还是我们国内保守势力在作怪。

　　在郑和下南洋后，一些人思想保守，放弃了航海，放弃了开拓精神，如此之下，虽然我们古代能够建造郑和宝船这样的大舰，后来慢慢的落后。

　　所以嘛，杨兴吸了一口气，我们应该积极开拓进取，积极为我们国家，我们这个世界做出贡献。

　　看着众人杨兴接着说道：第二个原因嘛，那就是倭寇。大家都知道，在我们主动放弃航海后，西方各国，日本航海技术得以发展。在明朝中年倭寇横行东南沿海，幸得戚继光老将军，剿灭了倭寇叛乱，保证东南沿岸安宁。

　　正在众人有点听不懂的时候，杨兴突然加大嗓门道：所以嘛，我们国家从来就是有两个威胁，第一个来自于海上，就像明朝中叶倭寇叛乱一样。

　　第二个威胁，就是来自北方，过去有匈奴铁骑、突厥铁骑、蒙古铁骑、满清铁骑，现在嘛，你看下地图，就知道，能够在北方威胁我们的，就是两个国家。

　　所以嘛，这两个国家不论讲什么，即使说要归还侵占我们的领土，还是什么，只要我们没有拿到实际在的利益，就像怀疑贪官，怀疑坏胚子一样怀疑他们，没准他们又在欺骗我们。

　　一个人举起手，问道：大都督，你说北方两个国家，是那个？现在沙俄不是闹革命吗？难道他们还会威胁我们？

　　杨兴笑道：这位同学，当然是这样啊。我们都知道天下合久必分，分久必合。只有沙俄不统一起来，在这种情况下，他们才可能归还我们被占领领土。但是若是其一统一起来，马上翻脸不认人，他们啊，是白眼狼。

　　众人大笑，想不到这个督军说话虽然粗是粗了点，还蛮适合大众口味，不像刚才那几个老学者，在上面讲半天，大家都有点昏昏欲睡的感觉，而这个大都督，就是讲一天，大家也不会感到累。

　　杨兴接着讲述汉奸危害，讲述吴三桂引清兵入关、满清野蛮统治……。

　　基本上讲了两个钟头，看到大家还热情颇高，杨兴当即提议：各位同学，既然帝国主义侵略我们中国之心不死，那么我们将怎么办呢？

　　有人一听，高举手臂，答道：督军，你是为我们普罗大众的，我们一定听从督军的。

　　杨兴双手往下面按，笑道：各位，听不听我的，那是一回事情。我想大家应该树立如下共识。

　　就是通过民主救中国。各位同学，一些老学究，一些老官僚说我们中国人不讲究，民主，实际上是扯淡。我们中国人向来是讲究民主的。不说其他的，过去县以下基本上是乡绅自治，这也是一种民主的表现。

　　各位乡亲，但这是一种不健康的民主，比如民主范围太狭窄了，只是老爷官员的民主，而不是我们普通大众的民主。

　　另外，这种民主有太多腐败东西，比如金钱往来问题。这就像满清统治的时期，施行捐官，大家想一想，若是你花钱买了一个官，那么你会怎么做？

　　大多数人就是贪污，至少要贪污捐官花费的数十倍、数百倍的钱。

　　所以，我们改变我们过去那种地主老爷的民主，实现真正的、干净的普罗大众的民主，我们要改变现在的生活陋习，建立真正的文明的生活风气，这样好不好？

　　大家深受感染，一个个飞舞着旗帜，高声叫好。

　　杨兴吸了一口气，继续说道：各位朋友，除了这个，我们还要讲究科学。各位朋友，这几年下来，我深深的感受到科学技术的重要性。

　　各位朋友，大家都看到大街上的自行车了，这个比过去的人拉黄包车，滑竿如何？大家看到现在公路上不时奔跑过来的摩托车，汽车了吗？看到身上穿的洋布了吗？手上戴的洋表了吗？看到正在修建的水电站，看到工厂里面，民生商业大厦里面的点灯了吗？……

　　这些都是科学的结晶，都是技术的结晶。

　　在英国，有一个叫培根的人说道：科技是人类文明进步的阶梯。这就是很好的表述啊。

　　各位朋友，我们中国是世界上硕果仅存的四大文明古国，我们老祖宗有四大发明，我们的科学技术曾经享誉世界，领先于世界民族之林。

　　各位同学，由于满清腐朽统治，我们在科学技术方面落后了，我们怎么办？我们只有发奋图强，学习西方的先进的科学技术，将其应用于我们生产、生活中。

　　各位朋友，我们是川人的骄傲，我们有没有信心，学习掌握西方的先进的科学技术，改变我们国家，改变我们川省科学技术落后的面貌？我们有没有信心呢？

　　这种方式，就像台湾政治人物在集会中那样，最后再问下集会朋友，如此大家更是群情激扬，有的紧握双手，一个个声嘶力竭的高喊道：有，我们有信心。

　　看到大家的表演，杨兴内心心情澎湃，一下子仿佛回到99年南斯拉夫被炸，大家集会的场景，站在台上，继续说道：各位朋友，我们要发展，我们要改变我们国家落后的面貌，我们要发展实业。

　　各位朋友，大家可能认为发展实业非常难？难道真的比这蜀道更难，更难于上青天吗？

　　我们老祖宗在那样落后的状况下，修了万里长城，这个西方人除了高喊“奇迹”之外，想都不敢想的工程，这个人类历史上最伟大，最艰巨的工程。

　　我们祖宗在那样艰巨的情况下，修建了大运河，这个连接南北，其工程量远远超过今日津浦铁路的大工程。

　　各位朋友，我们祖宗如此厉害，难道我们这些儿孙就像那些满族八旗子弟，就一代不如一代，就搞不好我们国内的实业吗？

　　各位朋友，我们一起来发展实业，让我们中国实业重新领先于欧美列强，对这个，大家有信心没有？

　　一些人虽然颇为怀疑，但是想到我们祖先能够修建万里长城，能够修建大运河，一个个更加疯狂，高举着双手，飞舞着旗帜，声嘶力竭的吼道。

　　看到大家如传销分子一样，一个个陷入一片狂热状态，杨兴内心也颇为惊讶，用手一揩脸上的汗珠，说道：

　　各位朋友，让我们共勉吧。为了实现和谐社会，为了实现民主救国、科学救国、实业救国，前面即使有千山万仞阻挡，也难以阻挡我们的信念，我们将抱定决心，勇往直前，直到实现目标，决不罢休。

　　各位朋友，在实现这些目标路上，绝对不会是一帆风顺的，期间可能如唐僧取经路上一样，要经历大大小小的磨难，但是再多磨难，也不能阻挡我们的决心与意志。

　　各位朋友，就拿我来说吧，这几年，无时不刻为了实现民主救国、科学救国、实业救国，为了实现和谐社会，而贡献自己心力。

　　在这中间，我不顾很多人反对，强硬的推行土地改革运动，不顾很多人反对，坚决铲除危害社会稳定的黑帮团伙，铲除操控全省经济命脉的盐帮团伙，不顾很多人反对，坚决打击那帮贪官污吏。

　　各位朋友，在这期间，一些人疯狂的攻击我，一些人甚至给我起了杨屠夫这样的外号，将我与那个残杀成都市民的赵屠夫相提并论。

　　各位朋友，在期间，家人一个个苦劝，在期间，一些人甚至明里暗里对我进行威胁。

　　但是，各位朋友，为了我们共同的理想，为了和谐社会这一崇高的目标，即使前面布满荆刺，布满了地雷，即使前面是万丈深渊，我将与大家一道，为了实现和谐社会，而无死不辞，好不好？

　　大家一听，更是疯狂，古代有为民请命的官员，世人对这种官员都非常崇拜，可以说中国是一个英雄崇拜的国家。

　　现在一听杨兴竟然为了实现和谐社会，万死不辞，现场只能用疯狂来形容，高举的手臂，飞舞的旗帜，一片片叫好声，经久不息。

　　更让人惊讶的，在这之后，先是一帮议员，后是一帮官员，接着是各个学校师生，各个功能团体纷纷高举旗帜，走到前台，向大家宣誓，为了实现和谐社会，为了民主救中国、科学救中国，实业救中国而宣誓。（有点相当于现在一些传销机构，有点相当于一些所谓的总裁培训学校的做法）


第二百六十四章 爱国将军

　　第二天，川省法院火速审理这桩打架斗殴事件，当听到商店被停业整顿三个月，商店老板被判3个月劳教，参与打架的几个伙计被判3～12个月劳教，两个参与打架的学生背叛30天劳教后，张澜带着学校校长与几个老师来找杨兴，要求免除对学生的处罚。

　　看到这里，杨兴内心颇为不平静道：张老，各位先生，按照《四川治安处罚条例》，法院对这两名参与打架的学生，判罚已经是最轻的了。

　　张澜探询道：征东，毕竟同学行为虽然过火，但是其本心也是好的啊。

　　杨兴点点头道：是的，他们本心是好的。否则他们可能被判3～12个月劳教啊。张老，现在是民国了，是法治社会，任何东西，不论其本身行为如何？只要违背法律，都需要受到处罚的。

　　一名戴着厚厚眼睛的青年对杨兴说道：督军啊，你这种逮捕爱国青年的学生，与北洋军阀何异？

　　张澜大惊，看着杨兴呆在那里，连连说道：征东，这位老师是无果之失？

　　但让人惊讶的，杨兴哈哈哈大笑数声道：这位老师，民国与封建社会不同。封建社会讲究王子犯法与庶民同罪啊，但是这两位学生行为，毕竟违背了法律啊。对这点，你不能否认吧。

　　这名眼睛摇摇头道：督军，虽然他们行为违背法律，但是是爱国行径啊。

　　杨兴站起来，教育道：这位先生，如此就是你的不对。判断对错的标准第一当然是我们道德，但是道德只能是一种软约束，你违背道德，只能受到大家谴责，但不能强制性对其进行处罚啊。

　　但是法律则不同，你只要违背法律，就会对你采取强制性处罚。

　　就像这位商店老板，他贩卖日货，我们只能通过道德来对其进行谴责，只能呼吁其他人不要买他的日货。但是我们不能够认为他贩卖日货，将其抓进来，马上枪毙，或者关几天？

　　而这两名学生，如果从道德角度上来看，他们行为是好的。宣扬爱国主义，抵制日货。但是他们行为就不当了，在宣扬过程中，发生冲突，听说还是先打人。如此当然要受到法律制裁。

　　所以，法院在考虑其情可悯，其行可悲的份上，只是给他们最低的处罚。

　　在那以后，希望他们能吸取教训，以后更注意方式方法而已。

　　一个法律，如果不能保证小乞丐，当然就不可能保证督军或者什么的。

　　一部法律，如果不能保证违背道德人士最起码的权利，怎么能保证道德高尚之辈的合法权益呢？

　　要知道，法律面前人人平等，王子犯法与庶民同罪，这些我们喊了好多年，怎么今天不适应呢？

　　……

　　吐了一个上午的口水，才将张澜、与那一干学校老师、学生劝走。

　　看着大家似懂非懂的表情，杨兴感到阵阵头麻，看来普法教育更应该加强，在初中、高中、大学，开展一定法制教育。

　　若不这样，下次一些残存的恶霸的地主也按照这个法律进行游行，在游行过程中，让自己打手什么的在外面惹是生非，你说怎么办？

　　沉思良久，熊克武笑道：督军，当然逮捕哦，按照《四川治安处罚条例》执行哦。

　　杨兴点点头道：这没错，熊将军。但是人家可有话说，凭什么学生游行，有问题就没事，为什么我们一游行，就有问题。

　　熊克武瞠目结舌，无话可说。

　　在成都爱国游行之后，在川省各个地区，各个县，在政府组织下纷纷游行，反对巴黎和会对中国主权出卖，反对北洋政府卖国政策，如此在川省进行了一场声势浩大的和谐社会宣传，民主、科学、实业的宣传。

　　更让人心惊的是，第3天，杨庶堪带着十万人签名，整编出章宗祥等人13条卖国罪状，向四川高等人民法院起诉章宗祥等5人卖国贼。

　　接到起诉状后当天，四川省高等法院当天组建审判庭，通过电报，向章宗祥等人发出传票，要求其立即到四川高等法院，接受公平公正审判。

　　这可是再次惹起争议，接到法院传票后，章宗祥等人当然毫无疑问辩称自己这是受上峰之命令所为，自己毫无卖国之罪行，声言四川省高度法院无管辖权对其进行审判。

　　但毫无疑问被遭到拒绝，在6月3号，通过4天的缺席审判，公诉人对章宗祥等人的答辩一一进行公开辩驳，如此章宗祥等5名卖国贼分别判处5～15年有期徒刑。

　　当看到四川省高等人民法院发来的判决书后，章宗祥哭笑不得，对这种事情，只是一再辩称审判不公平，不公正而已。

　　不过，大家看到杨兴一面组织学生市民游行集会，支持爱国运动，一面通过体制内途径，通过司法审判，判处本地卖国贼，判处全国大卖国贼章宗祥等人徒刑后，雀跃不已。

　　吴佩孚虽然不可能参加人民党，但是对其也是颇为感兴趣的。

　　在衡阳，看着桌上堆得高高的报纸，激动的哼着《中国军魂》

　　而今祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强。

　　喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。

　　滚滚黄河，滔滔长江，给我生命给我力量，

　　就让鲜血染成最美的花，撒在我的胸膛上。

　　战旗飘飘，军号响。剑已出鞘，雷鸣电闪。

　　从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，

　　向前进，向前进，中国军魂！

　　战旗飘飘，军号响。剑已出鞘，雷鸣电闪。

　　从来是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，

　　向前进，向前进，中国军！

　　哼着《万里长城永不倒》

　　昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛

　　开口叫吧，高声叫吧

　　这里是全国皆兵

　　历来强盗要侵入

　　最终必送命

　　万里长城永不到

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩锋岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命

　　这睡狮已渐已醒

　　想着在湖南，在湖南督军张敬尧统治下，湘民处于水深火热中，想到自己家乡山东蓬莱，即将成为日本人的殖民地，两行泪水不由得顺着眼眶流下。

　　对身边参谋说道：杨兴乃川人，对我山东青岛被日人割据，如此痛心疾首，而我等身为鲁人，家乡即将被日人割据，实为军人之耻辱。

　　当即直接通电大总统徐世昌：“青岛得失，为吾国存亡关头。如果签字，直不啻作茧自缚，饮鸩自杀也。”　　并表示“卫国是军人天职，与其签字贻羞万国，毋宁背城借一。如国家急难有用，愿率部作政府后盾，备效前驱”。

　　当北洋政府对爱国学生进行大逮捕时，他认为大好河山任人宰割之时，这些学生不顾自己的生命，为国家、民族前仆后继，“其心可悯，其志可嘉，其情更有可原”

　　在最后，与杨兴等多位将领共同发表电文反驳中国谈判代表、外交总长陆征祥主张，陆徵祥认为，则对撤废领事裁判权、取消庚子赔款、关税自主及赔偿损失等等有所不利。

　　与杨兴等多位将领发表通电，要求政府拒绝在《凡尔赛协议》上签字，声言只有拒签才有收回的山东的希望，若是政府在《凡尔赛协议》上签字，将共同组成讨逆军，以征讨卖国政府与军阀，声言若谁再《凡尔赛协议》上签字，即使其躲到天涯海角，也势必将其缉拿归案。

　　由于吴佩孚、杨兴等人坚持，6月28日，原定签约之日，中国代表团驻地被留学生包围，代表团发表声明，拒绝在和约上签字。

　　由于反对巴黎和会，杨兴的名号再次为世人熟悉，大家看到这个杨兴与自己是同龄人，大家争相踊跃查看杨兴有关事迹报道，看到在平叛西藏，护国战争中种种表现，听到在川省正大张旗鼓进行社会改革，经济改革，交通改革。

　　争相了解杨兴及其建立起来的中国人民党，了解人民党党义，自觉宣传人民党思想，宣传和谐社会，四民主义，军事经济三步走。

　　在这种情况下，杨兴与吴佩孚等人成为世人仰慕的爱国将军，是青年督军，在这股五四思潮下，在北京，在上海，每天有数十名青年学子参加人民党。

　　而在巴黎和会影响下，在五四运动影响下，出生山东蓬莱的直系军阀头子吴佩孚感到段祺瑞政权乃一卖国政权，希望依靠直系的强大实力，要求换防直隶，如此为一年后皖直军阀大战埋下伏笔。


第二百六十五章 少年中国学会

　　在北京，曾琦兴奋的找到同乡李璜，指着报纸上的图片，兴奋的说道：幼椿，我们这位青年督军，出手不凡啊，大快人心啊。

　　曾琦，四川隆昌人，1892年生，1918年，与李大钊等人发起成立少年中国学会，后来因在苏俄态度上不同，先后与李大钊、周恩来分道扬镳。周在法国成立党支部的时候，曾也发动支持国家主义的人士，成立民主党。

　　民主党曾经是仅次于国民党、共产党之后的第三大政党，在国民党政权失败，政府迁台后，逐渐凋零。但也曾为台湾开放党禁、实现民主做出贡献。

　　但由于主要成员来自西南地区，在台湾实现选举后，逐渐退出主流民意舞台，沦落为一个小政党。

　　李璜，生于1895年，四川成都人，为少年中国会骨干，后来与曾琦一起组织学运，顽固坚持国家主义。

　　两人看着报纸，拿出与家乡朋友通信，越看越过瘾，这个杨兴，坚持和谐社会，坚持强军富国殷民民主文明。

　　就在这时，同为少年中国学会的领导与骨干的李大钊、王光圻、张闻天、沈泽民、左舜天赶过来，商量如何营救进步学生。

　　当曾琦将报纸递给李大钊看的时候，李大钊不以为然，笑道：昭宗，中国问题乃一世界问题，若要救中国，须参加世界革命。

　　昭宗，现在世界革命已经到来，中国要对外摆脱列强压迫，对内摆脱军阀残酷统治，必须铲除国内一切阶级，参加世界革命啊。

　　这个杨兴，虽然非常进步，但毕竟是一个军阀，对他，我们可以利用啊。

　　曾琦不以为然，双手拿起报纸，争辩道：将中国命运寄托在苏俄身上，本身就靠不住啊。任何国家，都是以本国家利益，民族利益为前提。所谓的国际主义，根本不存在嘛。

　　李守常当即据理反驳，声言苏俄正在酝酿公平对华的“加拉罕宣言”

　　曾琦怀疑道：守常，你用脑袋好好想想，这些土地，中东铁路，现在根本不受苏俄控制啊，他们在做顺手人情啊。

　　守常，你用脑袋好好想想，在未来，若是他们控制了这些土地，控制了中东铁路，还会将这些权益交给我们吗？

　　如此双方再次发生激烈的争论，正如曾琦与李守常多次书信往来那样，争论不休，一个个引经据典，反驳对方观点。

　　到最后，争论扩大化，大家都参与到争论双方，张闻天，沈泽民支持李守常的国际主义，李璜、左舜天支持曾琦的国家主义。

　　而同样来自四川温江的少年中国学会发起人、执行部主任的王光圻一面劝自己幼时同窗李璜等人，一面劝李大钊等人。

　　王光圻，四川温江人，少年中国学会发起人之一，毛泽东、张闻天等人都是他介绍加入少年中国学会的，后来旅居德国，主要从事学术研究。

　　在1936年，44岁的王光圻忧劳成疾，病逝于德国波恩。毛泽东在北京的时候，两人来往甚密。建国后，毛泽东曾两次嘱托陈毅元帅返川时探询王光祈家属的下落，当了解到王光祈已无亲属存世时始肯作罢。

　　双方互不相让，先是口头争论，后来愈演愈烈，正如方冬美回忆那样：当时如有手枪，恐已血流成河亦。（历史上，双方曾经在1924年在左舜天寓所争论）。

　　最后大家都筋疲力尽，纷纷离去后，看着李大钊的背影。

　　曾琦纷纷不平，经过半天讨论，大家决定分头行动。

　　由左舜天继续留在北京，团结少年中国学会的同志，与李守常他们做斗争。

　　李璜率领几个同志，回到四川，眼见为实。

　　曾琦则与几个同志远渡重洋，看看李守常所说的世界革命。

　　在一番计议之后，半个月后，李璜等人坐着火车，沿着平汉线到达武汉，准备坐船，沿江而上，到达重庆。

　　但一到码头，李璜大惊，须知1913年离开四川到上海求学，在这川江上，隔几天才有一艘洋人的客轮，船上不但脏乱，而且异常拥挤。

　　想不到短短6年时间，这川江航运竟然大为改观。6年前，这川江航运是洋人的天下，现在绝大多数船公司都是国人所开，每天直达重庆的客船竟然有三班，到荆州、到益州、到万县那当然更多了。

　　此外，坐船的费用可降低了不少，6年前从重庆到武汉，可要了15个大洋，现在可只要10个大洋了。

　　坐到船上，李璜更是吃惊，300吨的客轮，上面足足有500多人，可以说毫无空位，原来以为川江水运这样发达之后，应该船位不是那样紧张。

　　船上虽然还是非常拥挤，但是船上卫生比6年前干净多了，大家一个个满脸堆满笑容，看着滚滚的江水，指着身边不时驶过的货船。

　　除此之外，再不像过去那样等级森严了，全船分三层，除了最上一层有部分空间给达官贵人乘坐，除了价格为普通船位的三倍以上外，其他船位都差不多。

　　更让人吃惊的是，航行在这长江中上游，船只竟然比过去多多了。

　　指着迎面而来的货船，李璜大惑不解的问对面一个老头：大爷，一路下来，不到两个钟头，我们超过了两艘货船，迎面下来，碰到了5艘船只，怎么这川江上这样忙碌呢？

　　这个商人模样的指着前面这艘货船，说道：小伙子，你大概几年没有回家，不知道吧？这下来的船只，多是运送煤炭、运送摩托车、自行车、丝绸、桐油、猪鬃，运送绸缎、颜料、牙刷什么的。小伙子，你不知道，这几年，我们四川可是办了好多厂呢？

　　李璜大惊，想不到一个小县城，短短几年，竟然办起几家工厂，这确实是一个天大的喜事。继续问道：大爷，那你说说，入川的船只，主要运送什么？刚才看了看那两艘船，装得满满的。

　　商人模样的回答道：哦，你这个后生，大概常年在外求学，不知道我们川省情况啊。入川的船只，大多数运送机器设备，运输洋油什么的。

　　除了正在建设合川钢铁联合公司，以及几个煤矿公司外，几个月前，我们川省向德国人可是采购了2500万大洋的机器设备，向美国人采购了上千万的机器设备。

　　除此之外，各地商会，各地商人，为了兴办实业，也纷纷向外采购机器设备。

　　就拿我们县，原来有3家工厂，主要是丝绸厂，肉联厂，燃料厂，听他们说，这三家厂每年赚得钵满满的。现在，今年就能通公路，几十个乡绅合股，准备再开办两家工厂呢。听说光是从国外购买的机器设备，可超过60万个大洋呢。

　　李璜一听，连连恭喜，继续问道：大爷，怎么现在出现办厂潮？

　　这个商人模样的点点头，笑道：是啊，督军每次接见我们的时候，就鼓励我们发展实业。现在乡绅聚在一起，也常常探讨开工厂事宜。

　　你不知道，很多工厂规模都非常大，就拿我们县那个丝绸厂来说吧，可有一千多人，肉联厂、染料厂都有2，3百人呢。

　　李璜内心不以为然，他曾在上海求学，上海纺织厂，员工都上千人呢？这个老先生，少见多怪，认为一千多人，就是非常大的厂呢？

　　想到洋务派曾经开办的各个厂，多的上万人，少的也有几千人，如此问道：大爷，重庆自行车厂，成都自行车厂，重庆摩托车厂，合川钢铁厂，成都兵工厂、重庆兵工厂，规模应该更大，人数应该更多吧。

　　这个商人摇摇头，笑道：你这个后生，你不知道，除了兵工厂，钢铁厂、自行车厂、摩托车厂外，其他的，规模都不甚大，最多千余人。

　　督军当时说了，由小变大容易，由大变小困难啊。过去洋务派，为了突出自己政绩，一上来就要全国第一，亚洲第一，好高骛远，最后往往不切实际，造成巨大的经济损失。

　　督军曾经给我们演讲，要求我们从小做起，一步一个脚印，逐步发展。

　　就拿嘉陵丝绸厂，最先也不过千余人，现在可接近6千多人。

　　重庆自行车厂来说，最先也不过5百多号人，但是产品逐渐创新，产品逐渐成熟，生产工艺逐渐成熟，经过5年发展，不但衍生出重庆摩托车厂，衍生出几个小厂，而且就是重庆自行车总厂，现在已经形成年产5万辆的生产规模。

　　李璜大吃一惊，瞪大眼睛问道：大爷，自行车产量如此之高？这，这太出人意料之外了。

　　看到眼前这个读书人模样的年轻后生如此惊讶，这个商人颇为卖弄似地说道：你不知道，这次从国外购买设备，督军当时说规模不能太大了，万事开头难，最先需从小的做起。免得像洋务运动搞的那些工厂，一开始规模大得惊人，损失蛮大的。

　　除了那个拖拉机生产线外，规模最大的就数化肥厂了，在德阳、顺庆各建了一个，听说光是设备就花了2百万大洋，督军说让他们分别开发氮肥、磷肥，在未来让他们之间竞争呢，免得向过去洋务运动，各个工厂缺少竞争，一个个办得像一个政府衙门似地。

　　竞争？李璜惊叫道，看见众人惊讶的目光，赶忙闭上嘴巴，良久，继续问道：大爷，这次办了多少厂？听你的意思，购买了几千万两白银的设备，督军怎么一来来的这么多钱？

　　商人内心暗自叫苦，总不会说督军打击盐帮，鸦片馆缴获这么多财富吗？略略沉思片刻，商人赶忙转移话题道：这位先生，督军的事情，我怎么知道。

　　不过这次，听说省政府就准备建立30多个项目，包括甘孜、阿坝，听说就要在过去藏药厂的基础上，建立一家西药公司。其他各个地区，除了重庆、成都、南充的项目比较多之外，其他每个地区，基本上都有一个项目。

　　这位先生，你知道，我们川省人口众多，地区甚多，全川现在有16，17个，可以说人口众多，幅员辽阔，我们川省，将再现天府之国的辉煌了。

　　李璜点点头，接过话题问道：大爷，我们川省，最大问题就是这路啊。大家都知道蜀道难难于上青天，现在川汉铁路遥遥无期，看来就只能依靠这川江了。

　　大爷，怎么船上的伙计告诉我，从汉口到重庆，2天时间就能到了？

　　我记得6年前出川的时候，沿江而下，可是足足走了3天3夜啊，怎么现在逆水行舟，反而比过去顺水更方便了？

　　这个老头看着李璜，笑道：你这个后生，说的那是那几年前的事情。自从杨督担任川东北宣慰使后，就派出川江水师专门整治川江，特别是在这几年，航道边的暗礁什么的，派出工程兵炸毁。险滩什么的，能够开槽就开槽，如此这川江上虽然还是风风雨雨，但是航道比过去安全多了。

　　你不知道，在西陵峡那里，为了排除暗礁，为了疏通河道，川江水师的弟兄可是死了5个人后。听一些人说，如此上天方感念我们川民出行不易，让河道变得更加通畅了。

　　李璜用手掩饰嘴巴，以免笑出声来，良久，方稳住神色，问道：大爷，这个杨兴杨督军，人称爱国将军，这两年到底如何？

　　老头连连竖起拇指，说道：杨督军对我们商人、对贫苦乡亲真的太好了。你不知道，在严冬腊月，七八月乡亲们正缺衣少粮，挨饿甚至饿死人的时候，杨督拿出粮食给乡亲们，请乡亲们修公路，修水库。

　　在去年，全省推行土地改革，佃农的地租减轻多了。利息也降低多了，这样不但对普通乡亲有利，对我们这种生意人，也是天大好消息。现在不像过去那样，在周转不灵的时候，要借什么高利贷。

　　在去年，全省推行反黑运动，听说全省杀了十多万袍哥、哥老会，地痞流氓黑帮分子，现在大家走在街面上，再不怕那些小偷小摸的，再不用担心收保护费什么的，现在做生意，安全多了。

　　还有，这两年下来，土匪基本上被清除干净了，现在做生意，运输一点货物，再也不担心那些棒老二，土匪什么的。

　　现在，川省最大的变化就是公路。现在川省公路可以说四通八达，听说到今年年末，除了甘孜阿坝凉山外，全省各个府，都有土路相连，在明年，大多数公路都能够铺上碎石，那可是碎石公路啊。

　　……。


第二百六十六章 重庆街头

　　经过两天航行，李璜一行赶到重庆，让人惊讶的是，货运码头、客运码头不但完全分开，而且泊位比过去多多了。

　　进入重庆老城内，虽然道路还是如过去那样狭窄，但坐滑竿的少多了，在路面上不时驶过一辆摩托车，一辆自行车。

　　除此之外，就是在老城区，隔一段距离，看到大家正在拆卸过去小木房，正在修建什么西式洋楼。

　　前来迎接李璜他们的一个同学指着洋楼、摩托车、自行车，骄傲的说道：幼椿，我们督军说了，这洋楼、自行车、摩托车，就是代表文明，代表进步。现在，若是那个身强力壮的，坐什么滑竿什么的，会被路人指责的。

　　李璜哈哈笑了笑，指着旁边正在修建的4层洋楼，笑道：老兄，这自行车、摩托车还可以叫做文明、进步。这，这洋楼，叫什么文明，进步？我们祖宗住这种木房子，可有几千年了啊？

　　刘淳摇头道：幼椿兄，你不知道？我们督军说了，美国人、西方人最先也是住在小木房、小木楼里面，现在大多数就住在这种砖墙式洋楼里面呢。

　　前两天报纸上说，美国建了很多大楼，有的竟然高达数百米，幼椿兄，数百米，那是多高，是不是直插云霄啊。

　　现在很多商铺，为了吸引顾客，往往起2～4层大楼，下面用作商铺，上面住人什么的，不但显得洋气，而且顾客很多。

　　上前年，西街买绸缎的刘老板，起了一座4层高的高楼，你不知道，重新营业的时候，店铺差点挤爆，大家前往，一看他家洋楼，二看他们店铺洋布、绸缎什么的。

　　在那以后，有钱的商人，都纷纷起高楼，到现在，这种砖墙式洋楼，已经成为文明的标志了。

　　看到这个人一连崇拜，李璜笑了笑，不在言语。

　　片刻，出了通惠门，那个场面更是让人震惊，过去方圆数十里的坟茔，现在全都迁移完成，在过去坟茔上面，是一条宽20多米的水泥公路贯穿东西。

　　在水泥公路两边，一栋栋厂房拔地而起，刘淳介绍道：幼椿，听说这是未来的重庆新区，你看，这里方圆数十平方公里，在未来，听说都要建成工厂什么的。

　　李璜眉头皱了皱，摇头道：刘淳，如此大的面积，这要修多久？

　　刘淳笑了笑，说道：幼椿兄，听说督军专门派了两个工程团，一千多人，专门整修这新区。有几个到过上海的同学回来说，如果真的这样搞的话，在未来，这重庆新区，比上海外滩还漂亮呢？

　　李璜摇头道：哎，如此看来，我们这个督军，在基础设施好大喜功，你也不想想，我们四川深处内陆，怎么那样多人来修建厂房，怎么那么多人来建工厂？

　　刘淳摇了摇头，笑道：幼椿兄，你大概不知道，在土地改革，截断地主老财从土地、从高利贷上获得巨额利润后，现在迫使大家办实业，通过办实业来发家致富。

　　上个月，我们重庆市潘仲三潘市长到市议会报告，已经与各地商人签订了34份土地契约，这些商人承诺在3年内，在这重庆新区修建厂房，办实业呢。

　　李璜内心一怔，良久笑道：我们川省历来是天府之国，不但土地肥沃、而且人口众多，过去每年上缴国家赋税，仅仅比江浙、广东稍少而已。这重庆、成都历来是四川最富庶的地方，有几十个富人，不足为怪，不足为怪啊。

　　刘淳笑着点了点头，继续说道：幼椿兄，那是当然。现在民国各省呈现自治之势，再加上北京北洋政府差强人意，各省基本上都截断上交中央的赋税，再加上对云南、甘肃、西藏三省协饷，如此每年下来，我们可节省千万大洋的财政开支啊。

　　现在督军集中精力发展川省经济，成就不凡啊。走，我们到嘉陵江畔去看看，去看看嘉陵江大桥，听说长度可超过1里呢？

　　李璜等人不以为然，这个土包子，1里长的大桥，就兴奋不已。哥几个从北京坐火车到武汉，其中漯河大桥，长度可是超过3公里，达到6里呢，这嘉陵江大桥，有什么稀奇的。

　　即便如此，也禁不起朋友一阵苦劝，叫来两辆三轮车，用了半个钟头，方赶到嘉陵江畔。

　　让人惊讶的是，工地上热闹非凡，在长约600多米的工地上，共有13个桥墩，其中7个桥墩可在嘉陵江里面。

　　在桥的下面，工人们正利用滑轮原理，将一筐筐混凝土掉上去，浇铸在钢筋架构里面，刘淳炫耀道：幼椿，听说这嘉陵江大桥就需要使用2千吨钢铁，一吨钢铁需要50个大洋（在张之洞修建汉冶萍的时候，钢铁进口价格为30两白银每吨，如此说来，按照这个价格计算，一战结束后，钢铁价格大概在这个水平），这嘉陵江大桥，光是钢铁就需要10万个大洋啊。

　　李璜点点头，笑道：这个督军蛮会做生意的，合川钢铁联合公司刚刚冶炼成功，现在就大规模修建桥梁，修建铁路。

　　刘淳笑道：幼椿，那是当然。你这次回川，不是准备去见督军吗？现在正在修建成渝铁路，报纸上讲督军除了在成都、在重庆办公外，多数时间，就是巡视铁路沿线，公路沿线，监视这些工程进度呢。

　　李璜点了点头，笑道：如此看来，虽然摊子铺得很大，但是我们这个督军，还是蛮勤政的啊，至少比那些只知道贪腐的北洋军阀，强上数百倍啊。

　　刘淳笑道：幼椿，既然如此，那么我们到市政府去打听下，看我们这个督军现在在哪里？到时候以幼椿兄之大才，必然说服督军的。

　　李璜笑道：刘淳啊，我们这个督军，出手也不凡啊。你看看，他年龄不比你我大几岁，竟然提出和谐社会理论，在经济上，在政治上分三步走，确实让人感到惊奇啊。

　　看来，看来这几天我们还要温习温习一下，以一举说服督军啊。

　　众人听后哈哈大笑。


第二百六十七章 隧道掘进机

　　拿省府秘书长伍非百的话来说，这几个月下来，杨兴消瘦了很多，皮肤显得黝黑，一点也不像四川这样一个大省的督军。

　　自从与洋行谈妥购买机器设备协议后，自从成渝铁路开始修建后，杨兴就每日每夜的巡视铁路沿线，对所征集民工进行动员，对参与修建铁路的军队、工程兵团进行动员。

　　这几个月下来，杨兴如此，就是张澜等文人也是如此，每天赶往各施工沿线，有的事情还亲力亲为，好像不如此，就没有为成渝铁路出力似地。

　　就拿今天来说吧，上午巡视了重庆一个兵营，不但检查了士兵豆腐块这些内务，而且还揭开炊事班的锅盖，与士兵们一起吃了一个中午饭。

　　就是在吃完饭，看见几个弟兄拿出长长的烟杆，正在抽旱烟的时候，整个眉头紧锁，硬是让士兵将旱烟袋拿过来检查了一番。

　　在确认兄弟们抽的不是鸦片，而是旱烟后，虽然眉头有所舒展，站起来，在营部来回度着步子。

　　良久，好像自言自语，又好像问身边的副军长熊克武、师长王瓒绪：军风军纪啊，到底需不需要抓啊。一些人在背后可是骂我们为双枪将，一手拿着步枪，一手拿着旱烟袋。

　　知道实情的，说我们在抽旱烟，不知道实情的，还以为我们像滇黔军一样，在抽什么鸦片呢？

　　王瓒绪不以为然道：兴帅，只要我们弟兄不是抽鸦片，这又有什么大不了的呢？兴帅，包括你我都抽香烟啊，总不会因为弟兄们抽旱烟，就将他们赶出军营啊，如此对他们太不公道了啊。

　　转过身，瞪着王瓒绪，摇头道：王治易啊，但是我们军风军纪很重要啊，若是因为这小小的旱烟，毁掉我们川军的形象，这，这太得不偿失啊。

　　王瓒绪摇晃着脑袋，笑道：兴帅，我当然知道是这样，但又有什么办法呢？你知道，抽这旱烟什么的，也没有什么坏处，总不会为了军风军纪，让弟兄们不抽了？（在这个时代，大家还不知道吸烟有害健康）。

　　杨兴默默的盘算着，良久说道：哎，看来只好如此了。熊副军长，看来我们需要向卷烟厂采购香烟，外面买的香烟，最便宜的不是8分钱一包嘛？我们向卷烟厂大规模采购，看价格能否在控制在4分钱一包，如此需要抽烟的弟兄，每个人每个月发20包，不抽烟的弟兄，每个人每个月多发8毛的薪水，如此你看如何？

　　熊克武大惊，看着杨兴道：督军，我们川军可有6个师，光正规部队可有8万之数，若是加上工程兵，警察部队，那可是有十二万之数啊。

　　一包香烟，每个人每个月虽然仅仅8毛钱，但一年下来，可有10个大洋之数，如此我们一年军费开支，可多增加120万大洋哦。

　　杨兴咬了咬牙，笑道：锦帆，有什么办法，只好这么办啊。如此相当于我们在烟酒方面少收一点税收啊。你也看到，很多弟兄都在抽旱烟，若不这么整顿的话，或者还真的让一些鸦片鬼混入其中呢？

　　再说了，弟兄们除了每日操练之外，隔三岔五的还要支持地方建设，修公路、修铁路、修水库什么的，谁都没有拉下，是应该给弟兄们一点额外的补助了。

　　这一点，到时候我向省议会说明说明，就这么办吧。

　　王瓒绪一听，大喜过望，笑着说道：兴帅，这，这实在太好了。这两年虽然军饷充足，但是弟兄们也实在辛苦了。

　　转过身，对身边的团长骂道：你小子给老子记住了，从今以后，若是你们团再有那个抽旱烟，水烟什么的，小心老子扒了你皮。

　　这个团长连连点头，颇为感激道：师长，兴帅为了我们川军声誉，为了弟兄们着想，给抽烟的弟兄发香烟，给不抽烟的弟兄发香烟津贴，如此若那个再不识趣，那真的是给脸不要脸了。

　　下午，杨兴到一个工程连工地，看大家喊着号子，忙过不停。

　　成渝铁路总办颜德庆指着这个100米高，50米宽的小山坡，说道：督军，对这种隧道，洋人一般用专门的隧道掘进机，不但作业非常方便，而且进度非常快。

　　为了修建成渝铁路，我们从德国购买了5台隧道掘进机，现在已经运到2台，但是由于工程技术人员实在太少，沿途需要挖掘隧道又太多，所以，像这种小隧道，我们还是像上个世界60年代，美国人修建铁路那样，通过炸药爆破，人工开挖完成。

　　杨兴大喜，对所谓的隧道掘进机，根本不了解，一听颜德庆说需要这种设备，暗自考虑，在历史上，宝成线，成昆线这些铁路，隧道一个接一个，有的隧道可是足足有几公里长，若是没有什么独特设备，光靠人工，怎么能够修得同。

　　如此略加思索，便同意向德国购买5台这种设备。

　　让杨兴惊讶的是，这种设备实在太贵了，一台隧道掘进机，最便宜的，也足足有10万个大洋。

　　现在听颜德庆说这种神兵利器已经运到了，杨兴大喜，当即拍了拍颜德庆的肩膀，笑道：颜总办，走，我们去看看，这个隧道掘进机。

　　骑着马，大家一行赶到10公里远处，在一个300高，400米宽的山坡下面，一个个工程兵推着小三轮车鱼贯而出，将一框框泥土到在山坡下面。

　　在不远处，周围乡民正光着上身，含着号子，用巨石夯实山道。

　　颜德庆指了指这个山洞，笑道：督军，十天前，这种岩石隧道掘进机才运来，3天前才装配完成投入是用，我们现在每天能掘进3～4米，听德国工程师说，在未来，大家是用熟练后，每天最高可以掘进7米呢。（历史上，掘进机发于180年前英国，后来该技术在日本、德国发扬光大。在上个世纪50年代，中国开始仿制一般掘进机。在1964年，中国开始仿制岩石掘进机。当时岩石掘进机一般速度在4～6米/天，最高可在12米/天。刚才东方查阅很多资料，中国现在使用的岩石掘进机非常先进，有的一台高达5千万RMB，相当于一个地下工厂。不过所有的掘进机，基本上是德国人的、日本人制造的。而中国人根本不能制造过硬的掘进机。世界上最先进的掘进机，重量竟然高达三千吨，如此利器，即使再地质复杂的地方，也无忧亦。）

　　杨兴点了点头，笑着对众人说道：走，我们去看看这种先进的机器设备，有了这种掘进机，我们将来修建铁路、公路什么的，将更加方便了。

　　如此大家穿过10多米长的隧道，看见前面一个庞然大物，前面是一个直径大约在50厘米的大圆盘，上面装装上多个回转刀具，在圆盘四周可以喷出泥水，以减少刀具的磨损。

　　在工作的时候，发动后面的柴油发动机，操作大圆盘接触岩壁，圆盘周围喷出一些泥水，以润滑岩石，刀具来回旋转，以破碎岩石，达到掘进之目的。

　　在掘土机下面，大家用箩筐盛放着岩石，三四十人用小推车，推着所挖掘的岩石。

　　看了半天，其原理基本搞清楚了，看这个岩石掘进机掘进进度，可比过去人工爆破快多了。还有，墙壁四周，也光滑得多，对周围岩层损坏也小的多。

　　于是杨兴笑着拍了拍颜德庆的肩膀，说道：颜总办，你看我们四川，四面都是山，看我们国家，除了一些平原地区外，有太多丘陵地区，山区、高原什么的，将来修建铁路，公路什么的，需要开槽太多太多隧道。

　　颜总办，可以从工程兵团，可以从社会招聘读过几年书的，作为技术人员培养，让他们尽快掌握这隧道掘进机使用技术。

　　颜德庆大喜，当即表示同意。


第二百六十八章 国家主义

　　在一个老乡家刚刚坐下，接过一个勤务兵递过来的热毛巾，擦了擦汗，随着毛巾传过来的热气，疲劳一扫而空。

　　随即，坐在一个饭桌上面，看着从成都督军府传过来的公文。

　　到晚饭的时候，伸了伸懒腰，对身边的伍非百说道：老伍啊，德阳那个化肥厂到现在还没有完成征地工作，成都传来消息，这两天光顾着督查成渝铁路，积压了太多太多公务了。

　　看来我们明天要回到成都，以处理这几个月拉下来的公务啊。你看这样，明天一早，我们就回成都。

　　伍非百摇头道：督军，我已经安排好了，明天上午有一个叫李璜的学生要见你啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：一般学生，让熊锦帆、或者表方先生见一见就可以啊。你看看，我们这几个月，积压太多公务需要处理了。

　　伍非百摇头道：兴帅，这个学生与众不同，他为成都人，为了见兴帅，专程从北京赶过来，以面见督军你啊。

　　杨兴拿起桌上茶杯，笑道：哦，是一个什么样的学生，竟然如此痴着？看来这一次，不见不行了呢？你看这样吧，今天晚上就安排得满满的，就明天早上，早上七点钟，让这个叫李璜的，大家见一个面，一起吃一个饭，如此也花费不了多少时间。

　　毕竟人家爱国热忱可嘉，专程从北京跑回来，要好好招待招待一下这个学生。

　　伍非百点点头，当即出去安排。

　　听杨兴只是陪自己吃一个早饭，李璜最初非常不乐意，这样对人也太不尊重了，要知道自己可是少年中国学会骨干，要知道自己可是才高八斗，目空一切的（历史上蒋介石请李璜入阁当什么经济部部长，时任民主党党魁的李璜拒绝了）。

　　不满虽然不满，但想到自己千里迢迢从北京赶回四川，期间如此艰辛，总不能说放弃就放弃，如此简单准备后，与刘淳等人一起赶往王家大院。

　　看到堂屋里面摆了两张桌子合并在一起，在每张桌子上面盛放着几碟酸菜，盛放着十多个鸡蛋。

　　李璜等人进入房间，眉头紧皱，如此这般，也太简单了。

　　就在这时，门边的一个警卫高喊道：督军到。

　　只见一个穿着军服，中等身材，显得特别精神的青年男子，在3～4个人陪同下，迈过门槛，走了进来。

　　青年男子热忱的伸出大手，紧紧握住李璜等人的手，说道：各位仁兄，由于成都有很多政务需要处理，所以今天就请大家见过面，吃吃早饭。

　　哦，兴是军人，不像各位仁兄一个个大才不凡，大家不要拘促，坐坐，大家随意坐，边吃边聊，你看如何，李先生。

　　杨兴待大家坐稳后，拿着桌上的鸡蛋，一一分发给大家，说道：李先生，这是王大叔家老母鸡下的蛋，你看，这个蛋很大啊，一个当两个啊。

　　大家先喝稀饭，剥鸡蛋吃。大家不要客气哦，大家从北京回到家乡，非常不容易，我特的请王大妈给大家抄了两个回锅肉，等下就端出来了。

　　李璜接过鸡蛋，内心一暖，说道：督军，五四运动之后，被铺同学虽然被营救出来，但是我与曾琦等少年中国学会的同学非常迷茫。

　　我们少年中国学会开会讨论了很久中国前途，李大钊先生等人认为应该学习苏俄，认为……

　　一听李大钊，杨兴大惊，拿着鸡蛋的手一松，鸡蛋顺势掉在桌子上，杨兴赶忙从桌子上拿起鸡蛋，惊讶道：李璜李先生，你说，你认识李大钊？

　　李璜大惊，放下鸡蛋，笑道：督军，我们与李大钊、张闻天、沈泽民等人，都是少年中国学会骨干，不过，前一个月，在左舜天家里面，大家大吵了一场，双方当即吵起来呢？

　　杨兴暗吸一口气，努力平息心跳，良久，一边剥鸡蛋，一边淡淡的说道：哦，李先生，你说少年中国学会，到底是一个什么样的组织？

　　李璜揩了揩手，说道：督军，为去年，曾琦与李大钊、王光圻等人留日学生反对日本野蛮侵略中国，集体回到中国，在北京成立的一个学术性政治团体，最初会员有100多人。我们这几个，曾琦、左舜天、李大钊等人都是少年中国学会的骨干啊。

　　杨兴轻轻咬了咬鸡蛋，显得非常平淡，笑道：李先生，这点大家做得对。日本人对中国狼子野心，就像历史上蒙古、满洲人那样，亡我中国之心不死啊。

　　过去中国人以日本人为师，非常不可取。大家想想，小日本发展，也就这几十年，小日本是以德国人为师，为何我们要跟小日本这个半灌水学习，而不跟德国、美国这些强国学习呢？

　　李璜说道：是的，督军见解不错，大家在日本，也根本没有学到什么东西。

　　杨兴指了指王大娘端上来的红烧回锅肉，笑道：李先生，吃吃，赏赏这个。这里虽然是乡亲，但是王大娘的回锅肉烧得非常好吃，比城里面那些大厨相比，也不逊色。大家不要放下筷子，吃哦。

　　说着用傍边一双干筷子，给大家每人夹了两块回锅肉，看见李璜等人将回锅肉吞下肚子后，说道：你刚才说李大钊，你说说，这个北大图书馆馆长？

　　李璜吸了一口气，双眼充满哀怨道：督军，我等已经与李守常吵翻了。

　　李守常他们认为，全世界范围的革命时代已经到来，中国要改变目前面貌，只有参与到世界无产阶级革命中。

　　而我与曾琦，坚持国家主义。认为中国命运不能寄托在苏俄身上，认为任何国家都有自己国家利益，他们参加国际利益，必然会以本国利益为出发点。

　　杨兴一听，内心汹涌澎湃，放下筷子，说道：哦，李先生，你们认为这个世界，国家与国家是一个什么关系？

　　李璜也放下筷子，清了清嗓子答道：督军，放眼当今世界，任何国家，都是坚持本国家利益。

　　所谓国家，是指一定人民占有一定的土地，保有一定的主权；而此人民其自爱的心情和生活的条件，此土地也，不容他人侵夺，此主权也不容他人之干犯也。

　　有前人缔造之艰难，却有后人世世之保守责任，有一种特殊文化之遗留，即有一种感情之回顾。因而国家不独有其实质，复又有其灵魂亦。

　　督军，在铁路主权被出卖的时候，我川鄂湘粤群贤一个个奋不顾身起而反对满清卖国政策，就因为如此之故亦。

　　杨兴大惊，在前世，自认为自己是一个民族主义者，是一个爱国者。南斯拉夫大使馆被炸，参加游行，多次参加抵制日货，抵制家乐福。

　　在过去在印象中，所谓中国，就是1340万平方公里土地（包含被苏俄侵占的领土），现在一听李璜所述国家，不但是土地，生长于土地上之人民，还有文化，感情，不由得单手拍着桌子，笑道：李先生，兴所教亦。过去懵懵懂懂，原来国家是如此，兴受教亦。你在说说，什么是国家主义？

　　李璜大喜过望，满脸充满感激，站起来，边度着步子，边说道：所谓主义者，有一种明了的意义，不从峙盲目刺激的感情……（摘自李璜《释国家主义》）

　　看着比自己还年轻的李璜在这堂屋中，来回度着步子，讲解着什么是国家，什么是国家主义，杨兴一片茫然，最先怀疑这位小老弟大概也是穿越族，否则为何在前世不知道其名。

　　随后摇头否决自己的猜想，穿越？在我们所处的时代，可没有那个无聊的人专门研究什么是国家，什么是国家主义？

　　随后坚定了自己的想法，这个李璜、曾琦他们应该是这个时代人，只是因为一些原因，他们的名字不为人知而已。

　　就像梁启超一样，过去大家只知道其是维新派，谁曾料想到这位老兄，在袁世凯病逝后，若不是其高徒蔡锷英年早逝的话，可能实现与北洋军阀、南方革命党三国鼎立的态势，甚至因此而问鼎中原亦。

　　杨兴默默的听着，以及于警卫团团长杨思华前来催促：兴帅，弟兄们都已经准备好了，车子也已经准备好了，请问什么时间动身。

　　直到这个时候，杨兴才拿起筷子，说道：幼椿，听君一席话，胜读十年书。你看这样可以吧，听说你是成都人，有什么我们在车上聊，先吃饭，吃完饭后在车上聊。

　　在返回成都的路上，李璜被留在身边，他谈论他的国家主义，杨兴不时提起和谐社会，看到李璜等人已经接受了自己的和谐社会，接受了强军富国殷民民主文明的思想，政治分三步走、经济分三步走的思想，内心大喜过望。

　　看哪个李璜，结合和谐社会，大讲国家主义，大讲外抗列强，内除国贼，内心不由得暗喜。有的时候，竟然有这种感慨：武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。

　　若将国家主义，民族意识比作屠龙宝刀，将和谐社会比作倚天剑，如果这两个主义能够结合，那实在是完美，无懈可击。

　　当在第三天，赶回成都后，杨兴已经决定任命李璜为军政处宣传室室长，以帮助宣传和谐社会，宣传国家主义。

　　而李璜当即向杨兴引荐曾琦、引荐左舜天，杨兴当即任命二人为李璜的副手，以便在国外，在北京宣传人民党的党纲。

　　在此后一个月，杨兴才知道什么叫做隔行如隔山，过去和谐社会的宣传虽然搞得轰轰烈烈，但效果有限，但自从引入李璜等中国少年中国学会人士后，整个宣传蛮有起色。


第二百六十九章 袁祖铭起歹意

　　在北京，按理说这个邓汉祥，也算一个进步学生，在辛亥革命的时候，在武昌陆军中学就读的他被推举为学生军队长，后来一直跟随黎元洪左右。

　　在张勋复辟后，黎元洪处于左右十字路口，而这时好友徐树铮邀请进入段祺瑞幕府。

　　本来看到段祺瑞权势熏天，想到南方护法军政府势力弱小，如此邓汉祥本来就已经心动了。

　　而恰在这时，老家盘县来信，说那个杨兴在四川减租减息，在四川反对黑帮，再加上王铭章一个旅主张在遵义，如此更是让贵州省震动，邻近多个县农会自发行动，要求地主减租减息。

　　如此邓汉祥颇为恼怒，决意进入段祺瑞幕府，说段祺瑞、徐树铮二人曰：芝老，由于南方军阀内部之间矛盾，孙文被迫离开广州，前往上海租界隐居。

　　如今西南军阀，不过陆荣廷、唐继尧、杨兴、刘显世而已，芝老以为，在这四人中，何人对芝老威胁最大。

　　旁边徐树铮强着说道：当然是四川那个杨兴，余者碌碌，不足为患。

　　陆荣廷土匪出身，虽然占据两广，控制湘南，兵马最多，势力也最大，但是去年其攻下岳阳后，竟然提出南北停火，如此看来其最大野心不过据割一方而已。

　　贵州刘显世，大地主团练出生，除了为自身权利据割一方，懂什么革命大义。

　　云南之唐继尧，盲目之大，听说其自封什么东大陆主人，但是前年一仗被杨兴打回原形，现在还躲在云南敷伤啊。

　　而川省之杨兴杨征东，过去虽然名不见转，当时我与芝老都小瞧了他，一个初出茅庐的小伙子，我们先看看这几年败在其手下的名将吧，据守重庆，发动二次革命的熊克武，张敬尧及其北洋第7师，李长泰、吴佩孚所指挥的北洋第7师，伍祥祯混成旅，还有在护国战争中威风八面的滇军。

　　可以这么说，出道这几年，杨兴战无不胜，其战败对手中竟然有吴佩孚这样的骁将啊，芝老，鸣阶，虽然吴佩孚可以这样解释，他当时不是只会北洋第3师，但不论怎么说，败就是败了，虽然其中有运气成分。

　　段祺瑞颔首道：又铮，这样多年，老夫还未曾听说到你口头称颂于他人，今日你竟然如此推崇杨兴，难得啊，难得。

　　徐树铮鼻子一哼，不服道：芝老，虽然如此。虽然一些外国武官评价我国将领，有吴徐杨之说法，他们首推吴子玉，其次在下，最后那个杨兴。

　　但若真正两军对峙，我徐树铮击败那个四川陆小的毕业生，还是轻而易举的事情。

　　段祺瑞大喜，双手紧握住徐树铮道：又铮豪情可嘉，豪情可嘉啊。

　　邓汉祥接过话题，笑道：芝老，又铮兄，以在下看来。这个杨兴，最可怕的，还不是其行军打仗，本事再大的将军，在这战场上总会有失误的时候。

　　如果碰上像又铮兄这样的名将，到时候只要抓住其一个失误，战而胜之，如此也不甚难啊。

　　徐树铮惊讶道：鸣阶兄，你说说，这个杨兴，除了行军打仗，还有什么更厉害的？

　　邓汉祥笑道：芝老，又铮兄，全国这样多将军，名声之响，获得爱国将军称号的，不过吴佩孚、杨兴二人亦。

　　杨兴以刚过二十之冲龄，竟然团结了章太炎、蒲松龄、张澜等诸人，成立了一个中国人民党，提出什么和谐社会理想。

　　全国各省督军最头痛的是军饷不足，士兵哗变，而那个杨兴不但让他那十万虎贲兵精粮足，而且，而且还在如此纷扰局势下，建设什么合川钢铁公司，成渝铁路。

　　芝老，又铮兄，上马治军，下马治民，不论治军还是治民，这个杨兴，都不能让人小嘘啊。

　　段祺瑞一拍大腿，说道：哎，老夫失算，当日为何令如此虎狼之辈登上四川督军宝座。老夫失算，这几年一直瞪着陆荣廷与桂系军阀，而忘了真正的虎狼之辈啊。

　　徐树铮也拍着邓汉祥的肩膀，说道：鸣阶兄，你说说，我们如何对付这个杨兴？在其羽翼未丰之时，将其剪除啊。

　　邓汉祥大喜，当即在段祺瑞耳际低语几句，段祺瑞大喜，连连喊好道：鸣阶，好计策，古代晏子一桃杀二士，今日老夫可要一桃杀三士、四士哦。

　　徐树铮拍了拍邓汉祥的肩膀道：鸣阶兄，你的手段，我知道，放心，到时候我必然全力支持你。

　　邓汉祥带上段祺瑞所开的1百万个大洋的汇票，来到铜仁黔军前敌指挥部，以同学之谊面见黔军前敌总指挥袁祖铭，说之道：鼎卿兄，黔军这几年南征北战，所有战功都为将军所立，而刘显世、王文华二人，不但不因此而感激于将军，而且还对将军猜忌有加啊。

　　袁祖铭笑道：鸣阶兄，小弟不像老兄，由于视力不佳，没有进成武昌陆军中学。只有跟随刘显世、王文华等二人，鞍前马后，苦命之命啊。

　　邓汉祥拍了拍袁祖铭的肩膀道：鼎卿兄，当日豪气到哪里去了，怎么变得如此蹉跎？鼎卿兄，你不图刘显世、王文华二人，难保二人不图你啊。

　　鼎卿兄，怀宝其罪啊，你想想。刘显世为干团练起家，根本不懂新军。而那个王文华，一介文人，玩弄一点心计还好，若是行军打仗，上了战场，腿不打抖就算好的，如何指挥众军。

　　鼎卿兄在黔军中深孚众望，争可举而代之啊。

　　袁祖铭连连制止，安排手下兵丁安排邓汉祥住宿后，叹息离去。

　　邓汉祥大惊，摇摇头，不知如何是好。

　　话说袁祖铭低着头，刚刚回到家中，突然看见王文华派人来请，袁祖铭大惊失色，暗暗稳住心神，来到黔军司令部，看见王文华正集合黔军将领，怒气匆匆的说道：各位，总理不端被桂系驱逐出广州，而我等困守黔省这穷山恶水，什么作为都难以实行啊。

　　各位兄弟，数月前，我们在上海的同志签订了贵阳至柳州铁路合同（历史上位重庆到贵阳、柳州铁路，由于目前黔军未控制重庆，故如此），但是督军被张彭年、郭崇高、熊范舆、何麟书等保守派设挟持，不但不批准我们的铁路修建计划，反而准备剥夺我的兵权，如此下去，我们怎么办？我们黔省将怎么办呢？

　　王文华妹夫，何应钦询问道：总司令，我们编制的《贵州财政厅黑幕大观》，也不能起到敲山震虎的效果啊？

　　朱绍良摇头代为答辩道：民众不觉醒，保守派把持省务，如此又有什么办法啊？

　　王文华一拍桌子，怒道：各位兄弟，从川省传来消息，杨兴在四川大搞土地改革，施行减租减息政策，推行反黑政策，不但赢得民众普遍支持，而且，而且听说因此捞了数千万大洋呢。

　　反观我等，空有革命之志，坐困这穷山恶水之间，无能为力啊。

　　朱绍良大惊道：总司令，这么多？几千万大洋？

　　王文华痛苦的点了点头，说道：是啊，千真万确。前两日我前往遵义会见王铭章，当王铭章听说我是中华革命党同志，曾经见过孙总理，对我很有好感。

　　王铭章对我说，搞减租减息、搞反黑运动，是一个来财的好门路。

　　我当时不相信，问了几个人，大家都所言不虚啊。各位弟兄，你们想想，川省虽然号称天府之国，但是经过护国战争，三角带战争之后，政府财政又能余下多少钱呢？

　　但这一年半下来，杨兴大修公路，大修水库，开办钢铁厂，大办实业，现在又修成渝铁路，那样不需要钱？

　　如此看来，杨兴大概通过减租减息，通过反黑运动，搞了太多钱啊。

　　谷正伦站起说道：总司令，这么看来，如果所料不错，那个王铭章所料不错。我们大家想想，就这铜仁，如此贫穷，各个县有几百号人的团练，每个县城有上百号的地痞流氓，他们怎么生活，当然靠一些灰色收入哦。

　　杨兴通过反黑运动，将地方团练全部收编为工程兵，端掉黑帮窝点，如此每个县搞十多万大洋，不成任何问题哦。

　　卢焘建议道：总司令，你干脆也建议督军也搞搞减租减息，也搞搞反黑运动，如此我们军费就不再仰川省之鼻息了啊。

　　王文华摇头道：哎，这次我到贵阳，专程劝诫舅舅，劝他顺应民意，也推行土地改革，施行减租减息，也推行反黑运动。

　　你们也看到了，在川省的影响下，各地农会风起云涌，特别是在遵义，很多农民自发的组建农会，要求地主减租减息呢？

　　但是，你们知道，督军懦弱，黔事都归于郭重光、熊范舆、何麟书之辈，何堪复问？

　　何应钦摇头道：总司令，这事难办啊。听王铭章意思，川省土地改革搞得非常成功，驻扎在遵义的川军或明或暗的，必然支持当地农会搞什么土地改革，施行什么减租减息。

　　这一年半下来，他们以支援黔军协饷为名，占据遵义，虽然没有在当地征收赋税，但是那几十万协饷呢？

　　听说去年刘督派人去要，王铭章只是付给了一半，另外一半，说是用来购买粮食，支付给黔民，修筑公路了。更为可气的，到最后竟然拿出帐薄，竟然只多不少呢？

　　如此看来，川军驻扎遵义，收买黔民之心，昭然若揭啊。

　　到时候遵义那边减租减息之风盛行，必然影响全省，到时候必然全省大乱啊。

　　王文华笑道：杨兴想以此收买黔人之心，妄想。

　　但是通过土地改革，通过反黑运动搞钱，确实是一个好主意，我意已决，我与朱绍良、袁祖铭前往上海，明天早上就动身，与洋人洽商修建湘黔铁路。在我离开后，以卢焘为代理司令，你们可以清君侧嘛。

　　大家想想，杨兴虽然自己组建中国人民党，提出建立什么和谐社会，但毕竟自称为护法军政府元帅啊，若是你们有什么行动，杨兴必然不会支持那帮保守派啊。


第二百七十章 贵州民八事变

　　在昆明，唐继尧这两天可是心花怒放，因为一直招人嫌弃的正妻袁氏已经病故了。

　　自从兵败川南后，唐继尧就沉侵在女色与金钱上面。前两日，唐继尧正与参谋长庾恩旸之妻钱秀芬一起玩耍。想那个钱秀芬，可是云南不可多得的尤物，不但打扮得花枝招展，浑身散发香水，而且说话蛮有情趣，与她切磋切磋，可以说心旷神怡。

　　谁知就在这个时候，唐继尧正妻，来自云南镇雄县，出生小税吏家庭的袁氏竟然心生妒意，竟然还要规劝我们的唐大帅。

　　如此竟然惹怒了唐继尧，当即抡起那大腿，一脚踢在袁氏小腹上，于是袁氏当即大病，隔两天就不治身亡了。

　　对平头老百姓，若是死了老婆什么的，那可是痛不欲生，那可是一桩伤心事，但对唐继尧这种一方军阀，雄霸一方的诸侯，死一个老婆，反而是一桩轻松事情。

　　这天，袁氏刚刚出殡之后，唐继尧稍稍到督军府处理了一些军务，回到院子里，喊了一声‘五佛捧寿来’。

　　如此几个姨太太就一齐涌了出来，二人抬轿，其他的前导后扶，打圈子走。看到这个场面，坐在轿子里面的唐继尧大笑不止，对众姨太太说道：“各位美人，老子虽然比那个杨兴打败了。但是老子有各位美人，过的如活神仙似地。而那个杨兴，大兴土木，不但被人骂，而且没日没夜奔波，一个劳苦命啊”（根据金汉鼎：《唐继尧图川和顾品珍倒唐的经过》改编）

　　已经转为正房的二姨太太欺身上去，用那只小手在唐继尧胸部摩挲着，说道：老爷，自古以来，大兴土木的，有几个能够善终的。

　　老爷，我听一些贩卖鸦片的家丁说，杨兴实在也太残暴了，川省那样多盐帮，基本上全都镇压了。听说这一年下来，那个杨兴可是杀了十几万人，真是一个杀人恶魔，历史上八代王张献忠也没有杨兴残暴啊。

　　老爷，这两年下来，顾品珍他们抱着几万军队驻扎在滇北不放，老爷，干脆下一道命令，让顾品珍整军北上，杀入四川，推翻杨兴统治，如此老爷就从云南王变为西南王了。

　　唐继尧在二姨太柳氏那酥胸上狠狠的抹了一把，摇头道：你啊，头发长见识短啊。杨兴杀了这样多人，搞得天怒人怨，在这云南，暗中倒老爷我的，也是大有人在啊。

　　前年大败，顾品珍他们畏杨兴如虎，本帅若一纸电文令其伐川，这些将领必然胆怯。况且川省人口，经济数倍于我，若是两家真正打起来，虽然我云南易守难攻，胜负难料啊。

　　柳氏一听，身体扑过去，撒娇道：老爷，我不管，我不管，我要让我们老爷成为西南王，成为威震天下的大帅。

　　感受到柳氏的热忱，唐继尧正准备上下其手，突然听门卫来报，参谋长庾恩旸（为台湾艺人庾澄庆伯祖父，在历史上，在1918年在贵州毕节遇刺身亡。但现在由于杨兴穿越，贵州毕节已经为川军所占，现在已经归还黔军，如此暂时死不了。）

　　唐继尧眉头紧皱，在每个妻妾身上留了一点什么，然后整了下衣裳，来到大厅。

　　让人惊讶的是，庾恩旸竟然带来了一个陌生人，简单介绍，来者竟然是贵州人邓汉祥，手持皖系头子段祺瑞，其亲信大将徐树铮的手札，前来面见唐继尧。

　　一听到四省会攻，唐继尧内心大喜，不过还是板着面孔说道：鸣阶先生，到时候我协助袁祖铭出兵四川，威胁川南，如果这样，袁祖铭将如何感谢我？

　　邓汉祥一怔，随后心平气和的说道：大帅，你要如何补偿？

　　唐继尧笑道：我的要求很简单，滇省疲惫，我希望北洋政府能够提供100万大洋给我，以作为伐川的军费。我希望滇军能驻扎贵州安顺，你看如何？

　　邓汉祥内心一怔，随后笑道：大帅，军费补偿这个好说，我马上给芝老发了一个电报，7天内100万大洋的支票必然奉上。

　　至于驻扎安顺，这个我还需要向袁祖铭将军请示一下，你看如何？

　　一听北洋政府愿意提供1百万大洋作为军饷，唐继尧大喜过望，当即表示同意。

　　在民国时期，鸦片一直是云南最大的财政收入，即使在现在，云南香烟也是其一项重要财政收入。

　　由于杨兴控制川省，以及贵州遵义，造成云南鸦片输往华中通道被截断，期间杨兴施行禁烟，不但限制云南鸦片在四川销售，而且还对过境鸦片鸦片收取35%的税收。

　　在受到杨兴政策影响下，更加贫穷的贵州则也设定了几个关口，对从云南运输过来的鸦片征收高额税收，虽然税收比四川低多了，仅仅20%，但是由于贵州三路崎岖，路非常难走，更为重要的，在贵州土匪较多，如此之下，很多鸦片贩不太愿意走贵州这条路。

　　在这种情况下，鸦片贩子纷纷压低在云南鸦片价格，而过去唐继尧成立的鸦片公司，销售收入锐减，在这种情况下，唐继尧则准备侵占贵州，打通鸦片销售通道。以缓解经济压力，以提高自己威信。

　　在这种情况下，唐继尧当即留下参谋长庾恩旸商议出兵事宜。

　　对贵州，唐继尧还是蛮有信心的，自己曾经担任过贵州督军，黔军很多是滇军的老底子，那绝对可以上下其手。

　　话说卢焘代理黔军总司令，胡瑛为总指挥，谷正伦为副总指挥兼参谋长，从铜仁进入贵阳，以便推倒刘显世的统治。

　　1919年（民国八年）9月下旬，黔军旅长谷正伦派警卫营营长孙剑锋率黔军警卫营到贵阳实施计划。

　　10月10日，何应钦坐镇警察厅指挥，孙剑锋和副营长林子贤具体执行。黔军首先将刘显世调进省城的游击军3千多人缴械，并杀掉了郭重光，熊范舆、何麟书等人逃离贵阳。

　　在这种情况下，贵州督军发电向北洋段祺瑞、四川杨兴，云南唐继尧、广西陆荣廷告急，希望大家协调解决贵州新派、旧派争议。

　　得到电报的段祺瑞、陆荣廷、唐继尧等人当日发布通电，指责卢焘、何应钦等人犯上作反，其罪不赎，并下令军队做好进入贵州的军事准备。

　　而在事前，杨兴已经得到王铭章警讯，得到王文华的亲笔信，发了一个无关痛痒的电文后，告诉刘显世，若是难弗黔省同志愿望，可以立即前往成都、重庆避祸，将全力保证其生命财产安全。

　　由于川军在遵义有一个旅的驻军，再加上卢焘、何应钦等人武力相逼，10月13日，刘显世在走投无路的状况下，被迫通电，解除贵州督军、省长职务，流亡到云南。

　　卢焘、谷正伦于事变后到达贵阳，卢焘代理黔军总司令发布安民告示。

　　事变结束，统治贵州七年的兴义系军阀旧派集团瓦解，新派执掌贵州大权。因这一年是民国8年，故称“民八事变”。（历史上事变发生在民国九年）

　　湖南长沙，听到卢焘、谷正伦、何应钦等人顺利发动民八事变，驱逐以刘显世为首的兴义系后，袁祖铭大喜过望，认为机会难得，在事变当日，令何厚光、张克明刺王文华于橘子洲头，并且制造假象，让世人以为刘显世为罪魁祸首。

　　随后，袁祖铭返回铜仁，重振其旧部黔军第2师（王文华为黔军总司令，黔军第1师师长），认为杨兴玩弄两面手法，一面支持王文华等人发动民八事变，一面收留刘显世，在未来以支持刘显世复辟。

　　袁祖铭要求杨兴立即交出刘显世，以作为刺杀王文华的凶手进行审判。

　　当然，人在遵义兵营的刘显世胆颤心惊，声言自己既然已经辞掉贵州督军，省长，当然就更不可能派兵刺杀自己外甥王文华了。

　　而杨兴当然发布通电辩解，自己收留刘显世，主要是因为在三角带战争中，刘显世在最后阶段，未大燃战火，祸及川黔两省百姓而已。

　　而回到铜仁的袁祖铭不依，整顿兵马，自任黔军总司令，在铜仁誓师讨伐川军，兵出贵州省贵阳，以讨伐川军为名，而达到成为贵州督军之实。

　　当然，段祺瑞的北洋政府、桂系陆荣廷、云南的唐继尧通电反对杨兴干涉他省事务，支持袁祖铭出兵讨伐川军。

　　对袁祖铭自称为黔军总司令，陆荣廷、唐继尧当日回电表示祝贺，北洋政府表示默许。

　　人在上海租界的孙文，非常难得的发出通电，支持川军，并且再次强调，承认杨兴为护法军政府元帅，承认卢焘黔军总司令身份。

　　而在当日，杨兴当日则反对袁祖铭就任黔军总司令，支持卢焘为黔军总司令。

　　而就在这个时候，王文华一个仆人站出来指证，是何厚光、张克明二人刺杀王文华。

　　如此，袁祖铭刺杀王文华之行迹大白于天下，当日杨兴在成都召开军事会议，商议如何应对黔省局势。


第二百七十一章 何应钦的裙带关系

　　兴匆匆从成渝铁路沿线工地上赶回的张澜、川省会办钟体道等人认为，如今川省经济建设正处于关键阶段，就在上个月，有3个厂的工厂设备已经运入，若是现在大规模兵进贵州，如此恐衍变为南北大战，如此反而不利于我军啊。

　　熊克武连连摇头，显得情绪激昂道：兴帅，事前王文华等人与我等早有联系，如此说来，我等对黔省事变有道义上的责任。

　　兴帅，自五四运动以来，全国舆论都称呼兴帅为爱国将军，大家都对兴帅心存厚望。若是我们抛弃对黔省，对王文华余部道义上责任，如此民意如流水，恐大家将尽归于那个吴佩孚亦。

　　兴帅，这次袁祖铭起兵，虽然名义上是讨伐川军，实质上为了争夺黔省总司令之位，但若是对袁祖铭挑衅置之不理，如此未来必然出现李祖铭、刘祖铭啊……。

　　钟体道指着地图，劝诫道：兴帅，在王文华遇刺，袁祖铭兴兵讨伐川军后，唐继尧已经令昭通的顾品珍做好准备，以便进入川南。

　　北洋的段祺瑞已经令长江上游总司令吴光新所部两个师，陕西督军陈树藩做好入川的准备啊，还有，还有身在康定的刘存厚，这几日形迹可疑啊。

　　参谋长鲜英指着地图，笑道：钟教官，段祺瑞、唐继尧虽然来势汹汹，样子吓人，实际上一点也不可怕。

　　就是在昨天，顾品珍给督军打了一个电报，重申双方友好关系。

　　吴光新在宜昌虽然驻扎了两个师，但需要应对恩施蔡济民所部鄂西护法军，陈树藩陕军，也是中看不中用，前几年，若不是胡景翼中了其谈判奸计，陈树藩的陕军，大概早被陕西护法军所击败了。

　　现在，杨虎城等人统帅护法军，仍然时刻威胁陈树藩关中平原安全。

　　再加上在川东，驻扎了王治易的川军第一师，在川北驻扎了钟体乾钟教官的川军第五师，成都附近，驻扎了伍祥祯、李家钰的第2师，川南有驻扎杨子惠的第3师，刘蒲澄的第4师，若是段祺瑞干冒天下之大不韪，兴兵讨伐川省，击败吴光新、陈树藩二人，易如反掌啊。

　　杨兴笑着说道：各位，除此之外，不说蜀道之难，不说川民万众一心，但说如今土路已经通到川省各地区，如此一个师从重庆调往川北重地广元，如此5天可完成啊。

　　当即决定决定亲率教导旅、炮旅、杨森第3师入贵州，以平定袁祖铭之乱。

　　对袁祖铭，大家可能没有印象，但若听说其在军中施行八杀令，就可以感受到这个人是多么残酷，是多么无情。

　　袁祖铭担任黔军前敌总指挥的时候，曾经下令：

　　1.违抗军令者斩；

　　2.临阵退却者斩；

　　3.泄露军情者斩；

　　4.贻误戎机者斩；

　　5.盗窃枪弹者枪毙；

　　6.携械潜逃者枪毙；

　　7.奸淫掳掠者枪毙；

　　8.强买强卖者枪毙。

　　透过这血淋淋的命令，可以看出黔军在袁祖铭带领下军纪严明，可以看出黔军铁与血的气息，更让人惊讶的是，袁祖铭不仅仅这样规定，而且还是这样力行的，杨兴就曾经听到这样的传闻：

　　一次，警卫旅一团四营营长范进先不奉命令擅自砍断浮桥之罪状，并当场枪毙。18位连长吃空饷，全部当众枪毙，全军为之震慑。

　　看到袁祖铭集合黔军第2师张春圃旅、窦居仁旅，以及其亲信部队浩浩荡荡的向贵阳开来，看到袁祖铭声言自己投靠杀害王文华的祸首杨兴，转而将矛头转向自己后，黔军总司令卢焘大惊失色，与谷正伦、胡瑛、何应钦等人商议后，连连发出电报，向杨兴求援。

　　而看到袁祖铭攻势异常猛烈，杨兴令王铭章率领第6旅前往贵阳，协助卢焘稳定形势，令杨森率领第3师接替王铭章第6旅防务，以保证部队能源源不断的开往遵义前线。

　　10月27号，王铭章第6旅前锋赶到遵义前线的时候，前线局势已经靡毁不堪。

　　但此时袁祖铭攻势颇为迅猛，简直用势如破竹来形容，10月17号占领福泉，10月20号占领贵定，10月23号占领贵定，迫使谷正伦旅彭汉章团投降。

　　与此同时，唐继尧趁火打劫，命令胡国秀、李选廷等人率领两个旅通过曲靖，进入安顺，以形成东西夹击之势。

　　经过简单交流后，卢焘决定任命胡瑛为西线前敌总指挥，指挥所部、安顺地方部队，对滇军节节阻击。

　　委任王铭章为前敌总指挥，统一指挥川军第6旅，黔军谷正伦旅在贵定、龙里抵挡住黔军进攻。

　　30号，王铭章率部赶往前线，此时贵定已经失守，谷正伦正率部向龙里撤退。

　　看到前线兵败如山倒，王铭章与谷正伦一合计，随即在龙里构筑坚固工事，终于在龙里将叛军堵住。

　　11月2号，杨兴驱车赶到遵义前线，随后经过两日行军，于4号赶到贵阳。

　　黔军总司令卢焘、先期赶到的川军第3师师长杨森、贵州警务处长何应钦前往迎接。

　　一问才知道，何应钦竟然是王文华的妹夫。事情是这样，何应钦从日本军校毕业后，来到贵州。

　　由于何应钦与刘显世亲侄、王文华之妻弟刘悫昌关系很好，又是少年时同学，因之刘悫昌在王文华母亲前面（刘悫昌之姑母），经常说何应钦好话，使之一家对何应钦颇有好感；

　　王文华等人看到何应钦办事勤谨，无烟、酒、赌博及女色之爱好，家庭也是有根基人家，遂决意将自己妹妹王文湘许配给何应钦。

　　何应钦遂与王文华之胞妹王文湘于1917年4月在贵阳结婚。

　　有了王文湘这层关系，何应钦在贵州更是如鱼得水，在这之前，已经是贵州警备处处长，贵阳讲武堂处长。

　　在王文华发动行军倒刘显世的时候，何应钦坐镇前方，指挥新军解除地方团练武装，逮捕郭崇高等人。

　　眼前的何应钦，斯斯文文，带着一副眼镜，给人文质彬彬的感觉，让人难以与战场上将军联系在一起。

　　这就是在20世纪上半叶驰骋于中国军界、政界的风云人物，要知道在前世，他可以说是国民党内第二号人物。

　　看到杨兴发呆的表情，何应钦习惯性扶扶自己眼眶，心里一定在琢磨，这个督军怎么这样倨傲，自己向他敬礼后，竟然一言不发。

　　此时杨兴脑海中转过不停，这应该是我们小学时所学的二号反动派，卖国贼吧，但怎么有的人又说他实际上是代人受过呢？但无论如何，这应该是历史上牛人？

　　既然自己穿越到民国，那么历史应该有了很大变化，至少，在自己努力下，四川军阀横行场面不用担心了。

　　既然如此，为何不真心的相待这个牛人呢？当即拿定主意，在旁边王铭章连连咳嗽提示下，大笑道：“卢司令、任省长、子惠、敬之，大家可怕感觉非常奇怪，怎么我竟然半天怔在这里？”

　　众人大笑，连问其故，杨兴笑道：“初时，兴看敬之，还以为是一位教书先生，其中涵养，绝世脱俗。但近看，为敬之风采所折服。大家请看，敬之眼睛是多么清澈，但有时多么敏锐。故敬之风采，让兴一时发怔。必感念敬之必然为非常之人矣。”

　　众人想不到杨兴竟然如此评价何应钦，须知杨兴如今刚刚二十五岁，南征北战，已经积累起赫赫战功，想不到竟然如此推崇旁人，故众人多表示惊讶。

　　何应钦见状，连连表示惭愧，但因为杨兴一时话，大家也无话不谈，片刻来到黔军司令部。


第二百七十二章 不同的国民革命军

　　大家刚刚坐下，卢焘与众人对视一眼，突然捧出指挥刀，来到杨兴跟前，说道：兴帅，在王文华故司令身前，一直以追随孙总理，恢复民国约法为己任。

　　不想中途为袁祖铭这个奸贼所毒害，在长沙死于非命。现在袁祖铭打着讨伐川军的名义，前来夺取贵阳，我等商量再三，要建立护法军政府，恢复临时约法，惟有兴帅亦。

　　从今以后，我们黔军1万多弟兄，愿意追随兴帅左右，鞍前马后，任由兴帅驱使啊。

　　杨兴大惊，一面扶起卢焘，一面连连说道：卢总司令，这使不得，这使不得。想我杨兴年龄比各位都还年轻，行事颇不得体。再加上唐继尧、袁祖铭刻意挑拨，说我包庇刘显世前督军，若是再对黔军进行整编，如此必然为不明真相人士利用啊。

　　卢焘摇头道：兴帅，万勿推辞，这几年兴帅种种作为，无不是以匡扶天下，还政黎民为己任啊。不说兴帅响应蔡督，举义兵反袁护国。不说兴帅就任护法军政府元帅，高举护法大旗。

　　但说这几年来，兴帅施行孙总理民生政策，不顾保守派反对，坚持施行减租减息政策，坚决执行反黑运动，大力建设公路，水库，大力兴建实业，如此种种，兴帅是继孙总理之后，全国之望亦。

　　杨兴笑道：卢总司令，过奖了。兴种种行为，唯心中有百姓，有人民而已。就任川黔联军总司令，这，恐怖甚好啊。

　　卢焘等人对视一眼，继续劝道：兴帅，在革命阵营中，惟有兴帅才有如此声望。就拿我卢焘来说，原本出生于广西，后追随蔡锷将军来到昆明，辛亥革命后到达贵州，也是一个外省人啊。

　　兴帅，黔民朴实，只要谁能够为他们带来安全稳定的生活，他们就支持谁啊。

　　杨兴内心大喜，正准备推脱，旁边的杨森也劝诫道：兴帅，你就勉为其难吧，担当此大任啊。

　　如此在一番惺惺作态之后，杨兴接过黔军指挥大权。

　　众人再次回到座位后，杨兴笑着对众人说道：寿慈（卢焘字）、子惠、敬之，各位将军，既然我杨兴接过黔军指挥大权，那么我先给我们军队定一个名字，大家说说，什么名字最好呢？

　　杨森笑道：兴帅，我们两家为川黔两省子弟兵组成，干脆就叫做川黔联军，如此可否？

　　何应钦笑着摇头道：杨师长，如此不好。比如卢寿慈将军为广西人士，若是称呼为川黔联军的话，那么不是将广西，将其他各省的革命志士排斥在外面了。

　　宣传科科长李璜在身边说道：和处长言之有力，我们要为军队定一个名字，要抛开地域意识，要反映我们军队的本质。各位将军，我们说说，我们这支军队，是一支什么样的军队，又与其他军队有什么本质上的不同？

　　各位，我们参军是为什么？我认为我们参军不是为了当官发财，更不要像北洋军阀，像各地军阀那样，鱼肉百姓。

　　我们大家都来自普通老百姓，我们当兵，就是要保卫普通老百姓，保卫我们家人免遭外国列强，假洋鬼子，军阀、官绅，胥吏的压迫，我们当兵主要目的就是保国保民，为国为民。

　　兴帅，各位将军，你们说是不是这样一个理？若是大家当兵不是保国家保人民，不是为国家为人民，这样的军官，这样的士兵，不如干脆回家卖红薯。

　　众人高声叫好，杨兴赞许的看了看李璜，感觉其毕竟是少年中国学会出来的大佬，真的不错。虽然自己曾将组建军队名称告诉了他，想不到他说话竟然如此由煽动性。

　　卢焘连连鼓掌道：兴帅，李科长所言不错，我们当兵，当官正当如此，若想那些封建官僚那样，出卖国家利益，出卖民族利益，鱼肉乡民，这种官，这种兵我们不如不当。

　　杨兴沉默片刻，摇头道：寿慈，各位将军，刚才李科长将当兵当官应该为国家为人民，自古以来，我们传统教育就是如此。岳武穆的岳家军，戚继光的戚家军也是如此啊。

　　我们这一支军队除此之外，还有一个深沉含义啊，就是要实现和谐社会，就是要实现三民主义，就是要建设一个强军富国殷民民主文明的国家啊。

　　这就是我们这一支军队的本质，我们军队的本质就是革命，舍弃革命二字，不能凸显我军的特质。

　　想在辛亥革命的时候，我们大家追随无数的革命烈士抛头颅，洒热血，以建立一个富强、民主、文明的国家。

　　在袁世凯称帝的时候，有的朋友追随蔡锷将军，在云南讨袁护国，更多同志在川黔两省云从相应。王文华将军以黔军一弱旅，击败北洋第6师，迫使其师长自杀。

　　在一个月前，王文华司令不顾与那个刘显世甥舅关系，与各位将军一道，发动民八革命，以推翻郭崇高等人保守统治。

　　各位将军，各位兄弟，我们军队除了为国为民之外，革命也是其本质啊。

　　一听杨兴如此说，大家纷纷站起，群情激昂，纷纷表示赞同。

　　卢焘拍桌叫好道：兴帅，如此甚好，我们叫国民革命军。

　　杨兴当即下令对川黔二军进行整编，组建中国国民革命军，自任国民革命军总司令。

　　以钟体道、熊克武、卢焘、蔡济民任副司令。

　　参谋长鲜英。

　　副参谋长潘文华、何应钦。

　　军政处处长：乔毅夫、副处长：李璜。

　　军情处副处长：赵渭宾。

　　宪兵队司令：黄复生。

　　先组建国民革命军领导机构，至于其他各部改编，等到战后再说吧。

　　杨兴笑着对卢焘与何应钦说道：卢司令、何副参谋长，现在军情紧急，部队嘛，先不做任何整编，先就任命寿慈、敬之你们这两位吧，等我们打败袁祖铭，再在人事方面进行调整。

　　何应钦尴尬的笑道：兴帅，这个没事。兴帅，除此之外，你知道，我们黔省十分贫穷，再加上过去郭崇高等人刻意克扣下面兄弟军饷，到现在，到现在我们这些弟兄还欠缺3个月军饷呢。

　　杨兴笑道：哦，是这样，我当时不是确定每年援助黔军70万军饷啊，现在兄弟们还欠缺多少军饷？

　　卢焘答道：总司令，大概就30多万军饷啊，你知道，我们黔省贫穷，二等兵军饷每月6个大洋。

　　杨兴笑道：哦，现在大家都是国民革命军了，当然军饷应该相同。告诉弟兄们，这3个月军饷，先按照过去军饷发放。

　　从今日起，国民军所有军官、士兵，同岗同饷。

　　卢焘大喜，连连代表黔军士兵表示感谢，并且一再声言，自己搞经济不甚得力，到时候希望杨兴委派一得力干员前往黔省，就任省长，以发展贵州经济。

　　杨兴笑着按了按卢焘的手，说道：卢司令，这个嘛，到时候再议。不过补发军饷的命令，马上向全军传达。

　　卢焘皱了皱眉头，劝道：总司令，如今贵州省府财政空虚，根本拿不出这么多银子啊。现在能够贵州仅仅能够凑出10万个大洋啊。

　　杨兴看了看杨森，说道：子惠，这个月第三师军饷还没有发吧，先挪动挪动，先发给第7师的弟兄们，我马上给在重庆的杨庶堪发一个电报，叫他马上运送50万个大洋过来，到时候大家军饷一起发放。

　　卢焘一听，连连表示感谢。

　　而杨森内心腹议道：总司令，你高，真的高。袁祖铭发动叛乱后，你就已经从重庆调来了100万大洋，现在只是做顺水人情而已。

　　就在这个时候，杨兴突然眼前一亮，笑着对众人说道：卢司令，各位将军，告诉兄弟们，发给大家的叫补助，叫津贴，不叫军饷。

　　从今以后，过去发给普通士兵、士官的军饷，我们不叫军饷，叫津贴。我们革命队伍，需要鼓励弟兄们自觉性，需要逐渐树立起义务兵役制概念，所以，发给兄弟们的，从今天开始，不叫军饷，叫津贴，按照过去的等级，发给相应的津贴。

　　我们军官，军饷分两部分计算，一部分为工资，另外一部分为军饷。

　　告诉弟兄们，虽然名称改变了，但是一个子也不会少大家的，包括抚恤金什么的，一个子也不会少大家的。

　　众人大惊，怪杨兴怎么这么搞事，总额又说不变，竟然变一个名字，将普通士兵的军饷改为津贴，将军官军饷分为两部分，一部分为工资，另一部分为津贴，这不是吃饱了没事干吗？

　　大家用惊异的目光看着杨兴，不知如何是好？

　　就在这个时候，李璜欣喜若狂，连连赞好：各位，我们既然叫中国国民革命军，当然我们就要区别旧时军队，叫津贴就是告诉兄弟们，我们与别的军队不同，就是告诉兄弟们，我们军队是一支革命军队，是一支大公无私的军队啊。

　　各位兄弟，大家想一想，若是我们军队连军饷也不发，说明我们大家是为了革命而当兵，为了国家，为了人民而当兵啊。

　　杨森憋了憋嘴，内心腹议道：这个总司令，怎么常常搞出这样多鬼点子，并且说出道理来，还蛮蛊惑人心的啊。

　　而杨兴则显得颇有兴致道：那就这么办，将过去军饷改叫为津贴。大家想一想，我们难道仅仅为一点军饷扛枪当兵吗？

　　城里面一个女工，一个月也能拿5，6个大洋，大家一个个大老爷们，在哪里不能赚钱？难道不是为了革命，为了国家，为了人民利益，而扛枪当兵的啊。

　　众人一听，也有这一点意思啊，过去在城里面，即使挑水，即使到纺织厂干女工，一个月也有这点钱啊。


第二百七十三章 虎头蛇尾的反攻

　　卢焘报告敌情，袁祖铭反叛，来势汹汹，锐不可当，现在王铭章、谷正伦部虽然在龙里挡住袁祖铭前锋窦居仁旅，随着袁祖铭率领主力部队前来后，必然会大举反攻。

　　而反观国民革命军，胡瑛旅已经调到西线，以阻挡滇军。

　　在龙里前线，王铭章、谷正伦部名为两个旅，实际上谷正伦旅现在兵力最多一个团，而抵达贵阳前线的第三师，也不过1个团啊。

　　杨兴来回走动，突然停下来，牢牢的看着地图，突然指着龙里，说道：各位，如果你们是袁祖铭的话，你们说说，袁祖铭现在最想要做的是什么？

　　何应钦笑道：兴帅，如果我是袁祖铭的话，就是在川军主力还没有赶到之前，击败黔军，夺取贵阳，最后以贵州省议会，黔军总司令名义，或者联合北洋军、桂军、滇军一起讨伐兴帅，或者与兴帅划地谈判啊。

　　旁边的杨森摇头道：副参谋长，这一次袁祖铭大概想歪了，现在綦江到遵义土路已经建成，部分路段也已经铺上碎石，大家通过自行车节节运送，大大减轻行军负担，现在在这三路中，一天也能行军130多里路啊。

　　杨兴颔首道：子惠，我们知道，但袁祖铭不知道啊。袁祖铭即使知道綦江到遵义的公路大部分路段已经修通了，但不知道我军装备了这样多自行车啊，也难以料定大军行军可以如此之速啊。

　　卢焘点头道：兴帅，说句实话，昨日听说第3师先头部队已经赶到贵阳，我与敬之就颇为怀疑啊。民国2年，二次革命的时候，黔军从贵阳赶到綦江，前后可是花了一个月时间啊，现在，现在兴帅在事变后18天就赶到，太出乎众人意料之外啊。

　　杨兴点头道：是啊，你们看，我们是否利用这一点，给袁祖铭做做文章，让他误以为我军主力还在千里之外，让他误以为，他有机会攻破贵阳，成为黔军总司令。

　　众人点头称是，大家一番计议，随后让王铭章构筑第二道防御工事，随后令王铭章、谷正伦在两天内发动反击，在击溃叛军前锋后，立即退回第二道防御工事。

　　在龙里前线，得到电报后。王铭章带着一个连的士兵，兴匆匆谷正伦旅部。

　　而此时谷正伦也刚刚收到电报，正在一个字一个字的看着呢。

　　谷正伦看着王铭章，笑道：王司令，我也刚刚收到卢副司令的电报，想不到兴帅这么快就赶到贵阳，从今以后，你我兄弟同在国民革命军旗帜下，还希望王司令多加照料啊。

　　想我谷正伦，自从辛亥革命以来，一直追随黄克强先生，后来在黄先生病逝后，方回到贵州，可以一心向往革命。对兴帅这几年作为，仰慕得很啊。

　　王铭章哈哈笑着，拍了拍谷正伦的肩膀，说道：谷将军，你我兄弟就不需要客气了。

　　以兄之雄才，到时候建功立业，不在话下啊。

　　谷正伦指了指电文，说道：王司令，电文上让我们在龙里马上进行反击，反击获胜后，马上构筑第二道防线，兴帅如此作为，不知道为何意？

　　王铭章摇头道：谷将军，说句实话，兴帅，杨子惠第三师前部现已赶到贵阳，不说你颇怀疑，若是不知道自行车之利，我也颇为怀疑啊。

　　现在要求向下面各部隐藏行程，暂时不宣布组建国民革命军这桩事情，其中心意思，就是让袁祖铭误以为川军主力未赶到，先消耗叛军实力，然后在其枯竭的时候，全线反击，一举击败叛军啊。

　　谷正伦大喜，笑道：如此甚好，如此甚好。

　　王铭章笑道：谷将军，兴帅在电文中要求川军上个月军饷缓发，先发黔军军饷，你看，这不我将我们旅的军饷送给来，约莫5万个大洋，先给黔军弟兄们补发一个月军饷吧。

　　对军饷之事，谷正伦一直没提，想不到王铭章竟然亲自运来，在对于旧军队，实在太重要了。

　　当即握住王铭章的手，声言颤抖道：王司令，大恩不言谢。王司令，兴帅实在太大公无私了，你看看，川军弟兄们就没有发啊。

　　王铭章拍了拍肩膀，笑道：纪常，我们大家都是国民革命军了，兄弟有难，岂能不助？

　　当天下午，已经三个月没有令军饷的黔军每个人领了一个月军饷，听旅长说，这是兴帅听说黔军弟兄已经三个月没有发军饷了，挪动川军弟兄的军饷，先补发黔军弟兄一个月军饷。

　　听军需官说，兴帅已经保证，一个月后，黔军欠饷将一次发清。

　　听到这个消息后，前线黔军士兵士气大振。

　　11月6号早上，在王铭章、谷正伦指挥下，分别对盘踞在长井坡，大马鞍山的叛军突然发动反攻，叛军竟然一时措手不及，被打死打伤3百多人，败下阵来。

　　而此时袁祖铭已经赶到龙里前线，听闻川黔联军反袭得手，一时竟然捉摸不透。

　　在11月7号，前线总指挥窦居仁报告，叛军现在基本遏制住川黔联军反扑，现在正集中力量夺取长井坡、大马鞍山。

　　听被俘的士兵，在前天晚上，杨兴电告前线的王铭章，在川军军饷里面拿出5万个大洋，补发前线黔军士兵一个月军饷，如此前线士兵士气大振。

　　在昨天早上，川黔联军集合了2个团的兵力，猛攻大井坡，大马鞍山。

　　但经过一日激战，川黔联军未能一举击溃前线黔军各部，现在不得不转为防守。

　　袁祖铭一拍桌子，大喜道：各位，如此看来，那个杨兴现在也已经黔驴技穷了，为了鼓舞前线黔军士气，竟然将川军自己军饷拿来发给前线黔军弟兄，如此看来，杨兴除了想这种鬼主意外，也没有其他办法遥控前线各部了。

　　叛军参谋长朱崧分析道：总司令，听闻这几年下来，杨兴在四川大肆搜刮民财，听说获利甚丰，是不是听闻黔军弟兄3个月没有发军饷了，让王铭章拿出一点余钱，分发给黔军弟兄们？

　　袁祖铭摇头道：参谋长，你想一想，这几年杨兴挖地三尺，大肆搜刮民脂民膏，他搜刮得多，花钱的地方也颇多啊。你想想，这几年，他大兴土木，修公路，修水利，那样不要钱？办钢铁厂，修成渝铁路，那样不需要钱？大办实业，那样不需要钱？

　　可以这么说，这几年杨兴搜刮民财甚猛，花钱也非常猛啊。

　　退一万步，那个杨兴确实是搞钱天才，搜刮了数不清的民脂民膏，但也不可能在王铭章处放这么多钱啊？控制下面军事将领，最好的方法是什么？是军饷啊。

　　如今杨兴既然拿出川军军饷来补助黔军，这说明什么，说明黔军弟兄士气低落，说明杨兴孤注一掷啊。

　　朱崧沉思片刻，不得不佩服袁祖铭分析在理，两人一番计议后，决定张春圃旅投入前线战斗，命令前线总指挥窦居仁不顾连日作战辛劳，率领所部发动反击。

　　如此前线战场空前激烈，在大井坡，大马鞍山阵地，双方多次陷入刺刀战，经过两日血战，叛军依靠人数的优势，再加上新投入战斗的张春圃旅有生力量，相继恢复大井坡、大马鞍山阵地。


第二百七十四章 被迫后撤

　　在叛军团长何厚光的率领下，趁着连续获胜的余威，向川黔联军阵地发动猛攻。

　　黔军团长的王天培看着潮水般上涌的叛军各部，擦了擦沾满脸上的鲜血，连连摇头。

　　是在彭汉章投降袁祖铭后，谷正伦为了稳定军心，火线提拔王天培为副旅长，兼任团长的。

　　若是在川军，按照王天培资历，早就应该提拔为旅长什么的。由于前任黔军总司令乃一介文人，平身又喜欢使用日本士官学校学生，现在黔军高层，日本士官学校学生甚多。

　　如此在袁祖铭发动叛乱后，很多贵州陆军小学毕业生，武昌陆军中学毕业生都纷纷响应。

　　在战前，袁祖铭也曾经派人前来游说自己，认为王天培在护国战争中功劳如此之大，以黔军一个营大败装备精良的北洋第6师一个旅，迫使师长马继增自杀，说威名显赫也不为过啊。

　　事后王天培不过由营帐一下提拔为团长而已，袁祖铭派来使者游说王天培，若是投奔袁祖铭，马上可以将其提拔为旅长。

　　如此许诺，王天培也颇为动心，暗中召集部将商议，副团长杨胜治劝诫道：团座，万不可如此啊。团座，袁祖铭可以用心狠手黑来形容啊。

　　为了权势，竟然下令杀死王文华王总司令，王总司令即使有万般不是，但通过暗杀手段除之，让人难以信服啊。另外，袁祖铭对部下动则得咎，任意屠戮，可以说是一个颇难伺候的主啊。

　　反观团座，乃黔军名将。在辛亥革命的时候，你追随黄兴大将军，可是被黄兴大将军任命为凤凰山要寨司令啊。

　　在护国战争的时候，团座以一营之众，大破北洋军一个旅，迫使师长马自增自杀，如此岂可自降身价，投奔袁祖铭这种人？

　　此外，川督杨兴，一直以黄克强、蔡东坡信徒自许，厉行革命。短短两年时间，不但推行减租减息等土地改革，力行民生主义，而且四川建设也颇有成效。

　　如今黔乱一起，川军必然入川，到时候以杨兴大才，必然能够实现团座大才啊。

　　王天培一听，感慨不已，当即喝退袁祖铭的使者，积极备战迎，而不像历史那样，投奔袁祖铭。（王天培乃一贫民出生，贵州陆军小心、武昌陆军中学毕业。战功异常显赫，除了以一营之兵击败北洋一个旅之外，在历史上，曾经以一团之兵击败桂系一旅。北伐的时候，作为第三路军前敌总指挥，攻占鄂西、湘西等地，用十四天时间，歼灭孙传芳、张宗昌部8万，俘获2万，击落飞机五架，缴获铁甲车50余辆，取得徐州大捷。后来被政治斗争中，被国民党右派杀于杭州。可以这么说，王天培是被历史尘埃所湮灭的一代名将。）

　　7号反攻的时候，大家气势如虹，但现在经过3天血战，夺取的阵地又相继失去，到现在全团弟兄锐气不在，大家只是机械的瞄准射击，看到叛军冲在眼前的时候，一个个高喊着为王总司令报仇的口号，挺起刺刀，向前扑去。

　　这两天联军的战术，王天培一直不敢恭维，明明援军没有到，竟然想当然的认为，兄弟们领了一个月军饷后，必然士气大振，发动局部反攻，以此来迷惑叛军。

　　谁料到发动反击的时候，叛军主力就在眼前，如此偷鸡不成蚀把米，双方竟然演变成一场局部决战，到现在，自己手下这个团伤亡达到500多号人，现在全团兄弟，很难找到浑身没有带伤的弟兄啊。

　　看着潮水般涌来的叛军各部，王天培陷入一片迷茫，王部各级军官也陷入一片迷惑，在敌强我弱的状况下，大家躲在工事里面多好，怎么要招惹叛军呢？

　　看了看身边的通讯员，王天培吼道：你，你再去问问旅长，援军什么时候到呢？

　　副团长杨胜治摇头道：将军，今天我们已经派出3个通讯员了，旅座可一直要大家坚守，要大家坚守啊。

　　王天培拿起望远镜，看见正血拼的前线各部，摇头道：国祥，你看看，前线各连都陷入困境啊，我这个副旅长也曾亲自率领警卫连扑上阵地厮杀啊，如此艰巨，现在竟然还要前线各部坚守，我们旅长，哎？

　　杨胜治点了点头，说道：团座，现在，看来只有集中兵力，收缩防线啊。你看，南边那两个阵地，今天已经攻破两次了，可以暂时放弃啊。

　　如此，我们可以集中各阵地兵力厚度，在叛军来攻的时候，也有力量不时打两个反击啊。

　　王天培痛苦的放下望远镜，凄惨的笑道：副团长，你去指挥3营撤退吧，叛军攻势如此猛烈，撤退，撤退的时候小心一点。

　　杨胜治用皮带往腰里一扎，带上一个警卫班，猫着身体离开了团指挥部。

　　不到一会儿工夫，1营营长来报，兄弟们经过数日激战，兄弟们子弹已经打光了，希望王天培补充一点弹药。

　　王天培正准备教训教训1营长，就在这时，谷正伦带着几个参谋人员赶到团部。

　　王天培一看，火气颇大，说道：旅长，你来得正好。你看这仗打得，明明叛军势大，明明我们援军没到，竟然主动攻击。

　　现在前线工事基本上被攻破了，兄弟们也基本上弹尽粮绝了，现在大家就是凭借意志，与叛军血战。

　　旅长，你这次到前线，是给兄弟们带来弹药粮饷，还是带来了援军。

　　谷正伦什么话也没说，拿起望远镜，走到瞭望口再次观察了下前线局势，笑道：植之，兄弟们打得非常辛苦啊，在今天晚上的时候，让弟兄们向10里外观音岩、猫猫坡撤退吧，我们在哪里已经构筑了坚硬工事，到时候旅部的警卫营帮助断后。

　　王天培摇头道：旅座，你也看到眼前局势，敌强我弱，现在弟兄们缺乏弹药，即使撤退到二线阵地，也难以抵挡住叛军啊。

　　谷正伦眨了眨眼睛，露出狡黠的微笑，拍了拍王天培肩膀，说道：植之，放心吧，总司令收拢了10万发子弹，500发炮弹支援我部。

　　在二线阵地，我会将旅指挥部设在炮兵阵地旁边，我也会亲自指挥炮兵协助弟兄们迎敌。放心吧，二线阵地将成为袁祖铭的坟场。

　　王天培大惊，看着谷正伦，说道：5万发子弹，200发炮弹？怎么这么多呢？我们黔军可从来没有这么富裕过，难道，难道川军援军已经赶到前线了？这不可能啊。

　　谷正伦分辨道：这，这，这怎么是川军支援的，是刘显世自己留的看家本钱，兴帅听说前线各部弹药紧缺，逼迫刘显世交代的。

　　王天培一听，不疑有他，抓起帽子说道：旅长，兄弟们虽然非常艰苦，但是只要有子弹，叛军要攻破我王天培的防线，不脱几层皮，想都不能想。

　　两人当即研究撤退方案，当天下午，王天培有意令各部收缩防线，在叛军反攻的情况下有意收缩防线。

　　而窦居仁、张春圃看到在3日猛攻后，川黔联军支持不住，纷纷放弃前沿阵地后，特别是看到前线战死战伤联军士兵步枪里面，有的已经没有子弹了，更是大喜。

　　如此，窦居仁指挥各部步步紧逼，以防止联军趁机逃跑。

　　但让人惊讶的是，在日落前，正收缩阵地的川黔联军各部，突然发动反击，杀了一个回马枪，击溃叛军后迅速龟缩到后面工事里面。

　　看到这种战果，窦居仁除了喊倒霉之外，再也没有别的招数，自从川黔联军发动反击后，在作战不利放弃阵地后，隔三岔五的会组织强大的反击力量，突然利用对地形的熟悉，对刚刚占领阵地叛军发动反击，打打架一个措手不及。

　　这次看到基本上是全线反击，窦居仁、张春圃大惊，忙着下令收缩兵力，巩固阵地，一面联军偷袭得手。

　　但让人奇怪的是，在迅速击溃占领前沿阵地的叛军后，到午夜时分，川黔联军反击戛然而止。

　　看着墙上地图，何厚光建议道：总指挥，川黔联军突然发动反击，现在戛然而止，是不是为撤退做准备？这两天细作来报，在阵地后面10里处，联军可是构筑了厂10里，宽1里的工事啊。

　　窦居仁摇头叹息道：何团长，如此我们还有什么办法呢？兄弟们连日血战，联军躲在工事里面，不时发动反击，哎，我们定黔军损失很大啊。

　　何厚光指着地图道：总指挥，我们黔地，地无三尺平，对防守一方，本来就形成一道天然的屏障，现在联军竟然还依靠地势之利，构筑这样多道工事。

　　这里离贵阳虽然只有一百公里的距离，但若联军层层设防，如此我军纵有天大本事，也难以在短期内消灭叛军，夺取贵阳啊。

　　总指挥，到那时杨兴的川军主力赶到前线，唐继尧的滇军占据安顺，如此我们贵州就真的成为战地，如此必然哀鸿片野，人民生活，将更加难以为继啊。

　　窦居仁叹息道：何团长，你说说，我们到底怎么办啊？

　　何厚光指着地图，说道：总指挥，我怀疑联军正向第二道工事撤退，我准备率领我部一个团，紧紧咬住川滇联军，使其不能顺利完成撤退。

　　在明天一早，总指挥再指挥各部合围，如此败川黔联军易耳。

　　窦居仁大喜，握着何厚光的手，连连表示感谢。

　　但让何厚光沮丧的是，该团刚刚深入到联军阵地，就与扼守阵地的警卫营交火，前方情况不明的各部，在扔下数十个尸体后，立刻撤退回来。

　　何厚光大怒，惩罚了两个带头撤退的连长后，各部虽然继续向前搜索前进，但是在个别阵地上，川黔联军突然发动反击，再加上交战多日，叛军颇为疲惫，怎么舍得如此卖命的追击。

　　如此当夜追击未果，第二日早上，叛军照例发动进攻的时候，联军大部已经撤回二线阵地。


第二百七十五章 各怀心思参加国民革命

　　窦居仁整顿兵马，大家休息了半日，在11号下午再次发动进攻，但这一次，川黔联军吸取了教训，将两个旅所有火炮集中在谷正伦手中，在叛军攻势正猛的时候，突然集中火炮进行还击，如此叛军损失更为严重。

　　看到多次攻击受阻后，身在后方的袁祖铭坐卧不住了，在13号下午亲自赶到前线，杀死多个攻击不力的连长后，组建敢死队，集中炮火进行猛攻。

　　如此，告急电报如雪书般，飞到杨兴设在桂贵阳的指挥部。

　　旁边的杨森显得跃跃欲试，建议道：兴帅，王子钟、谷纪常他们与袁祖铭已经打了半个月了，即使铜打铁铸的身体，也受不了。

　　为了支援前线各部，我们已经向前线各部提供了两次弹药，现在，现在袁祖铭应该已经疲惫不堪了啊。

　　何应钦也劝道：兴帅，通过种种迹象来看，袁祖铭这次谋反，大概事起两个月前，当时邓汉祥来见这个袁祖铭。如此叛军各项准备都不甚充足，弹药也颇为短缺。

　　你看，现在袁祖铭基本上大炮不用，完全依靠人海战术取胜啊。如此说来，这个袁祖铭基本上已经弹尽粮绝了，基本上依靠士兵的勇猛了。

　　杨兴笑了笑，看着地图，问道：子惠，唐式遵的2旅、何二川的3旅到了那个位置？炮团到了那个位置？

　　杨森指着地图道：兴帅，以上各部在2天前已经绕过贵阳，秘密到达离前线30里的谷脚镇，经过两天休息，大家应该已经歇好了啊，现在就等您一声令下，全线发动反击啊。

　　杨兴一听，将手中铅笔一甩，对杨森、何应钦说道：任命杨森为东线总指挥，何应钦为东线参谋长，指挥第3师，黔军第4旅，川军第6旅，炮团等各部，发动反击。给我狠狠打，将这个袁祖铭给老子往死里打。

　　子惠、敬之，你们可要记住了，这是我们国民革命军成立以来的第一仗，不但要胜，而且要大胜。你们到了前线，先打出国民革命军旗帜，然后，然后发动反击。

　　杨森、何应钦一听，大喜过望，当即带上一个警卫营，赶往谷脚镇掌握前线各部。

　　15号早上，杨森、何应钦赶到前线，经过半天了解敌情后，集合前线旅以上军官，在宣布完命令后，决定以唐式遵的第2旅在左，何应钦率领王铭章第6旅、谷正伦黔军第4旅在中间，何二川第3旅在右，在16号上午开始发动反击。

　　在反击的时候，所有士兵左胸一律佩戴“中国国民革民军”胸章，左手臂扎“为国为民”，右手臂扎“实现和谐”的白布条。

　　15号晚上，观音岩上观音庙，川军第6旅、黔军第4旅各部营以上军官齐聚观音庙大厅。

　　站在庙门前面，站着一个排荷枪实弹的士兵，一个个灰头土脸，有的衣服已经破烂不堪的军官鱼贯而入，就是在一个小时前，旅部通讯员前来通知大家，在一个小时内赶到观音岩，参加重要的军事会议？

　　重要军事会议？王天培叹了一口气，内心琢磨道：大概是交战不利，向后方撤退吧。

　　但让人惊讶的是，一到观音岩，竟然连连遇到一队队穿戴整齐，装备精良的部队，不由得内心充满疑惑？这是川军，是从那里冒出来的？（云贵川、陕西、甘肃一部、湖南、湖北都讲西南官话，如此虽然方言难懂，但是西南官话大家都是想通的）

　　让人惊讶的，在观音庙大厅里面，竟然看到贵阳市市长、黔军旅长何应钦、黔军旅长谷正伦、川军旅长王铭章不停招呼大家赶快吃，吃完后议事。

　　大厅里面摆了很多桌子，看见几个军官到齐后，厨师们鱼贯而出，将一碗碗蒸菜端出来。

　　说句实话，这半个月下来，每天枪林弹雨的，再加上后勤补给不上，大家好久没有痛快淋漓的大吃大喝了。现在看到如此丰盛的饭菜，大家也不客气，拿起筷子，大快朵颐。

　　摸了摸鼓鼓的肚子，王天培打了一个饱隔，满意的站起来，看着何应钦道：何市长，这次前来，就是为了犒劳犒劳大家？

　　这一个月下来，兄弟们在前线刀林弹雨的，老哥你在后方享清福，这次若是带几个娘们过来，那才真的够意思啊。

　　谷正伦解围道：植之，敬之这次过来，不仅仅是犒劳大家，而是有重大军情要宣布，兴帅在10多天前已经赶到贵阳，我们准备反攻了。

　　王天培大惊，然后摇头道：怎么这么快？我们几个弟兄算了下，兴帅要从成都赶过来，至少还要等几天啊？难道川军大部队也赶过来了？

　　何应钦看大家都吃得差不多了，笑道：是的，若是全部依靠脚步的话，应该还要等几天。但是，四川大修公路，从成都坐汽车到綦江，到遵义，坐汽车前后不过4天时间啊，从遵义到贵阳，前后不过2天时间啊。

　　川军第3师主力，在3天前都已经赶到谷脚镇，现在大家已经休息好了，这次开会，就是告诉大家，我们怎么揍袁祖铭那个狗贼（提拔自己的舅子被袁祖铭所杀，如此对袁祖铭痛恨，大家可想而知）。

　　旁边一个团长大惊道：哦，这公路，这公路如此便捷？这，这太让人惊讶了啊？

　　王铭章笑道：这位兄弟，我们都知道古代神行太保戴总，日行千里，夜行八百。若是公路修好了，一天一夜，能够走一千里。

　　现在成渝公路虽然基本修通了，但是到綦江过长江，还需要渡船，綦江到遵义，有几条桥还没有架通，若是这些都搞定的话，在未来，公路修到贵阳的话，从成都到贵阳，也要不到3天3夜啊。

　　众人一听，颇为称奇。王天培摇头道：我怎么没有想到这一层呢？虽然认为公路修通后能够这样快捷，但是没有料到竟然如此快捷啊。

　　通过种种迹象，应该感受到兴帅已经赶到前线啊。为何给我们黔军弟兄不发军饷？为何我们黔军军火如此充足，每天都能从后方要到一点弹药？

　　何应钦笑了笑，当即宣布组建国民革命军命令，黔军这个名字将不复存在。

　　宣布从即日起，川黔两军士兵军饷相同，普通黔军士兵每个月多发8角钱。

　　……。

　　宣布明天早上，在第3师发动反攻后，中路各部须投入反攻。

　　宣布为了庆祝组建国民革命军，在明天早上，每个连将杀一头猪，弟兄们饱餐一顿后，投入反攻。

　　第二天五更天，天气虽然还是非常冷，但是让躲在草垛里面的前线士兵大吃一惊，炊事班的战士一个个跳着担子，早早的跑来。

　　一揭开盖子，一股香味随着山风迎面扑来，一个馋猫凑上去，看见是一碗碗红烧肉，慌忙弯下腰去，端了一碗。

　　炊事员大急，连连呵斥道：兄弟们，不要抢，每个兄弟都有一碗，每个兄弟都有一碗。

　　孙三娃美滋滋的端过一碗，笑着对身边排长说道：谷老大，要弟兄们送命前端来这样多好吃的，如此弟兄们死也不做饿死鬼啊。

　　谷正名微笑不语，看大家一个个狼吞虎咽的吃着，特别是在每个人都端完一碗后，竟然发现还多了十多碗的时候，大家更是群情激奋，纷纷要去端那剩余的那几碗。

　　谷正名阻止大家，说道：各位弟兄，我们排本来应该有37个弟兄，经过这一个月血战，现在能够动的只有20来个弟兄，其他的弟兄，不是战死就是躺在后方医院里面。

　　这剩余的17，18碗肉，本来是为这些弟兄准备的，现在兄弟们吃了死去的，受伤弟兄的肉，我们怎么办？

　　孙三娃笑嘻嘻的说道：谷老大，这个我们都知道，你端来这么多肉上来，就是要兄弟们替你卖命，放心，再吃一碗的话，我孙老三就是死也是一个饱死鬼了啊。

　　众人大笑，纷纷端起桶里面的大腕，狼吞虎咽的吃完，大家一个个摸着肚子，自动的聚集在谷正名的前面，显得那样甚满意足。

　　谷正名大喜，笑着对众人说道：各位兄弟，你们是不是感到有点奇怪？十多天前，川军自己军饷不发而补发兄弟们的军饷？

　　这十多天下来，虽然我们被逼得坚守，但不论怎么说，我们弹药、粮饷充足？

　　孙三娃摸了摸脑袋，笑道：谷老大，兄弟们都感到奇怪，我们黔军什么时候这么充裕了，你说说，是什么原因？

　　谷正名吸了一口凉气，笑道：各位，在半个月前，护法军政府元帅，国民革命军总司令，四川督军杨兴杨元帅已经赶到贵阳，亲自指挥我们反抗袁祖铭，如此，我们前线各部才粮饷充足啊。

　　在贵阳，杨大帅与我们卢总司令说了，我们川军与黔军现在正式合并，组建国民革命军，杨大帅担任总司令，卢总司令担任副总司令，还有，还有那个何应钦，担任副参谋长。

　　今天是国民革命军正式组建，正式成军的日子，大家鼓掌，大家表示欢迎。

　　孙三娃摸了摸肚子，笑道：谷老大，这么说，这么说今天这几碗肉，是杨大帅，卢副司令赏给我们的，不是要我们卖命。

　　这太好了，兄弟我吃了两碗肉，太好了啊。

　　众人一听，纷纷鼓掌，纷纷叫好。

　　谷正名瞪了孙三娃一眼，继续说道：各位兄弟，杨大帅讲了，从今以后，我们黔军的二等兵的军饷由6个大洋升为6.8个大洋，现在大家都是国民革命军，军饷要相同。

　　杨大帅说了，三天后，补发拖欠兄弟们的两个月军饷。大家知道，是刘显世拖欠我们的军饷，本来与杨大帅没有任何关系，杨大帅竟然给弟兄们补上，杨大帅是不是大好人？

　　兄弟们，杨大帅如此待我们，我们愿不愿意为他卖命，愿不愿意成为国民革命军？

　　众人一听，大喜过望，纷纷举起手臂，高声喊道愿意。

　　谷正名大喜，当即令将袖章，胸章拿过来，给大家襒上，边憋边说道：各位兄弟，别上这个，大家就是国民革命军了，别上这个，就能领到拖欠的军饷了，兄弟们军饷就能增加了。

　　而大家一听这个，谁不愿意，一个个扎起胸章、袖章，显得非常高兴。

　　孙三娃看着袖章上写的“为国为民”，“实现和谐”字样，问道：谷老大，哦，这，这是什么意思？

　　看到这个袖章，谷正名方恍然大悟，说道：哦，是这样的，我们是国民革命军吗？就应该为国为民，爱国爱民，就应该事先和谐社会。

　　众人一听，大笑，相互打趣。


第二百七十六章 袁祖铭冤魂不散

　　就在这时，叛军正准备进攻的时候，突然国民革命军后面的炮兵阵地万炮齐发，向黔军阵地猛烈炮击，看到足足上百门大炮齐发，看到叛军阵地燃起一堆堆火焰，孙三娃他们大惊失色，有的竟然捂住自己耳朵。

　　炮弹足足打了1个钟头，就在这时，在数十里开外，在左右两边，突然响起阵阵喊杀声。

　　谷正名看到这个场面，指着对方阵地道：各位兄弟，老子刚才忘记告诉大家，川军弟兄，哦，国民革命军的弟兄，足足开来了两个师，正从左右两边夹击叛军呢？

　　兄弟们，王团长命令弟兄们出击，为死难弟兄报仇。

　　众人一听，纷纷找到步枪，找到手榴弹，挺起步枪，向前面冲去。

　　袁祖铭现在已经团团转转，这两天虽然感到异样，但周围没有发现大规模敌情，并且按照自己判断，川军入黔，至少还要等上4，5天，本来打定主意，若是三天后还是不能攻破观音岩、猫猫坡，自己就干脆退到湘西。

　　谁知道今天一早，川黔联军居然集中了上百门大炮猛轰，在第一轮炮击后，袁祖铭就颇为诧异，如此猛烈的火力，只能说明一个问题，那就是川军主力已经赶到，现在正对自己猛攻。

　　期间虽然派出通讯员前往联系各部，但是到现在，只有旅长张春圃，团长何厚光赶到，其他的，如窦居仁，等了半个时辰也没有等到。

　　袁祖铭在房子里面来回打着转，指着国民革命军炮兵阵地，吼道：川黔联军如此猛烈炮击我部，为何我军炮兵不还击？

　　何厚光摇头道：总司令，经过十余天激战，我们20多门大炮，炮弹基本打光了，现在怎么还击啊？总司令，现在形势不妙，我们还是撤退吧，大家撤往湘西，保存实力啊。

　　袁祖铭长叹道：何团长啊，每次征战，我袁祖铭无不一马当先，难道今日竟然学一个缩头乌龟，抱头鼠窜？

　　何厚光分辨道：总司令，如今大势已去，如此猛烈的炮火，说明川军已经入黔参战，总司令，以我们黔地积弱，怎么能够与川军作战啊？

　　袁祖铭不顾，来回度着步子，就在这时，对面阵地上炮声停止，从四面八方响起一阵阵喊杀声。

　　袁祖铭大惊，一把拿起望远镜，看见川黔联军纷纷跃出阵地，相面猛冲，而与此相反，由于大家被刚才那一番炮击震得心惊肉跳，再加上缺少弹药，虽然个别战士极为勇猛，但是前沿阵地迅速被攻破。

　　袁祖铭大怒，一把拿起手枪，跃上一匹战马，率领督战队前往督战。

　　在接连杀死数名连长后，一些叛军士兵见后退无望，竟然举起手，等待川黔联军收留。

　　看到这里，袁祖铭气得鼻子歪歪的，自己所带的军队，怎么今天如此熊样，差点从马上跌落下来。

　　而正在这时，一个参谋兴匆匆跑来，报告道：就在炮击开始后，在左右两个方向，上万川军突然杀出，夹击叛军。

　　在两翼虽然布置了一定部队，但也仅仅稍作防范，如此怎能抵挡上万川军士兵，如此两翼阵地连连被攻破，叛军败局一定。

　　袁祖铭满脸卡白，何厚光劝诫道：总司令，我们还可以投奔北洋，我们还可以投奔北洋诸部啊。

　　当即指挥警卫营夺路而逃。

　　贵州地无三尺平，在逃跑的时候，大家只能向几个方向逃跑，失去建制的各部纷纷夺路而逃，如此造成前方道路堵塞，造成逃跑的困难。

　　由于何应钦、谷正伦等人都为黔人，道路熟悉，特别是那个何应钦，为了报妻舅被杀之仇，更是连连督令前线各部奋勇杀敌，追击杀害王文华的凶手袁祖铭、何厚光、张克明。

　　如此更造成袁祖铭等人逃跑的困难，大家刚刚赶到贵定县城，还没有休息片刻，追军就已经杀到。

　　警卫营长张克明咬了咬牙，说道：总司令，你率部逃命啊，我，我在这里抵挡一阵。

　　袁祖铭倒吸一口气，当即与何厚光一道，化完妆后，带着一个警卫班向东逃跑。

　　如此到清静了半天，在11月19号，周围不但有侦骑出现，11月20号，大家刚刚赶到余庆县，就看到一队骑兵追上，双方发生激战，警卫班大部被打死打伤。

　　在这天下午，对面军中一阵骚动，片刻何应钦赶到阵前，指着袁祖铭骂道：恶贼，王电轮待你不薄，你为何竟然要加害于他？

　　此时袁祖铭已经受伤，亲信何厚光也已经战死，仰望着天空，袁祖铭长叹道：何敬之，大家心知肚明，那个王电轮可曾经厚待于我？

　　王文华一介文人，自护国战争以来，每场恶仗，大仗都是我袁祖铭打的，而王文华则躲在后面享清福。

　　在大仗之后，他对我多方猜忌，立马夺取我兵权。

　　如此难道就是你口中所说的厚待吗？

　　看到周围士兵一片默然，何应钦大怒，怒斥道：这是狡辩，即使王电轮对你有所猜忌，但是你也不应该派刺客杀害他啊？

　　袁祖铭摇头道：何敬之，事前邓汉祥多次劝诫我起兵反对刘显世，反对王文华，我可一直犹豫，不忍下手。

　　可那个王文华，竟然对我猜忌日渐加深。这次在你等回师贵阳倒刘显世，竟然强迫我与他到上海治病。大家想想，那个王文华连亲舅舅就敢加害，何况我这样一个外人乎？

　　如此我也是迫不得已，才派刺客刺杀他于长沙，才督率旧部啊。

　　何应钦摇头道：狗贼，即使你万般狡辩，也难以赎你罪之万一啊，你自尽吧，如此还有一个全尸。

　　袁祖铭没有办法，仰望长天，说道：这个世道，怎么会如此呢？我好狠啊，我好痛啊。我即使做了鬼，也会冤魂不散啊。

　　当即大笑三声，吞枪自尽。

　　如此，杨森率军迅速收复铜仁，平定了黔军内乱。

　　看到名震一时的袁祖铭在不到1个月的时间里兵败自杀，唐继尧不得不下令滇军退出安顺，撤往曲靖。

　　而本来力不从心的长江上游司令吴光新、陕西督军陈树藩也下令停战休兵。

　　人在武鸣陆公馆的陆荣廷，虽然感到颇为诧异，不过还是暗自庆幸，在这场纷争中，自己毕竟没有出兵。

　　在上海租界里面，虽然官场失意，孙文这两天则显得异常兴奋。

　　在4年前，23岁的英文秘书宋庆龄女士冲破重建思想的桎梏，成为孙文先生的妻子后，笑容就长久的停留在孙文先生脸上。

　　去年，虽然遭到桂系军阀排挤，遭到非常国会中国民党议员的背叛，孙文先生被迫辞去护法军政府大元帅的职务，坐上开往上海的轮船，在租界里面当起了愚公。

　　伟人就是伟人，在宋庆龄女士细心照料下，半生漂泊的孙文现在才感到家的温暖，才感到男人有的时候也需要一个港湾。

　　这一年半下来，孙文感到感到从来没有现在过得舒适，舒适生活不仅仅指生活上的便利，更多的，是思想方面。

　　去年以桂系为首的西南军阀背叛，国民党议员的背叛，让孙文先生感到非常受伤，非常难过。

　　过去虽然多次提到过三民主义，但从来没有写一篇巨著来详细阐述自己的思想。

　　经过认真总结经验，孙文先生决定将自己思想，自己的抱负写在《建国大纲》、《建国方略》里面，如此避免大家再叫自己孙大炮，如此众人才会感受到自己的理想，热忱。

　　带着新婚的妻子，每天不是与新婚妻子商议需要收集那些资料，就是伏在案上，写《建国大纲》，《建国方略》。

　　现在《建国大纲》、《建国方略》已经完成修订，心中的喜悦，可想而知。

　　也是天道酬勤，就是在自己这两本巨著完成的日子，从贵州传来消息，革命志士王文华、卢焘等人发动民八事变，驱逐保守的刘显世。

　　当时听到这个消息的时候，孙文可是兴奋了两天，但随后，黔军领袖王文华被刺杀于长沙，袁祖铭起而发动叛乱，黔军爆发内乱。

　　正在自己目瞪口呆的时候，唯一宣誓就任的护法军政府元帅、四川督军杨兴发电报向自己报告后，宣布支持卢焘就任黔军总司令，宣布派兵协助卢焘平叛。

　　如此贵州内战再起，孙文着急的看着这一新形势，默默的为革命军队祈祷。

　　也许是祈祷起了作用，不到一个月的时间里，袁祖铭兵败自杀，黔军内乱平息。

　　就是在昨天，谢持匆匆赶来，将杨兴决定组建国民革命军，决定就任川黔巡阅使的电报递过来，希望孙文批准。

　　孙文拿着电报，摇头道：谢慧生啊，这个杨兴颇为奇怪，明知道我孙文对其不能有任何节制作用，常常将这些东西拿给我批准，这是不是有点掩耳盗铃啊。

　　谢持摇头道：大元帅，或者是为了所谓的名正言顺吧。自从先生辞去大元帅职务后，这个杨兴竟然坚持自己护法军政府元帅的职务。

　　拿着笔，孙文陷入一片沉思道：谢慧生，你说这个字，我到底是批还是不批呢？

　　谢慧生显得左右为难，在杨庶堪回到四川后，可是将驻粤办主任的职衔让给他担任哦，虽然这个职位没有什么实权，但这两年下月，四川财政厅可是准时打付办公经费哦。

　　长叹一口气，说道：先生啊，这，这实在难办啊。不论怎么说，这个杨兴还算一个革命者，虽然另立中国人民党，但种种行为，与先生所提倡的革命宗旨不矛盾啊，也是支持先生的干才啊。

　　但另外一方面，先生，胡汉民他们说杨兴有自立门户，未来恐成尾大不掉之势也不是没有道理啊。先生，你看他杨兴成立中国人民党，不是自立门户吗？

　　他杨兴不但有地盘，有钱，有枪，有人，而且还拼凑出一套理论，比如故去所提的和谐社会，经济三步走，政治三步走，国家主义。

　　通过西拼东凑，杨兴年龄轻轻，竟然系统的拼凑出一套社会理论呢？

　　这几年下来，再加上搞土地改革，反黑运动，经济建设颇有成效，俨然成为继先生之后，革命领袖亦。

　　旁边英文秘书，夫人宋庆龄说道：胡先生，那个胡展堂、汪兆铭二人，他们难道也不想成为先生之后的革命领袖吗？这几年下来，他们打击异己难道少了吗？

　　这个杨兴，还蛮有一点自由竞争意思，毕竟是通过自身努力，逐渐成为革命干才。

　　孙文露出淡淡的笑容，拍了拍宋庆龄的肩膀，笑道：夫人所言不错，人终究咬死嘛。清朝龚自珍不是说了吗，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才嘛。

　　这个杨兴，现在毕竟年轻，现在还不到三十岁嘛，我们要好生培养啊。

　　夫人，你看这样可以不，让人将我写的《建国大纲》、《建国方略》抄一份，让人送给杨兴。

　　还有，谢持啊，等下请陈竟存（陈炯明）、胡展堂、汪兆铭等人过府一舒，杨兴在川黔两省搞得如火如荼，我们也不能让其专美啊。

　　我决定废除中国革命党，重组中国国民党。

　　在福建不是有2万多粤军吗？我们看看，双方如何配合，到时候以驱逐陆荣廷，恢复广东革命大本营啊。

　　谢持大喜道：先生，如此甚好，如此甚好啊。到时候先生督师从两广北伐，杨兴率领川黔联军出川相应，如此恢复辛亥革命态势，指日可待啊。

　　孙文颔首沉思片刻，对谢持、宋庆龄说道：谢慧生，你替我发一个电文，表示一下祝贺吧。还有，到时候你与夫人一起，给杨兴写一封私人信件，希望其未来多多为革命大计着想。


第二百七十七章 川黔藏巡阅使

　　在接到孙文回电后的第二天，杨兴来到贵州省议会，令人宣读了孙文的贺电。

　　正式宣誓就任国民革命军总司令，川黔藏巡阅使，以统一管理两省1特区军政民政。

　　提名张彭年为贵州省长，丁宜中为省府秘书长，陈幼苏为财政厅长，谷正伦为警察厅厅长、黄复生为农会会长，……，完成贵州政府重组。

　　随后，向省议会报告未来施政政纲：

　　杨兴认为川黔合作，不同于其他省的合并，是一个经济大省如何扶持经济较落后省份的合作。

　　为了体现这种合作精神，每年由四川向贵州提供80万个大洋的经济援助，以改善贵州的交通、水利基础设施。

　　为了体现共同防御的性质，两省进行集体防御，军费分摊比例为1:6，也就是川省负责6个师的军费，贵州负责1个师的军费。在未来若是部队扩大，继续按照这个比率分摊。

　　在贵州省内，按照四川的成熟做法，发展教育，施行平民教育。

　　那就是在各地建立起农会，解放民众。

　　就是推行土地改革，施行减租减息政策，解除压在农民身上高地租、高利息这两座大山。

　　就是发展农业，发展农作物种植业。

　　各地根据农作物特点，建立基于农作物种植、养殖方面的轻工业。

　　就是打击黑恶势力，将政权牢牢的控制在人民手中。

　　就是由政府提供粮食，发动乡亲们修公路，修水库。

　　就是推行渐禁鸦片政策，施行官方控制下鸦片买卖政策。

　　开发贵州矿物开采基地。

　　……

　　为了支持黔省经济发展，除了对黔省提供协饷外，还额外提供上百个工程技术人员，水利技术人员，农业技术人员。

　　大家对杨兴就任川黔巡阅使，绝大多数没有意见，毕竟自民国以来，贵州长期被云南所控制，而云南人在贵州，除了贩卖鸦片，就是横征暴敛了。

　　而杨兴在就任巡阅使后，不但没有如云南那样进行横征暴敛，而且每年提供80万大洋以支持贵州经济发展。要知道在清末的时候，四川每年对贵州协饷也才仅仅40万大洋。

　　其次，过去为了应对外部威胁，贵州省内军队较多，有新军有旧军，人数超过3万余人，而现在仅仅1个师的编制，如此军费大幅度下降，而减少的军费，也正好可以投入经济建设之中。

　　再其次，杨兴这人对省议会还是比较尊重的，过去几年，刘显世从来没有道过省省议会，想不到在击败袁祖铭后，杨兴马上到省省议会发表演说。

　　最后，就是这几年川省经验逐渐深入人心，大家看到邻省的变化，当然既然而然的也希望本省发生如此变化。现在杨兴就任川黔藏巡阅使后，如此不是改变的开支。

　　所以，在杨兴一番游说下，大家基本上毫无保留的通过杨兴提议。

　　而就在杨兴全力平定袁祖铭叛乱过程中，从康定传来刘存厚准备叛乱的消息。

　　一直以来，刘存厚对杨兴夺取自己川省督军位置非常不满，现在听到刘显世被驱逐，王文华被杀，袁祖铭尽起大军，发动黔军内讧。

　　通过在成都的暗探，发现杨兴在事变后3天就离开成都，前往贵州平定袁祖铭叛乱，人在康定的刘存厚大喜过望，准备以开会为名，软禁陈遐龄、傅常，然后尽率边防军入川，竖起反杨大旗。

　　谁知刘存厚自己身边的警卫连长探董军，竟然是杨兴按在刘存厚身边的暗探，如此刘存厚种种行为，通过傅常，杨兴一清二楚。

　　如此，当刘存厚准软禁陈遐龄、傅常的时候，傅常带着一支卫队迅速保卫了刘存厚住处，逮捕了刘存厚。

　　在审讯室内，一颗颗豆大的汗珠从刘存厚脸庞上滚下来，自度必死无疑的刘存厚胆怯的看着端坐上面的傅常。

　　傅常笑道：刘将军，你种种行为，让兴帅非常不快啊。你想想，兴帅为了你与滇黔联军搞翻，双方兵戎相见啊。在就任督军后，先是安排将军担任会办，接着安排将军担任驻藏边防军司令，第6师师长啊。

　　刘存厚摸了摸滚烫的脸，擦了擦脸上的汗珠，摇头道：成王败寇，你小子懂什么？想那个杨兴，背信弃义在先，在川滇相争，川黔相争的时候，他可是承诺尊我为督军，谁知道最后他竟然赶上督军了。

　　傅常劝诫道：刘将军，这只怪你运气不好啊。你想想，你们打死了戴勘。当时梁启超可是高声喊要杀你啊，兴帅竟然保下你了啊。

　　刘存厚摇头道：哎，即便如此，到手的督军位置被别人抢了，你会心甘吗？

　　傅常漠然，刘存厚哈哈大笑道：傅常，大家不要像一个娘们，婆婆妈妈的，来吧，叫人给老子一个痛快。

　　让刘存厚感到万分惊讶，第二天他被护送道一个石墙院子里面，进入院子一看，里面竟然有五六个年轻的康巴藏人。

　　刘存厚大惊，抓住傅常的手惊问督军为何如此厚待于他？傅常笑道：刘将军，这是兴帅招待的，你的问题只是在师长以上军官中传达。

　　这个院子就是你未来住处，这几个年轻貌美的康巴藏人女子，就是你的丫鬟。你可以将你家人接来居住，他们都行动自由，但是刘将军你吗，这1个排的弟兄，专门保卫你的安全。只要刘将军不走出这个院子，干什么事情，都没有事？

　　刘存厚大喜过望，连连表示感谢。

　　傅常笑道：刘将军，兴帅如此待你，希望你也不要再干出什么损坏川军团结的事情了。

　　如此，刘存厚叛乱被消灭在萌芽状态。

　　当然，在后世，一些史学家怀疑刘存厚叛乱的真实性，有的专家推测，刘存厚乃川军中一代枭雄，自己处境应该心知肚明，怎么可能阴谋发动叛乱呢？

　　况且，其名义上为边防军司令，第6师师长，但其实际上又能掌握多少部队呢？在这种情况下，若是发动叛乱，无异自取灭亡。

　　但是历史就是历史，刘存厚很多手迹显示，这位川军翘楚，确实阴谋发动叛乱。

　　听到刘存厚叛乱被消灭在萌芽状态后，杨兴大喜，与卢焘商议，对国民革命军下面各部进行整编。

　　成立四个军分区，分别任命：

　　四川军分区司令：杨兴（兼）

　　贵州军分区司令：卢焘（兼）

　　川边军分区司令：刘存厚，傅常代理。

　　鄂西军分区司令：蔡济民（兼）

　　任命陈遐龄为第6师师长，卢焘兼任第7师师长，王铭章为副师长，兼任第6旅旅长。

　　而在整编中，王天培因为军功卓著，被提拔为第13旅旅长。

　　为了避免外人大打省籍矛盾，决定第3师，第7师以营为建制，施行混编。

　　为了保证战斗力，在混编过程中，一般以连作为基本单元，也就是在这个营中，可能来自四川的有2个，贵州的1个，或者贵州的2个，四川的1个。

　　对这种改编方法，在最初阶段毫无疑问可能造成部队之间有所隔阂，但是杨兴认为，通过这种方式，可以最大限度保证战斗力，减少隔阂。

　　为了减少隔阂，每周全营进行一次会操，会操完成后进行一次联欢活动。

　　由于大家都讲的西南官话，语言相近，习俗相近，通过交流，完全可以消除彼此之间隔阂。

　　而对于俘获的数千士兵，一些身体较差的，或者在竞争中被淘汰的，则分别编入4个工程团，参与贵州各地水利建设、参与公路建设。


第二百七十八章 鸦片问题

　　但毫无疑问，贵州与四川不一样，刚刚推行新政后，首先面临的问题就是人才缺乏。

　　首先就是党员问题，中国人民党出自中国同盟会，但是由于中国同盟会有本质的区别。过去只要你填了盟约，就是同盟会。

　　虽然在前两年，在击败唐继尧的时候，杨兴就对滇黔二省事务有所安排，在成都、贵州培养了上百名贵州籍中国人民党党员。

　　但是真正将贵州纳入控制中后，才感到人才储备匮乏，缺少大量信奉和谐主义的党员，缺乏大量的技术人才。

　　发展党员，首先面临的问题就是同盟会，国民党良莠不齐，早已经失去先进性，在一些地区还被黑社会罢职。

　　就拿历史上国民党来说，冯玉祥宣布参加北伐后，所部将士全部都成为国民党，如此这般儿戏，难以形成战斗力。

　　因此，为了保证能够在贵州站稳脚跟，首先就是积极吸收过去同盟会会员，吸收青年才俊参加中国人民党，这可关系到统治核心问题。

　　但在控制贵州后，贵州这样一个省，上百个党员能起什么作用，平均分摊到各个县，根本没有几个。

　　所以，在进入贵州后，就积极吸收国民党党员、同盟会会员也纷纷加入中国人民党。

　　即便人才如此缺乏，但杨兴还是宁缺毋滥的原则，先期将这些人发展为预备党员，最后择优分批发展为党员。

　　预备党员，这可让一些人感到不服气，有的认为自己在十多年前就是中国同盟会会员了，有的认为自己参加了辛亥革命，现在参加中国人民党，怎么还仅仅是预备党员呢？

　　问题闹到杨兴哪里，害得杨兴只有不断的召开会议，向大家解释。

　　各位前辈，首先，大家知道，同盟会、中国国民党向来讲究登记原则，也就是你只要你愿意加入中国国民党，加入中国同盟会，只要你登记后，就可以成为党员或者会员了。

　　但是中国人民党不同，他是由中国各条战线的先进分子组成，是代表先进的生产力，对任何想要成为其党员的成员，都有3个月的考察期，只有在考察期中考核合格，才可能成为党员，若是考核不合格，那只能成为预备党员。

　　其次，大家也知道，中国人民党党纲还有思想要比中国国民党，同盟会先进多了，正如你是中国人民党，什么是和谐社会，为什么要先解决吃饭问题，再解决小康问题，最后通过何种方式达到共同富裕，这些东西如果不多加学习，不进行考察，怎么能了解啊。

　　在作出大量让步，对一些德高望重的同盟会会员，中国国民党党员，在培训完中国人民党有关党纲，革命思想后，在党部主委签名后自动成为中国人民党党员后，对其他人则必须经过三个月考察期，考察考察合格后方批准成为正式党员。

　　其次，贵州要推行土地改革，反黑运动，发展经济等新政，需要大量人才。

　　考虑到这些政策在川省已经推行两年以上，再加上大家都讲西南官话，交流起来没有任何问题，经过简单商量，决定分批安排贵州青年才俊，各地地方官员到在成都的中国人民党党校进行深造，以熟悉行政经验，经济建设经验。

　　如此从川省各地抽调青年干部，到贵州推行土地改革，推行反黑运动。

　　如果说人才问题辣手，更有一个问题那更迫在眉睫，那就是鸦片问题。

　　在民国时期，贵州与云南是中国最重要的鸦片产区，贵州、云南生产的鸦片可是中国鸦片的上品，当货币不太稳定的时候，在历史上，鸦片曾经一度代替金银等货币，成为硬通货。

　　让人惊讶的是贵州鸦片种植面积非常广，约有1/4积的土地种植了鸦片，鸦片种植面积、鸦片产量竟然堪比云南（据一个报告显示，在1949年西南解放后，贵州鸦片种植面积超过土地面积的1/2，1950年西南新收鸦片5千万两，其中贵州达到3千万两，云南达到1千万两，其他地区达到1千万两）。

　　如此大面积的鸦片种植，若要根除，断非一日之功。当然，一些朋友可以说像共产党那样，命令士兵，命令地方激进分子，铲除烟苗。

　　但若是这样的话，不说损失巨额财政收入，而且还可能演化成一场叛乱，就像在历史上那样，通过禁烟而经济利益遭到损坏的地方实力派，很有可能与土匪合作，发动叛乱。

　　感到鸦片问题的严重性，通过多次会议讨论，决定十年禁烟计划。

　　自从鸦片战争以来，自从虎门销烟以来，支持销烟的舆论此起彼伏，但由于国内大多数已经染上抽吸鸦片的恶习，再加上云贵地区除了种植鸦片外，没有其他的经济农作物能够代替鸦片种植。

　　因此，为了长远的销烟目标，宣传鸦片的危害必须要加强，要在社会上逐步形成禁种鸦片的氛围。

　　其次，大家种植鸦片，主要还是一桩经济活动，要使种植鸦片逐步变为少利，当达到这个目标后，鸦片种植自然而然的会逐步得到根治。

　　拉大贵州粮食需求量，过去赋税一般通过银元缴纳，现在田赋统一改为粮食，各地主，各农户需向政府缴纳相应的田赋，如此通过拉大粮食需求，压制鸦片种植。

　　再次，鼓励民众该种烟草，云贵地区为天然的鸦片、烟草种植区域，土地相对贫瘠，若要逐步清除鸦片种植，必须寻找到一种替代的经济作物，而烟草就是天然的替代良药。

　　鼓励在贵州各个地区成立卷烟公司，专门生产质优价廉的卷烟，（历史上云贵是在1937年烟草种植成功，但由于穿越，提前），而政府则对烟草征收20%的税收，省政府与县政府分摊税收。

　　另外，在一年内，对贵州所有鸦片种植户进行登记。

　　施行鸦片专卖专卖制度，向所有鸦片种植户宣传，政府将在10年内逐年禁止种植鸦片烟。

　　所有鸦片烟必须卖给各个县的鸦片专卖局，由鸦片专卖局代为征收15%的鸦片税，10%的鸦片税将归省政府，5%的鸦片税将归所在县。

　　对贩卖给私家小贩的，不但要加倍征收鸦片税外，而且还将直接取消其鸦片种植资格。

　　而对鸦片专卖局所收获的鸦片，尽最大努力贩卖到西欧各国吧。

　　各个鸦片烟馆进行登记，进行专卖。

　　各地区对鸦片运输，征收35%的税收。

　　各县以10年禁种鸦片为目标，在三年后，各县逐年减少鸦片产量，增加烟草、稻谷等其他农作物产量。

　　如此改变，不但增加政府的税赋，而且逐渐将鸦片变为不那样赚钱、暴利的生意，逐步发展起烟草种植业，卷烟业。

　　希望通过长久的努力，以达到根除鸦片种植的目标。

　　最后，就是乡土之争，虽然在历史上，贵州与重庆等地联系颇为紧密，但是现在大家会或明或暗的想象，你是川人，我是贵州人，虽然一天到晚都在说大家在一起，是为了建设和谐社会，但在民国初年，全国省籍观念非常强。

　　在这种情况下，任命黔军总司令卢焘为贵州军分区司令，乡绅张澎年为贵州省省长，很多具体事务，自己不方便出面，完全由卢焘、张澎年出面处理，如此才慢慢将阻力减弱。

　　更为重要的就是一些精英对四川有所期待，期待能够引进四川模式，有的希望杨兴能够在财政上大力支持。

　　为了巩固在贵州的影响力，杨兴将修建贵渝公路，承诺将派出矿业勘探人员前往贵州勘探资源，承诺将委派水利专家到贵州兴修水利后，如此才让抵触情绪稍稍降低。

　　经过两个月的努力，看到贵州政局基本稳定，国民革命军完全控制了贵州全境后，留下杨森驻守贵阳，王铭章驻守遵义。

　　在离开之前，杨兴专门与张澎年、卢焘、杨森等人商量贵州发展事宜。

　　随后，何应钦陪同下，与1919年12月份（民国8年），看到贵州大举已定，杨兴带着一个警卫团，离开贵阳，回到四川。


第二百七十九章 老战友

　　一路下来，由于年龄相仿，杨兴与何应钦成为莫逆之交，何应钦向杨兴谈起日本军校教育，谈起日本士兵训练，谈起日本国力强大。

　　本来对小日本颇看不顺眼的杨兴，有时也不为自己自大行为暗生警惕。

　　比如军队训练，我军士兵虽然在吃苦耐劳上，并不比小鬼子差，但是另外在射击方面，在拼刺刀方面，双方差距非常大，在军队火力上，更是不可同日而语。

　　比如小日本现在每个排基本上装备了迫击炮，而我们，一个国内王牌部队，吴佩孚的北洋第3师，一个连一门迫击炮，那就非常不容易了。

　　比如鬼子拼刺刀，在训练的时候就是实打实的训练，而我们则是拿着枪，喊着口号，做着样子。

　　比如鬼子教育非常普及，士兵一般都上个五年级，而我们国内，上个小学的，已经算人才了。

　　比如鬼子射击非常准，很多老兵，一百米以外，一瞄一个准，而我们国内，这已经算神枪手了。

　　……

　　杨兴仔细听着，考虑到那些能够现在改变，能够从现在弥补，比如拼刺刀，在未来，每天每个战士，可安排一段时间用刺刀模型的木棒进行拼啊。对这一点，现在就可以着手提高啊。

　　但另一方面，鬼子枪法准，就显得非常疑惑了？在前世，每次奥运会，每次亚运会，射击是中国拿牌的项目啊，中国射击队是梦幻队啊。

　　怎么在这个时候小日本枪法如此准，而我们中国人枪法如此差呢？

　　何应钦不以为然道：兴帅，鬼子那些神枪手是用子弹喂出来的啊，他们一个士兵，训练与西方相同，每年至少要打靶3～4百发，而我们弟兄，若是不参加作战的话，一个人一年能够打10发就非常不容易了。

　　我们中国人，若是每个士兵一年能够打3～4百发，如此也能培养很多神枪手啊。

　　杨兴一听，大喜过望，连连拉着何应钦的手，笑道：敬之，你一句话点醒我梦中人，我想到办法了，我想到办法了，到时候若真正拉出去，我们弟兄的枪法并不比小日本差。

　　如此，来到重庆，何应钦感觉大为惊奇。

　　在杨兴带着他参观完合川钢铁联合公司，参观正在扩建的兵工厂，参观重庆摩托车厂、自行车厂、参观正在组建的发动机厂、重庆收音机厂、机床厂后，何应钦连连点头不语。

　　有的东西，震撼实在太大了啊，经过1年建设，150吨混钢炉点火成功，冶炼钢铁质量达到欧洲水平，如此缓解了各地钢铁使用需求。

　　王宠佑指着门前的汽车，笑道：兴帅啊，由于成渝铁路，多条公路开工建设，由于自行车厂，摩托车厂耗钢量较大，由于过去只有一座30吨马丁炉，钢铁产量明显不足，不得不通过长江水运，从汉冶萍购钢。

　　但由于汉冶萍钢铁成本过高，我们会计计算了一下，其出炉成本就比我们30吨马丁炉出炉成本高10个大洋每吨，再加上长江水运，如此一顿价格比我们合川钢铁厂高15个大洋，造成很多宁愿在合川钢铁厂排队，也不愿意购买汉冶萍的钢铁。

　　现在150吨混钢炉点火成功，钢铁质量提高很多，一顿钢的成本比过去降低了10个大洋，现在钢铁虽然还是非常紧俏，但是比过去少多了啊。

　　杨兴仔细听着，突然问道：王先生，欧洲现在一战已经结束两年多了，我预计其钢铁价格必然锐减啊，到时候，到时候你们可要做好思想准备啊。

　　我们现在1吨钢铁耗煤量，耗铁矿石量与西方相比如何？

　　王宠佑摇摇头，说道：兴帅啊，西方冶炼炉比我们大多了，我们冶炼一顿钢铁，铁矿石、煤炭都比他们多啊。但是督军你放心，在未来，我们一定会解决一道道技术难题，不但在质量上能够与西方一交高低，在成本上，我们也不比他们弱。

　　杨兴笑着拍了拍王宠佑的肩膀，说道：王先生，我相信你们了。我们要发挥员工的创新精神，在未来，我们一定能够与洋人一决雌雄。另外，去年股利的10%，有作为奖金，奖励给在各方面做出贡献的兄弟们嘛？

　　王宠佑尴尬笑道：兴帅，这个，有的人说太多了，有5万个大洋，还是不分的好啊？

　　杨兴脸色一瞪，显得非常生气，说道：王先生，商鞅变化，最主要是一个信字。我早就宣布政府投资建立的公司，股利的10%，作为奖金，奖励给有功人员，这一点也已经提交到省议会批准了的，怎么你们不执行呢？

　　你们可以像嘉陵丝绸厂，重庆自行车那样，拿出一部分作为奖金，分给兄弟们啊。你们或者拿出一部分钱出来，办夜校，提高弟兄们的知识，或者拿一部分出来，抚恤弟兄们。

　　但是不论如何，这股利的10%应该从公司账上划走，应该转交给工人们自己选举的工会，由全体工友们监督这些钱如何花费啊。

　　王先生，在工厂里面，工友事情无小事啊，我希望你们合川钢铁厂马上成立选举工人代表，组建工会，在未来，政府将会将这10%的股票无偿转给工会，由工会监督股利的使用。

　　王宠佑感到非常不自然，须知这是杨兴第一次对他发火，发火的原因竟然是为工人的福利。

　　正准备到钢铁公司食堂就餐的时候，突然听到一个人被警卫员挡着，远远招着手，口中喊道：老连长，老连长好。

　　杨兴定睛一看，原来是自己担任炮连时一个叫着勇娃子的士兵，内心感到一暖，笑着让他过来。

　　穿着工服的勇娃子兴奋的跑过来，先是敬了一个礼，喊道：老连长好，老连长好。

　　看到昔日部下，杨兴也显得非常高兴，伸出手，先是握了一下，接着拍了拍肩膀道：勇娃子，怎么，怎么你在这合川钢铁厂？

　　恭恭敬敬的站在杨兴身侧，笑道：是啊，这还是老连长安排的啊。

　　原来在吕家梁阻击战的时候，勇娃子身上、大腿上身受数枪，被迫送往后方的野战医院。

　　时任护国军第四路军总司令的杨兴在战后照例看望伤员，在野战医院，看到身受重伤，正躲在墙角低声痛苦的勇娃子。

　　经过两个月疗养，虽然取出3块弹片，但是腿上一块根本没有取出来，如此勇娃子走路、作战大不如前，被迫选择退役。

　　恰好就在这时，杨兴感念很多士兵不愿意退役，再加上考虑到整编各部难度重重，不得不将那些不愿意回家的士兵组织起来，组成若干工程兵团。

　　在部队中担任排长的勇娃子，考虑到自己这个身体，若是回家务农的话，必然诸多不便，不如留在部队里面来得方便，如此选择参加了工程兵团。

　　在这几年，先是参加多条公路修建，水库建设。

　　在前年升任连长的勇娃子跟随所在团参加了合川钢铁联合公司组建，现在，在合川钢铁联合公司基本建成后，参与合川钢铁联合公司建设的三个工程团大部转业。

　　现在，子作为合川钢铁联合公司一个车间副主任，正在车间里面工作的时候，看到老连长杨兴前来视察，当即显得非常兴奋，远远的喊着。

　　简单问明情况后，杨兴笑着对众人说道：王总办，勇娃子，这样吧，叫上几个退役的弟兄，今天中午我请客，就在这公司食堂里面，我请客，请几个老弟兄喝喝。

　　勇娃子连连阻击道：老连长，你对我们这些退役老兵这样照顾，怎么能够让你掏腰包的道理？老连长，我现在已经升为车间副主任，每个月有50多个大洋呢？

　　就这样吧，我们几个弟兄请下老连长，老连长你不知道。就是我们模范团的老弟兄，就有10多个在这合川钢铁公司呢？

　　模范团3营2连的那个有麻子干得最好，现在已经升为车间主任呢？

　　大家都惦记着老领导，这一次老领导不论如何也不能推辞啊。

　　旁边的王宠佑笑道：兴帅，这次就破例了，破破例。就由我们钢铁公司宴请兴帅，宴请几个老战友？

　　杨兴显得非常严肃，拍了拍王宠佑的肩膀说道：王总办，这个例子不能开啊，我这次如此，下次别的人总会有这样那样的借口，如此合川钢铁联合公司即使是金山银山，也会吃垮的啊。

　　再说了，大家薪金里面，包括了舟车费啊，我们怎么能够乱规矩呢？

　　在公司饭堂里面，看到十几个因伤，因为到了退役年龄而退役的过去模范团老部下，杨兴也显得异常兴奋。

　　没有上过战场的，是不会知道部队里面战友之间感情的，大家围在一起，按照过去在军营的摸样，搞了一个大火锅（在清末的时候，重庆已经有了火锅），边喝着酒，边聊着天。

　　让杨兴感到兴奋的是，由于设定工程兵团这一特殊的兵种，虽然还是有相当数量士兵宁愿选择退役回家务农，但是更多士兵愿意退役后转到工程兵团。

　　在日常训练与作战中，由于担心在退役的时候上级给给自己下狠手，大家在日常训练、战斗中多急于表现自己。

　　而很多转到工程兵的士兵，在参与建设、建设的公路、水电站、矿山施工完成后，一个个选择留下来。

　　如此，不但很多退役官兵都得到合理安置，而且转到农村、留在公路、水电站、矿山等地方的退役军人，对杨兴的感激，那更是发自内心，也成为地方稳定的一支重要力量。

　　离开合川钢铁联合公司后，一面用毛巾擦了擦汗，笑着说道：敬之，几个老弟兄，今天中午是喝得多了点。


第二百八十章 20式半自动步枪

　　何应钦笑道：兴帅，你如此厚待官兵，难怪战场上川军弟兄一个个奋不顾身。但是，兴帅，今天王总办没有花掉了5万个大洋，替你节省下来，你还要发火？

　　杨兴哈哈笑道：敬之啊，说句实话，这几年摊子铺得太大，川省财政也颇为紧张啊。有的时候我也想一个大洋分成两个用啊。

　　但我们怎么能做大？合川钢铁公司是这样，我们国民军是这样，我们革命力量也是这样啊。我们只有逐步培育这些力量，让大家感到不是为我做事，也不是为了你做事，而是为了我们自己，为了我们的家人，为了我们的朋友，为了我们子孙后一代做事，如此大家既然而然的就全力以赴，如此我们事业才会更加宏伟远大啊。

　　敬之，这次将你从贵阳市市长，警察处处长请下来，担任这个副参谋长，我相信你在这个职位上，更能够发挥才能啊。

　　听杨兴如此说，何应钦身体微微颤抖，久久不能平息。

　　随后，参观完自行车厂，摩托车厂。

　　当看到这个占地300亩的重庆自行车厂，现在已经形成年产量5万两的生产规模。现在，主要精力就是降低生产过程中成本，如在未来1年，工厂动力由目前的发电机发电改为水电后，所有零部件改为钢铁。

　　当听说在成都，已经建立起一家自行车厂，产量现在已经达到1万两。

　　看到重庆摩托车占地接近5百亩，如今产量基本达到1千辆，而所用的发动机，已经逐步改用重庆发动机的产品。在未来3年，产量将扩大到1万辆。

　　……

　　坐在摩托车，一试，感到非常惬意。开了一圈，颇为激动，这些可都是国产的啊。

　　杨兴见状，问道：“敬之，我们一起努力吧，在几十年后，打得日本叫我们老师。”

　　何应钦沉思良久道：“总司令，赶上日本，难亦，但若是能做到强军富国殷民，应钦死而无憾亦。”

　　在与各个厂管理人员交谈的时候，让何应钦大为感叹，完全不像洋务派所办的各个局那样。

　　这些自行车厂、摩托车厂、电动机厂是官商合营，政府只参与经营管理，日常管理则全部交给实业家负责。

　　而让人惊讶的是，这些实业家谈论的一个重点就是这家公司前景如何好，今年投了多少钱，再等几年能够收回成本，再等几年利润如何。

　　如此参观了两天，杨兴赶到重庆兵工厂，看刘庆恩以及他的半自动步枪。

　　刘庆恩对现有的汉阳造进行重新设计，其性能早已经远远超过毛瑟步枪水平。

　　听刘庆恩说，张之洞引进的汉阳造，根本不是毛瑟步枪，而是德国1888式委员会步枪，该枪存在装弹退弹困难、抽壳可靠性不佳、容易炸膛等问题，德国人早就不适用这种老套筒了。

　　但是德国商人利用中国人对汉阳造的迷信，谎称1888式步枪为毛瑟步枪，成功地将设计资料和生产机械卖给了清政府。故从1896年开始，汉阳兵工厂开始生产此型步枪，定名为八八式，或者是大家所说的老套筒。

　　1904年，汉阳兵工厂对此枪进行了改进，去除了枪管的套筒，以上护木取代，刺刀庭改在前护箍下方，其他则参考了德国1898式毛瑟步枪，改进了照门，通条改放在护木之中等，这就是后来其他很多军队所使用的汉阳造。

　　在历史上，抗战时，川军很多部队都在使用老套筒，也就是八八式步枪，而不是新式汉阳造步枪，更不是所谓的中正式。

　　如此看来，在抗战的时候，川军装备实在太落后了，所使用的步枪落后中央军两代啊。

　　在前几年，当原汉阳兵工厂会办敖廷铨来到重庆兵工厂的时候，就开始仿造毛瑟步枪流程，到现在共制造了2千多枝仿毛瑟步枪。

　　但在作战过程中，大家第一感觉就是枪支太长了，特别不利于在战壕里面拼刺刀。

　　杨兴与大家讨论了数天，感觉我们盲目照搬国外的东西。德国人向来都是人高马大的，而我们国人，在身高方面明显矮于洋人。

　　因此，对仿毛瑟步枪，就是要将他改短，经过试验，枪管由740mm减少到600mm，如此不但减轻重量，而且还保证步枪的稳定性。

　　另外，在枪支变短后，若是与人拼刺刀，就可能因为枪短而吃亏，于是增加了刺刀的长度。

　　刺刀采用固定可折叠式刺刀，刺刀刃面也有双刃式改为三菱刺刀，刀尖尖利，可增强杀伤威力。

　　此外，通过多次演练，以及战场上经验，还有在左侧增加枪背带，准星护罩、下弯式拉机柄。

　　如此，经过半年多试验，现在川省兵工厂从过去的老套筒逐渐过渡为改良版毛瑟步枪（性能基本上达到中正式步枪），也就是19式步枪。

　　除此之外，刘庆恩已经完成对所研发半自动步枪改进，现在半自动步枪、枪管、子弹所用钢铁都能用合川钢铁厂制造，杨兴这次来看是否可以可以量产。

　　改进后的半自动步枪，长度由1.207米，缩短到1.095米，长度缩短了10多毫米，符合枪的短型化趋势。

　　另外，采用固定可折叠式刺刀，刺刀刃面也有双刃式改为三菱刺刀，刀尖尖利，可增强杀伤威力。

　　在对刘庆恩的半自动步枪改进之后，其主要性能指标为：（为了说明刘庆恩先生研发枪支先进，主要指标与共产党从苏俄引进仿制的56式半自动步枪进行对比）

　　枪长（刘历史上位1.207米，改进为1.095米。而56式为1.025米）

　　枪重（刘历史上连带刺刀5公斤，由于改短了，不带刺刀重量为4.35公斤。而56式不带刺刀为3.85公斤）

　　枪管长（刘历史上为703mm，缩短为643mm。56式为521mm）

　　初速（刘历史上为780米/秒，由于缩短枪管长度，初速为750米/秒，56式为735米/秒。）

　　最大射程（刘历史上无资料，有的书上说达到2千米。毛瑟步枪射速755米/秒，如此本强最大射程定为1600米。而56式为1500米）。

　　有效射程（刘历史上无资料，但其初速比56式高，所以有效射程初步定为440米。56式为400米）

　　弹仓容量（刘为6发，比56式稍稍差一点，56式为10发弹闸）

　　战斗射速（刘历史上理论上可达到50发/分钟，平均计算为40发/分。而56式战斗射速为40发/分）

　　如此看来，在1916年，刘庆恩所研发的半自动步枪，与半个世纪后共产党从苏俄引进仿制的半自动步枪，有得一拼。

　　该枪除了枪长、枪管长较长外，除了较重外，除了弹仓容量稍少之外，在其他指标方面，优于半个世纪后引进仿制的56式半自动步枪。

　　枪长、枪管长，枪重、弹仓等指标，在随后使用过程中，可以逐步进行优化。

　　何应钦打了600发子弹，方感到枪的精度有所下降。

　　即使如此，何应钦也爱不释手，一面感叹该枪火力甚为强大，但另一方面又感叹该枪瞄准不易。

　　杨兴笑道：敬之，任何东西都有利有弊，要说最不易瞄准的，当然是机枪。不论怎么说，这个半自动步枪总比机枪更容易瞄准吧。

　　我认为这个半自动步枪，就是机枪的替代品，你想想，造一挺机枪要多少钱？而这种半自动步枪，其造价1/20于一挺机枪啊，一支好像只比19式步枪高10个大洋啊。

　　我们目前没有钱每个班都装备机枪，但是如果每个班装备多支这种半自动步枪，还是可能的。你想想，我们一个班一般分4个战斗小组，若是在后面有数人手持这种半自动步枪组成一个活力掩护小组，手持这种半自动步枪掩护，他们每分钟能够射出很多子弹，须知一挺轻机枪1分钟也仅仅能射出80～150发子弹啊，如此两个人的火力就相当于1挺轻机枪，在国内战争中，容易起到火力压制啊。

　　何应钦一听，点头称许道：兴帅，我以为你准备用这种半自动步枪代替改进的毛瑟步枪，现在拿他做掩护火力，当然可以啊。

　　杨兴笑了笑，说道：敬之，须记住，这种半自动步枪，在未来一定会代替步枪成为战场主要兵器。你想想，若是大家都手持这种半自动步枪，整个前沿阵地必然是子弹横飞，其效果当然比毛瑟步枪强。

　　但是，我们不像国外，铁路公路纵横，前线弹药能够得到有效保障。就拿这次平定袁祖铭内乱，除了王铭章、谷正伦利用阵地作战几乎将袁祖铭拖垮外，除了我军反击非常突然，迅猛外，另一个主要原因就是袁祖铭部早就弹尽粮绝。

　　在我们国内，部队携带弹量，顶多维持6～7天，若再加上后勤部队弹药量，到半个月后，没有不弹尽粮绝的。

　　通过最后缴获来看，袁部13门大炮，到最后只有5，6发炮弹，袁部军火库，也基本上告馨，袁部战士枪中，有的早已经没有子弹，有的也才1～2发子弹。

　　如此作战，袁祖铭焉能不败？

　　若是我们现在就用半自动步枪代替19式步枪，即使我们有公路运输保障，现在也只能维持这个水平，仗没有打十天半个月，大家都已经弹尽粮绝，如此即使诸葛再世，也难以获胜啊。

　　除此之外，毛瑟步枪也有很多优势啊，比如在精度方面，就远非这种半自动步枪可比拟的。即使在未来，半自动步枪性能非常之高后，也需要一些精度非常高之步枪，以作为阻击敌人用，以专门射击敌人的军官。

　　在未来，就看这两种步枪如何糅合了。

　　当即确定将这款半自动步枪被命名为20式半自动步枪（历史上刘庆恩对自己的半自动步枪非常自信，曾经于1918年将其送美国陆军征选），确定正式批量生产19式步枪，20式半自动步枪，以逐步代替现在所使用的老套筒（88式步枪，仿毛瑟步枪）。

　　对生产工艺，杨兴建议由过去机床切削、锻造工艺改为精密铸造、冲压工艺。

　　前世在深圳打工，除了电子厂里面流水生产线外，最大感受就是铸造、冲压工艺之发达了，在深圳各个村，都有大量的注塑厂，大量的冲压厂，他们日夜工作着，为组装厂生产大量的精密零部件。

　　前世虽然是搞质量的，对铸造、冲压具体工艺方法不算精通，但还算熟悉吧。

　　穿越后，先是感到子弹弹壳切削、加工不但在精度上难以保证，而且效率非常低下，在重庆兵工厂组建前期，就将锻造工艺改为精密铸造工艺，如此子弹生产效率倍增数倍。

　　这几年下来，在步枪制造方面，部分零部件通过铸造、冲压而来，不但质量得到保证，消耗材料锐减，而且效率增加很多。

　　这次到重庆兵工厂，另外一个主要目的就是希望在生产工艺方面，尽量用精密铸造、冲压来代替过去的切雪工艺，锻造工艺。

　　但这非一朝一夕之功，大家初步拟定一个改进计划，计划在2年时间内，逐步实现生产工艺改进。


第二百八十一章 民用训练枪

　　除此之外，刘庆恩还重新制造了2挺仿勃朗宁1917重机枪（历史该枪于1917年仿制成功，1921年量产），即历史上的30节重机枪，这一次杨兴亲自检验。

　　这种枪枪闩坚固耐用，各机件装卸方便，枪闩后退为直线运动，极其协调。

　　该枪射击时需要两人协同。一人将枪支放在一个三脚架上，一只手握住枪把就能稳定的射击，旁边另一个人则将弹带插入弹机，保证能够平稳供弹。

　　更让人惊讶的是，该枪还能对低空俯冲的飞机进行还击，只要将枪跳到最高位置，一个人躺在地上，使枪支向上，可以对天上低飞目标进行射击，对天空有效目标射击高度基本上能达到150多米。

　　但即便如此，该枪还是有个别瑕疵，如一些关键部件材料使用方面，没有严格规定，在制造过程中，存在随意性。

　　很多部件在图纸上没有给出测绘公差，与技术要求，须知道前世工厂里面，即使一个包装箱，尺寸公差要求，材料材质要求都是一一列明。

　　刘庆恩坦言，因为我们工业非常落后，比如很多材料制造与德国相比。

　　由于中国工业实在太落后，没有相关检测设备来测量个别部件尺寸。

　　当杨兴将这些问题提出来后，刘庆恩陷入两难之中，国外一些关键检测设备那造价真的太高了，杨兴咬咬牙，确定拨出一笔专款，用以购买精密检测设备，以及为工程人员、质量人员购置精密的游标卡尺，千分尺（在那个时代当然是精密设备，就像现在能够精准到0.05毫米，在那个时代，已经是非常之精密了）等日常检测设备。

　　看到杨兴对质量如此关注，刘庆恩等人大喜，虽然个别技术人员认为杨兴吹毛求疵。大家当即保证在今年解决三十。

　　此外，迫击炮也已经仿制成功，由于迫击炮结构相对简单，工艺也不是非常复杂，这对拿自己钱开发野炮的刘庆恩，这是小菜一碟。

　　该炮仿照德国76mm改进型迫击炮，该跑为1914年的改进型，主要性能参数为：

　　口径：75.8mm

　　炮管长：5.2倍口径

　　弹丸重：4.5kg

　　弹药初速：121m/sec

　　重量：150kg

　　最大射程：1300m

　　对76mm迫击炮，准备在未来作为团用火力，以对步兵进行火力支援。

　　但这样又出现一个毛病，那就是营连排在作战的时候出了用手榴弹、机枪之外，无相应炮火支援。

　　面对这种情况，刘庆恩建议仿造德国的50式超轻型迫击炮。

　　但细细算了一笔账，若是制造超轻型迫击炮，那开支颇为不菲。就像这种76mm改进型迫击炮，一门大概需要6百多个大洋。

　　若是制造50mm超轻型迫击炮，一门造价也大概在200mm左右。

　　如此就出现一个问题，3门50式超轻型迫击炮价格相当于1门76mm改进型迫击炮，如此就显得得不偿失了。

　　杨兴看着这门76mm改进型迫击炮，仔细计算其成本，突然眼前一亮，笑着说道：刘总办，现在钢铁我们能够自产，造这个超轻型迫机炮，什么最贵，当然是光学仪器，计划引进的两家光学仪器厂正在组建过程中，所有光学仪器都从德国进口，如此当然价格就显得特别贵了。

　　刘总办，你看这样可以不，我们造一种掷弹筒，只是简单投掷炮弹而已，只是要求他比扔手榴弹强一点而已。我们不要这些笨重的光学仪器，瞄准仪器，如果这样的话，这价格是不是能减少很多？

　　众人一听，议论纷纷，但去掉光学仪器、去掉这些部件的好处是显而易见的。

　　刘庆恩估计，如果去掉这些光学仪器，掷弹筒造价大概可以降低到50个大洋，相当于步枪造价的2/3，这无疑是太便宜了。

　　在作战过程中，各排士兵配备2个掷弹筒，如此前线各部火力就有压倒性优势了。

　　如此大家坐在一起，经过商议决定，为了保证与提高武器研发水平，杨兴令刘庆恩成立四个专门武器研发委员会，为研发子弹、炮弹的弹药委员会，研发步枪、半自动步枪、重机枪的枪支委员会，研发迫击炮，加农炮，榴弹炮的火炮委员会。装备研究委员会，如头盔，武装带什么的。

　　这些负责武器研发委员会，主要收集国内外最新武器研发成功，对国外部分武器进行仿造。

　　协助工厂处理武器生产、制造过程中质量问题。

　　定期到武器使用部门，了解武器仿制过程中问题点，以便未来对武器进行改造与升级。比如德国毛瑟步枪，枪身明显太长了，国内外枪支都有短型化趋势，但这一个问题在其他省的兵工厂中一直没有得到解决。

　　另外，我们中国毕竟是一个泱泱大国，先吸取国内外研究成功，仿造国内外枪支弹药还可以，但未来，我们要建造属于我们自己的武器库啊。

　　听杨兴如此说，众人纷纷感到自己责任重大，在外有列强欺凌的时代，抱着为国效忠思想的中国读书人，有谁不想自发图强呢？

　　会后，在与大家进餐的时候，杨兴看着众人，说道：刘总办，前两天我与敬之谈了，小日本每个士兵每年要打3，4百发子弹，而我们国内，大家都知道，不仅仅是工业技术落后，而且钱也非常有限，我想到这样一个方法以提高战士们射击水平，现在说给大家听听，大家看行不行？

　　第一种，当然是打训练弹，就像小日本那样，但即便如此，训练弹也是非常昂贵的啊。

　　第二种，你们看可不可以打一些铁弹壳，只要这种枪射击速度，射击方法方法，射击路线与子弹正常运动速度相同，打这些铁弹壳，在空弹壳里面装上一些东西，如此也可以练习射击。

　　最后一种，就是开发一种玩具枪，打弹米什么的。

　　各位想想，有的时候想起心痛啊，很多兄弟上战场前，才学会简单瞄准，射击，有很多根本没有掌握这种技术啊。大家想一想，我们现在内战还可以应付，在未来，若真正与小日本干起来了，人家每个班都有很多百米穿杨的高手，我们稍稍一探头，被对方一打一个准。

　　而我们，则只有被动挨打的份啊，各位兄弟，对这种情况，我一想起眼泪就在眼眶里面打转啊。

　　听杨兴如此说，大家对视几眼，互相盘算着，拟就任枪支委员会主任的邓定浩笑道：兴帅，这，这种东西不难，至少在技术方面不难，但是由于不使用火药什么的，射击距离可就差远了。

　　杨兴一会意，笑道：这个当然，这个兄弟我省得。到时候你们好好研发，作为步兵的练习枪支吧。另外，最后那种玩具枪，若是能够研制的话，可以投放到市场，让普通乡亲打着玩啊，这样兵工厂也可以有一点小收入啊。

　　众人大笑，其乐融融。

　　在那以后，杨兴一路向西，考察成渝铁路修建情况，经过一年多修建，部分路基已经整出，部分隧道已经修建完成，但是都还没有铺轨。

　　到了内江，刚与张澜、颜德庆检讨成渝铁路建设情况，而此时吴佩孚的使者已经来到内江，说有大事相商。

　　张澜笑道，吴佩孚什么大事相商？

　　旁边李璜说道：“张老，定为北洋内部争端，在冯国璋死后，皖系向来咄咄逼人，北洋军阀内部已经势同水火，因此我料定皖系直系进来必发生战争。”

　　在护法战争中，吴佩孚连克岳州、长沙、衡阳等湘中重镇，被称为“常胜将军”。攻湘首功应属吴佩孚，但段祺瑞却把“湖南督军”的宝座让给了自己的心腹张敬尧，吴佩孚只捞得了“援粤军副总司令”的虚衔。

　　这几天，直系控制的报馆连续出现“直系打仗，皖系做官”的评论。

　　杨兴一听，大喜道：幼椿，这是一个好信息。在未来，北京、上海、奉天、广州的报纸，你们都要收集，通过报纸，我们也可以研究对方的动态啊。

　　吴佩孚十分气愤，在自己千辛万苦攻下长沙后，段祺瑞竟然任命自己亲信张敬尧为湖南督军。

　　于是，在1918年6月在攻下通向西南的门户——湖南最重要的战略要地衡阳后，便按兵不动，第三师全体罢战。

　　段祺瑞为了拉拢吴佩孚继续为自己卖命，情急之下段祺瑞任命曹锟为四川、广东、湖南、江西四省经略使，成为民国以来最大的地方官，还把吴佩孚封为与督军官阶相等的“孚威将军”，望曹锟能督军南下，但曹锟、吴佩孚并不领情。

　　考虑到“久戍于外，直隶根本之地，未免空虚，倘有疏虞，便无退步”，直隶巡阅使曹锟率兵北归保定。

　　吴佩孚联合北洋军将领通电南方主和，且誓言今生“不做督军，不住租界，不结外人，不借外债”。

　　吴佩孚衡阳“罢战”，使此前一直暗斗着的直、皖两派保持“面和”的态势转入到公开的分裂。

　　为避免直系主和派的报复，迫于形势，段祺瑞以退为进愿与冯国璋一起下台，与直系、皖系皆交好的清翰林出身的北洋元老徐世昌被推选为中华民国第五任大总统，但另外一方面北京政府的实权仍掌握在参战督办段祺瑞手中。

　　以此为转折点，曹锟、吴佩孚替代冯国璋逐渐成为直系实力人物，直系势力崛起且发展迅猛，最终得以主导北洋政府。

　　湘省一战，吴佩孚由主战变成了主和，此惊人之举让吴佩孚脱颖而出，尔后其声望远远超过自己的老上司曹锟，成为北洋军阀的中心人物。

　　1919年全国爆发了反对“巴黎和约”的五四爱国运动。面对民族危亡，皖系力主签约，直系坚决反对，奉系则乐得坐山观虎斗。

　　吴佩孚联合西南军阀通电伪大总统徐世昌：“青岛得失，为吾国存亡关头。如果签字，直不啻作茧自缚，饮鸩自杀也。”

　　表示“卫国是军人天职，与其签字贻羞万国，毋宁背城借一。如国家急难有用，愿率部作政府后盾，备效前驱”。

　　当北洋政府对爱国学生进行大肆逮捕时，他认为大好河山任人宰割之时，这些学生不顾自己的生命，为国家、民族前仆后继，“其心可悯，其志可嘉，其情更有可原”。

　　并通电让大总统释放学生，否则众怒难犯。吴佩孚在五四运动中的行为深得国人的赞许，与杨兴一道，被认为是一个富有胆略的爱国军人。

　　在爱国光环笼罩下，吴佩孚及直系声望剧增，而皖系却因对帝国主义的妥协退让，对爱国学生的镇压以及一些将领危害一方等行径而弄得声名狼藉，“段氏令名，至是扫地无余”。

　　与此同时，1918年至1919年间直系兵力日趋强大，从15个混成旅扩大为25个。在军事、政治条件皆成熟的情况下，曹、吴决定与段祺瑞决一雌雄，问鼎中央政权。

　　考虑到杨兴又改革之名，有爱国之名，为了牵制皖系在陕甘的军力，段祺瑞小舅子吴光新所部长江上游司令部2个师的兵力，吴佩孚确定派出使者前来相见。


第二百八十二章 杨王密约

　　来见杨兴的是直系将领，湖北督军王占元，见面之后，王占元道明来意，希望与杨兴联合，共同驱逐段祺瑞。

　　对王占元，杨兴还是知道的，在很多电视剧中看到其形象极为邋遢，穿越后更知道其不但能力平平，而且贪渎成性，湖北人民对其恨之入骨。

　　在相互问候后，王占元掏出一封信，声言乃吴佩孚给杨兴所作的一封亲笔信。

　　心中不以为意，打开后细看，原来吴佩孚对护国战争时，由于袁世凯逼迫甚急，自己没有做到杨兴要求的停火建议表示歉意。

　　随后，回忆一起共同反对段祺瑞皖系政府，反对凡尔赛和约友谊外，就是一个劲声言皖系勾结日本人，大肆出卖国家权益，现在正在积极扩军备战，准备武力统一中国。

　　吴佩孚声言，段祺瑞及其皖系政客，乃中国最大危害，自己将起直系各部，会同奉张共同讨伐段祺瑞及其卖国政府。

　　吴佩孚希望，在讨伐段祺瑞皖系政府的时候，希望杨兴率领川军从万州出发，牵制皖系吴光新的长江上游司令部所辖的两个师，以保证直军北上；

　　杨兴能率领川军北出剑门，牵制皖系的陕甘大军。

　　希望皖直战争成功后，杨兴能够沟通南北矛盾，达成全国和平统一目标。

　　杨兴仔细看着，默默思考着。

　　吴佩孚如果在前世的话，那绝对是一个有名有实的愤青，字里行间，流露着巨大的热情。

　　良久合拢信封，杨兴说道：王大帅，看了吴将军信件，在下颇为感动，吴将军爱国拳拳之心，实在不容易啊。

　　推翻皖系卖国政府，亦为我心愿，但是要实现南北对话，你知道，中国人民党虽然系出同盟会，但是与广东政府是有本质区别的，到时候还是希望吴将军与孙文等人联系，而兴与中国人民党当然乐观其成。

　　看到杨兴当面允诺，王占元笑着表示感谢后。

　　杨兴笑道：王大帅，你们与两广对话，虽然我无发言权，但是与你们直系对话，我还是可以做主的，你看这样可以不，我们签订一个杨王密约，以待吴将军驱逐段祺瑞后施行？

　　王占元一听，大惊道：兴帅，你希望一个什么密约？

　　杨兴笑道：王大帅，你知道，四川虽然名为天府之国，但实际上四面环山，我们川人与外界，基本上是隔绝的。

　　在下添为四川督军，其主要宗旨不过保境安民，富足一方而已。

　　你看这样可以不，前清不是有一条川汉铁路嘛，但是由于端方、盛宣怀等人卖国，导致后来的保路运动，在下希望在倒段成功后，吴将军能将存在交通部的川汉铁路数百万股金拿出来，修建川汉铁路重庆到武汉段。

　　王占元面色一怔，问道：兴帅，你修建川汉铁路是假，趁火打劫？偷袭我武汉是真啊？

　　杨兴笑道：王大帅，你实在太过滤了。你想想，这样一条铁路没有七年八年的，根本修不通啊。在七年八年后，已经世易时移了，或者说国内已经和平统一了啊。

　　除此之外，若是小日本胆敢侵犯我们的话，兄弟与王督军虽然政治立场不一样，但是大家毕竟都同是中国人，到时候我也将尽率川中健儿出来支持。

　　该铁路绝对是一条和平铁路，吴将军有中国神将之称，直系占领中国沿海地区，兴即使再糊涂，也不敢蚍蜉撼大树，胆敢与王大帅、玉帅为敌啊？

　　王占元陷入一片沉思，摇头道：你这兴帅，深不可测，对你不能等闲视之，也不能不防啊。

　　杨兴笑道：王大帅，吴将军不是说南北和解吗？既然南北和解，我们就应该抛弃成见啊，不要修了这条铁路，你们就怕我偷袭湖北。要知道，更害怕的还是我啊，难道将军认为我与吴将军相持，我有胜算乎？

　　王占元一听，摇摇头道：吴将军虽然号称神将，但是兴帅出手也是不凡啊。

　　二次革命，月余铲除熊克武，护国战争独抗北洋诸军，四川统一之战，大败唐继尧，去年贵州擒拿袁祖铭，就是与吴将军相比，也不遑多让啊。

　　兴帅，我王占元可是一个老实人哦，你也千万不要打我注意，反正若是你来战的话，我是不敢与你战的哦。

　　杨兴大笑道：王大帅，你这话就见外了，你王大帅是军界前辈，我杨兴不过是一后生晚辈而已。

　　王大帅，南北和解，最先还是要道路和解啊，铁路由四川修到宜昌，宜昌到武汉，由你们北洋各部负责。

　　王占元沉思良久，笑道：兴帅，这个条件我将报告给子玉后决定。

　　据我所知，四川人民筹集的川汉铁路股金有数百万大洋，现在正存放在交通部，由于数额巨大，我是无权决定的。

　　杨兴笑道：王大帅，如果你们感到国内战争纷纷扰扰，很多事情十分难办的话，那这点你看如何？

　　我们四川父老乡亲筹集了上千万两白银，除去已经用掉的，现在还有700多万两存在交通银行，到时候能否让吴将军催促交通银行归还我川省父老的血汗钱。

　　王占元一听，沉思良久道：兴帅，这点也不是难事，但是如果我们这样做了，于我于吴将军有何好处？

　　内心一紧，显得不显山露水道：抽取10%的好处费，将其送给吴将军与王大帅。

　　王占元一听，哈哈大笑道：杨督军，这可是100万个大洋的好处费啊。

　　杨兴笑道：王大帅，正是。王大帅，你知道，交通银行那帮龟孙子，霸占着我们川中父老上千万白银数年，好像是他们财产，所以嘛，到时候还望王大帅与玉帅帮忙帮忙。

　　王占元一听，连连答允。

　　接着说道：王大帅，我还有一个要求，那就是我要求要在直系控制各省设立公开的办事处。

　　王占元大惊道：这怎么行？若是你们在哪里从事谍报活动，这怎么可以？

　　杨兴笑道：王大帅，我在直系控制各省设立党支部，当然你们也可在四川、贵州设立办事处啊，南北议和，最主要的还是南北人民心灵相通啊，只要心灵相通，大家都能够理解彼此立场，议和就很容易。共产主义能够在北方大肆宣扬，而我们四民主义，和谐社会、国家主义怎么不能宣传呢？

　　王占元是一个军人，向来相信武力，一听到共产主义在北方宣传后，对在各省设立的办事处反而不以为意，竟然当即答允了。

　　对存在争议的川汉铁路，吴佩孚在接到电文后，反而琢磨良久。认为如今国内局势混乱，鄂省断无实力修建川汉铁路，但对存放在交通银行的钱，保证将其归还川省。

　　看到王占元拿着吴佩孚的电文，一个劲解释道：兴帅，这川汉铁路，不但耗资甚巨，更为重要的，宜昌到万县段实在难以修理，你看我们帮你们追讨存在交通银行的钱如何？

　　对最后，杨兴的要求就是暂停清史馆，国史馆的运作。

　　杨兴认为，清史馆主持赵尔撰，乃满清汉8旗人，本身就是一个奴才，并且其本身也不是一个治史之人才，再加上在民国的时期，其弟赵尔丰被杀，那更是对民国产生敌意。

　　其延请的清史馆诸般人才，大多数为满清遗老遗少，一个个拖着长长的辫子，若是让他们搞出一套青史，那除了严重偏向满清外，没有任何价值。

　　而今国家四分五裂，很多地方出现严重的自然灾害，还不到修史的时间，所以杨兴认为，现在应该停止国史馆、停止清史馆的运作。

　　吴佩孚则认为，每年清史馆耗去数百万个大洋，若是停止运作，也是可以的，但这个问题，最好由杨兴提出来，他落下实惠，而杨兴则需承担随后引来的批评。

　　谁知道杨兴听到吴佩孚一解释，大笑道：此等批评，我承受就是了。

　　如此，与王占元签订《杨王密约》


第二百八十三章 平民学堂

　　这天，连续视察了多个铁路工地，杨兴想到附近学校去看看，张澜一听，这可是大事，由于忙着修铁路，也有好多天没有到学校看看了。

　　一行人来到隆昌回龙镇乡小学，在车上，借着赶路的光景，县教育局长吴光宇介绍道：兴帅，你知道，为了开办新式教育，需要大量资金，需要大量房子。为了节约开支，我们主要通过将一些寺庙，将一些祠堂改为学堂，如此既安顿了学生，也减少了费用。

　　看着窗外绿莹莹的庄稼，杨兴笑道：吴局长，你们责任重大啊。有什么困难不，开办新式学堂？

　　吴光宇若有长思，吸了一口气道：兴帅，要说困难，那绝对有太多太多困难了。你知道，从去年开始，全县过去只有1所新式小学，现在共开办了10所小学，每个学校每个学校都需要我等与地方乡绅出面沟通协商，没有困难，那是不可能的。不过，兴帅，即使有太大困难，心里也感到特别舒畅，看着一个个学龄儿童进入新式学堂，那心里，真的很舒畅。

　　拍拍吴光宇的肩膀道：吴局长，辛苦了。十年树木，百年树人。有人说我们国家这样落后那样落后，不过我认为最落后的还是教育落后。只要我们像欧美国家，东洋小日本那样提高了国民整体素质，到时候，国富民强就很容易实现。

　　吴光宇转头看着杨兴，双眼充满感激道：督军，谢谢。乡绅们，老乡们对我也忒支持，我感到干教育忒别有意义。就拿将6家祠堂改为新式小学堂吧，很多乡亲还是蛮支持的。

　　杨兴点点头，问道：吴局长，你说说，乡亲们都有什么议论。

　　吴光宇笑道：当然也有好的一方面，也有坏的一方面。比喻在每个乡建一所小学，一些家族忒别支持，就拿这边那个王家坪来说，他们族长说了，希望将学校建在他们祠堂，到时候族里的小孩读书忒方便，不需要每天走数里的路。

　　比如那边那个张家坝子吧，虽然族人说祠堂乃族里公产，是祭祀祖先的地方，本族的子弟在祠堂读书，当然是应该的。但若是外族人到本祠堂读书，那就不准。但是他们族长张大爷一锤定音，劝解族人，大家谁没有亲戚什么的，周边几个村，与咱们族人多是亲戚，总不会将亲戚家的孩子挡在外面。

　　在有的乡，竟然发生了争抢现象，大家都争着在本家祠堂建立起新式小学。

　　但是有一个问题，那就是要求新式学堂面积，所以一些申请的祠堂被暂时淘汰了。

　　杨兴笑道：看来这步棋走对了，将学校放在祠堂里面。如此不但减少了办学开支，更为重要的将年轻人与祖辈的艰苦朴素精神连接在一起。

　　吴光宇笑道：兴帅，那不是。可以这么说，多数大点的家族，都愿意将学校放在祠堂里面。中国人虽然有这样那样的问题，但是对教育子女，那可说是不遗余力的。说句不好听的话，兴帅，我就是吃百家饭的，为了支持我在外读书，族人每家一口饭，一袋梁，支持我在外面求学。

　　杨兴若有所思，轻声说道：吴局长，我也是啊。我也是吃百家饭的。遇到什么困难没有？

　　吴光宇愤愤说道：兴帅，当然困难是很多。那就是有的家族就是着眼于家族利益，有的不允许其他家族到本村学堂读书，有的甚至根本不允许在家中祠堂办学校。兴帅，一年下来，我可以说整整瘦了两圈啊。

　　杨兴再次拍拍肩膀，表示安慰后，突然问道：吴局长，将寺庙、道观改为学校，这项工作做得如何？

　　吴光宇长舒一口气道：哎，兴帅，这就比较困难了。原来县里面规划将20多所寺庙改为学校，但是到现在进展非常缓慢。一些寺庙说什么我们教育局侵占寺庙公产，一些人说什么我们不要寺庙活了，真是烦人。

　　杨兴内心一喜，表面上显得非常平静道：吴局长，在我们县有多少寺庙？

　　吴光宇略一沉思，回答道：约莫60多家吧。这些寺庙，都比较大，至少比祠堂大多了，正好可以作为办初中用，而各家祠堂，没有这等规模，如果需要办初中的话，那需要新修房子的。

　　杨兴点点头，陷入一片沉思。

　　未几，来到玉皇庙庙门边，让人感到惊异的是，三三两两的学生正围在一个水塘边，内心一紧，问身边的吴光宇道：吴局长，学子们在干什么？

　　吴光宇尴尬的一笑道：兴帅，你知道，现在是3月份，梅雨天气，今天早上下了点雨，路上打滑，我们这些农家不可能像城里面那样买什么胶鞋、筒鞋什么的，所以很多人只有打着赤脚来上学。但是学校毕竟是一个神圣的地方，故很多学子在进入学校之前，用水塘里面的水洗干净脚，如此方穿着家里做的鞋子到学堂上课。

　　杨兴一听，大惊。令司机停下车，整理了下衣裳后，走了下来。

　　看到十多辆汽车经过的时候，这帮学子本来就感到颇为惊讶，现在看着车门打开，数十个人走了下来后，满眼充满好奇，看着这群陌生的撞入者。

　　杨兴感到内心激动，来到池塘便，蹲下身体，用手摸了一下，现在虽然是三月份，但是四川本来属于潮湿之地，池水非常冷。

　　看着三三两两打着光脚的赤脚，内心不由得有点心痛，摸着一个大脑袋，明显有点营养不良小孩的脑袋道：小朋友，你叫什么名字？

　　看着这位穿着西装的陌生青年汉子，这个大脑袋瞪大眼睛，突然嘴角浮现出一份发自内心的笑容道：我叫张小波，不知先生贵姓，以便我去报告张校长。

　　杨兴会心一笑，摇摇头道：我姓杨。下雨天，赤着脚上学，冷吗？

　　这位小朋友会心一笑道：杨先生，当然冷，但是，正如我们张校长说那样，我们要好好学习知识，长大后以报效国家，建设家乡，建设和谐社会。

　　杨兴内心一喜，摸着这个小孩的头，正准备说什么，突然看着十余名老师涌出来，一个穿着长衫的中年人远远的就说道：吴局长，你看什么风把你吹来了，今天这阵势，最先听学生说，我还不敢相信呢？

　　听吴光宇介绍，来者是学校校长张德生，当即拉着张德生的手，走近玉皇庙。

　　听张德生介绍，学校最先建在玉皇庙，寺里和尚也有很多意见，但是主持慧智大师一锤定音道：庙里比较大，有大小房间十余间，平时我们也用不完。

　　学校建在寺庙里面，这是这帮孩子与佛有缘，早晚在佛祖身边，是有缘之人，是一桩好事。更为重要的，我们出家人是要做功德啊，学校建在寺庙里面功德无可限量啊。所以除了供奉佛祖的三大殿外，其他地方，多改造为学堂了。

　　杨兴大喜，对身边的吴光宇道：吴局长，看来这个慧智大师还是有大智慧的，看问题非常深远，而不像别的和尚那样，不明事理。

　　张德生感到内心有点不安道：兴帅，不过话又说回来，学校建在寺庙里面，也确实打扰他们清修。佛教不是常说佛门乃清修之地嘛，学生们每天在寺庙里面打闹，上课时学生们读书声，还有男女同学同班，无一不打扰学校清静啊。

　　杨兴内心一紧，突然笑道：张校长，不是因为我们没有这么多钱嘛，不是我们一时要办太多学校吗？

　　就像在我们县，就要办初中小学100多所，政府怎么能够拿得出如此多的钱啊？

　　先将就将就，与一些寺庙多沟通沟通，要知道，学校办在寺庙之中，也有这个好处，大师不是说这是学生与佛门的缘分嘛？办教育不是功德无限之事嘛，更为重要的，将学校办在寺庙中，更可以弘扬佛祖的精神。

　　就在这时，外面响起一声佛号，一个五十多岁，穿着布衣袈裟的老和尚走了进来，张德生一见，当即引荐，原来这位老者就是慧智大师。

　　杨兴笑道：老方丈，打扰清修，实在不好意思。

　　慧智摇摇头道：听闻督军光临寒寺，老衲未来得及远迎，还望督军勿怪勿怪。

　　杨兴笑道：老方丈，不知你对学校办在寺庙有何高见？

　　慧智答道：督军，当听王局长，张校长打算将学校办在寺庙的时候，寺中和尚确实有这样那样议论，但是老衲参悟半天后，方感到督军此举之妙处。

　　虽然将学校建在寺庙，毫无疑问会对寺中和尚之修行带来不便，但这毫无疑问也是我们弘扬佛法之机会。

　　学生们常年累月在寺庙之中，每日早晚与佛为伴，必然心中有佛。督军为我佛带来500多个小信徒，老衲内心感激不尽。

　　此外，这些学生家长因为孩子在寺院读书，亦必然感悟我佛舍己为人之精神，如此好事，我们玉皇庙岂会拒绝。

　　杨兴大喜，看着慧智大师，对众人道：知我者，慧智大师亦。

　　我主张将一些中学设在祠堂之中，寺庙之中，虽然亦有节约办学开支之意，但主要还是望这些孩子们与佛祖结缘，感念祖先之伟大，佛之精神亦。

　　大家都知道，国家之未来，民族之希望在这帮孩子们身上。通过学习西方先进的科学知识，以及在学习过程中，大家感念我们国家旧日之伟大，感念我们祖先艰苦创业，百折不饶之精神，感悟佛家与人为善，舍己救人之道德情操，如此我们培养出来的新式人才，定会为建设和谐社会贡献一份心力亦。

　　想到前世道德沦丧，大家笑贫不笑娼，大家为了成功不折手段，假冒伪劣盛行，很多大师都感念主要是传统文化断层，大家在西方科学技术武装起来后，眼中只有物资，而没有精神成分。

　　现在，才找到一条合适的道路，那就是通过将一些大家族祠堂，将一些大寺庙改建为学校，如此学生们从小受到熏陶，如此之下，应该不会离开精神文明太远太远。

　　当即下令，在改建新式学堂，都必须完好无损的保护祠堂牌位存放之处，保护佛像，任何人不得无故损坏。

　　在祠堂改建的学校中，由学校与家族安排族中学子，每月对族中先人牌位进行擦拭。

　　在寺庙改建学校，由学校与寺庙安排，每月对各大佛像进行擦拭。

　　如此之下，很多家族纷纷建议将学校建在族中祠堂，而过去坚决抵制的寺庙道观，也慢慢松动。

　　当然，那些继续顽抗的寺庙，在十年后，二十年后，就悔之晚矣。

　　看着政府在别的学校傍边大修土木，建立起一座座房舍，看着学子在逢年过节的时候，将香火钱义无反顾的捐献给寄读寺庙，而自己，由于在办学过程中拒绝妥协，不要说香火，就是出去化缘也遭到大家鄙视后，才感到当日之愚蠢。

　　这是后话，经过一番交谈，仿佛找到解决办学过程中最为难办的校舍问题后，杨兴大喜，带着一个小板凳，来到教师，听这帮老师讲课。

　　虽然开办新式教育已经十余年了，但是新式教育还未在全国推广。虽然所有教材都是按照白话文进行编制，虽然杨兴一直要求在讲课过程中尽量采用白话文，但是很多老师或者因为文言文太好了或者什么其他的，上课过程中，采用了大量文言文，有的时候，杨兴就不由得连连皱眉。

　　除此之外，还是令人满意的，特别是对杨兴来说。前世小学1～3年级老师，不过是一个当兵的小学毕业老师。

　　特别是在上课过程中，也许是这位老师为了显示自己爱国，一开始就高唱《万里长城永不倒》

　　接着，询问学生：同学们，我们伟大国家有多少年的历史？

　　一群童音参差不齐的回答道：我们伟大祖国有5千年的历史。

　　这位老师接着问道：我们国家领土是多方万平方公里？

　　这些童音继续回答道：我们祖国面积有1423万平方公里。

　　这位老师吸了口气，显得非常悲壮的问道：俄罗斯夺取了我们多少万平方公里？

　　这些学生声音有点嘶哑：330万平方公里。

　　这位老师继续问道：日本呢？

　　一些人回答道：8千平方公里。（杜撰数量，因为南满土地难以计算。）

　　……。

　　杨兴仔细听着，这个张德生显得得意洋洋的说道：兴帅，这是我们仿照日本人做的，我们要让学生们有忧患意识，我么要让学生们知道，只有好好学习，成为社会有用的人，才可能使中国重新崛起。

　　听到老师与学生一问一答，杨兴能做什么呢？只能为这种教育叫好，看来很多东西还是要从娃娃抓起。

　　但另一方面让杨兴感到问题的严重性，那就是大多数学生两人或者三人合用一本书，大多数使用毛笔，铅笔比较难买，钢笔又太贵了。

　　看来，应该与教育厅商议商议，如何在配套资源方面满足学生们。


第二百八十四章 混乱的钱庄

　　这天路过检阳，刚刚停下车，就听到城里面闹哄哄的，派出两个警卫前往查看，片刻回报，听说一家钱庄要倒闭了。

　　杨兴大惊，怎么一家钱庄要倒闭后，竟然惹得满城风雨，当即呆了几个警卫，赶到出事的通惠钱庄。

　　看见钱庄外面坝子里面挤满了上百个普通乡亲，有的高喊着往里面挤，有的一把鼻涕一把泪。

　　这通惠钱庄原本是简阳信誉最好的钱庄，在现在掌柜于新仁爷爷的时候，就在简阳开始营业。

　　谁料到于新仁家门不幸，生了一个纨绔儿子于纨，一天到晚除了赌钱，就是抽鸦片，看戏玩女人。

　　自从去年开始，各地虽然还有赌场，但是像于纨那样豪赌的场所，各个赌场再也不敢允许了。

　　于纨觉得如此生活太不刺激了，声言自己准备到改邪归正，到日本自费求学。

　　本来要管呢？这儿子生得瘦胳膊瘦腿的，并且身体还不好，根本管不了。

　　更让人心酸的，这可是于新仁唯一的儿子，老伴前面生了4个女孩，到最后年过半百的时候，才盼来这样一个儿子。

　　现在看到儿子准备外出留学，于新仁大喜过望，要知道按照儿子这样玩法，自己那万贯家财，迟早会被这个不孝儿子败光。

　　当即让他带上上千两银子，坐船前往日本求学。

　　在这个时代，上海可以说一个销金的场所，纨绔子弟于纨则玩得不亦乐乎，如此不到几个月，身上所带的那上千两银子用完了。

　　流落他乡，无依无靠的于纨就心生歹意，声言自己在上海生病了，需要大笔银子医病。

　　这可急坏了于新仁，一面让大女儿女婿马上赶往上海滩，照顾生病的幺儿，一面大把大把的汇去银票。

　　当大女儿大女婿赶到上海滩的时候，看到于纨活蹦乱跳的，而且还手缠一个时髦的女子，出入上海赌场。

　　如此，姐弟当场打起来，在打得正欢的时候，这个女子带来了几个打手，声言自己跟随于纨这半年下来，需要白银1千两，声言于纨赌钱前前后后欠高利贷2万个大洋。

　　于新仁本来有心不管，但终究熬不过老伴哭啼，将钱庄的本钱换成银票，邮寄过去，以解救幺儿。

　　谁料于新仁举动为城内同行冤家查得，一面传言于新仁儿子在外面赌钱欠了巨款，如此简阳县城大大小小拿着通惠钱庄的银票，将其兑换成银子。

　　由于这次于家挪用本金实在太多，前前后后有5万之数，再加上很多资金积压，如此终究抵挡不住蜂拥而来的兑换银子的大军，到晚上的时候，不得不宣布通惠钱庄倒闭。

　　看到上百个没有来得及兑换银子的乡亲欲哭无泪，李璜叹息道：哎，赌博害人不浅。看来兴帅去年扫黑，严谨这样的豪赌方法还是对的啊。

　　杨兴尴尬的笑了笑，问道：现在虽然各地兴起钱号，钱庄，银行，每年下来，像这样倒闭的钱庄多吗？

　　旁边财政厅长黄大暹摇头道：兴帅啊，现在比过去少多了。全省每年大概有十多家吧，这些钱庄，一般信誉还是好的，通过兑换银票，发展业务啊。

　　由于很多钱庄信誉非常好，有的常常超额发行银票。比如这家通惠钱庄，钱庄里面银子大概有5，6万，大概开了10多万两银子的票据啊。

　　如遇什么风吹草动的，就只要倒闭一条路啊。

　　杨兴内心一动，笑道：黄厅长，现在是不是民生银行、浚川源银行、其他银行、钱庄都在发货币，你看这样可以不？

　　我们将各银行、钱庄银票发放权收到政府里面，然后由政府统一发行货币，各银行、钱庄都只能使用政府的货币，严谨银行、钱庄发行货币，这样可以吗？

　　黄大暹大惊，问道：兴帅，你是想象英国那样，组建自己的央行？

　　杨兴笑着点了点头，说道：黄厅长，你与徐行长两个召集相关人士研究研究，像英国央行那样组建我们川黔国民银行。

　　另外，为了避免在出现这种钱庄、银号倒闭，普通乡亲们受苦情形，国民银行代表政府对各银行、银号进行监督。

　　我们可以这样做，规定贷款准备金，各大银行、银号、钱庄贷款总额，不能多于其向央行购买货币的一个比例，超过这样多的话，勒令其向国民银行购买货币，或者勒令其紧缩贷款。

　　最后，为了保证乡亲们利益，若是这些银行、银号、钱庄发生倒闭后，国民银行组织接管委员会，对其进行清算。

　　对该银行的业务，国民银行指定银行接收其业务。

　　对小额存款的，一般在普通家庭一年实际收入，比如100个大洋以内的，由国民银行作为坏账代为赔付。

　　黄大暹大惊，连连摇头道：兴帅，日本、英国的央行，不会对小额贷款代为赔付啊。

　　杨兴显得特别郑重，一字一句的说道：黄厅长，这国民银行是民众所共有的银行啊，是以我们政府的财政收入作为担保啊。

　　小额存款，虽然单个账号存款量不多，但是数量非常庞大，影响也非常广泛啊。若是国民银行不保护小额存款利益，那么这种危机可能蔓延开来啊。

　　黄大暹显得忧心郁郁的说道：兴帅，这一年下来，政府主导投资了多个大型项目，前年虽然缴获的4千多万大洋，但现在，库银也仅仅400万两啊。

　　杨兴笑道：黄厅长，知道罗斯柴尔德家族吧？

　　黄大暹大笑道：兴帅，这个家族，我当然知道。有人说该家族势力能够与倒台的德国皇室、奥匈帝国皇室、俄罗斯皇室相媲美啊。

　　这个家族控制了欧洲银行业，在德国、法国、英国、意大利等欧洲强国，控制了欧洲银行业啊。

　　杨兴点了点头，说道：黄厅长，在拿破仑遭遇滑铁卢的时候，罗斯柴尔德家族利用快速的信息传递消息，获得了拿破仑惨败的消息。为了控制英国国债市场，罗斯柴尔德家族故意放出风来，说拿破仑胜利了，如此通过大量买进卖出，一举控制英国国债，一举控制了英国货币发行权。

　　在那以后，罗斯柴尔德家族一发不可收拾，成为欧洲银行界的巨无霸。罗斯柴尔德家族老二内森曾经说过：他不在乎谁坐在台上，他在乎的是谁控制英国货币发行权啊。

　　黄厅长，罗斯柴尔德家族成功经验说明一个国家，一个地区货币发行权的重要性，但是我们各个省的督军，我们国家领导人都没有意识该问题啊。

　　所以，黄厅长，你与徐行长商议一下，与省议会几个资深议员商议下，按照英国央行的法则，通过我们的《银行、钱庄管理条例》，组建国民银行，保证货币发行权牢牢的控制在国民的手中啊。

　　黄大暹一听，沉重的点了点头。


第二百八十五章 军校教育长杨杰

　　3月份，杨兴回到成都，接见了由威廉·本茨给杨兴找的德国援华团，在杨兴赶到成都的时候，杨芳毓就向杨兴抱怨，德国人太挑剔了，太难侍候了，来后没有多久，很多士兵反对。

　　马克斯·鲍尔等人是今年到达中国的，当时杨兴正在贵阳，要求杨芳毓等人密切配合鲍尔等人工作，全军上下必须无条件执行后，虽然情况有所好转。

　　但是在杨兴离开之后，情况就发生了变化，很多学员认为德国是一战战败国，怎么能让战败国的教官来训练自己呢？

　　再加上德国人工作非常严谨，很多细节都抠出来，让向来大手大脚的川人大感不满。

　　因此，在杨兴刚刚到达成都的时候，鲍尔等一些教官，杨芳毓等一些中方人员，纷纷找到杨兴。

　　本来按照宋育仁这段时间在德国的影响，早已经打动德国民众之心。

　　宋育仁代表四川省向德国采购2～3千万大洋的机器设备，宋育仁带来上百个中国留学生以学习德国的先进科学技术，对处于《凡尔赛条约》阴影下的德国民众影响，远远超过过去采购上亿大洋的影响。

　　如此，宋育仁到达德国后，与德国工商界团体，与德国军界打得火热。

　　但即便如此，当一听到准备聘请德国军事顾问，很多人纷纷摇头，很多分感到事情难办。

　　根据《凡尔赛条约》规定，德国不但不能派遣任何陆海空军代表团驻在任何外国，而且“将采取合宜办法，禁阻德国人民离开其领土，以投效于任何外国之陆军、海军或空军，或随之以助陆军、海军或空军等练习，或大概在一外国给协助于其陆军、海军或空军之教育。”
《凡尔赛条约》明确禁止德公民充当外国军事顾问，那些名声显赫的军事将领虽然有意，但是也不可能成行啊。

　　没有办法，宋育仁只好找到德国一战名将兴登堡、鲁登道夫，让他们介绍40多名德国优秀军官、柏林军事学院、慕尼黑军事大学、德国陆军大学教官前往四川，组成顾问团，担任军事顾问。

　　宋育仁转交杨兴电文：德国陆军是世界最强大军队，兴登堡、鲁道夫将军乃当世超一流名将，二人所介绍的顾问，将毫无保留的加以使用。

　　如此，经过一番物色，马克斯·鲍尔与20多名先期来到四川。

　　毫无疑问，一回到成都，杨兴当时延请这20多名军事教官，与这些教官进行7天详谈，根据大家推举，马克斯·鲍尔被任命为顾问团团长，国民革命军的德国参谋长，直接向杨兴负责。

　　马克斯·鲍尔出生于德国一个中产阶级家庭，是一个职业军人。在第一次大战中，德国参谋本部作战处的参谋，一战中德军著名的“兴登堡计划”和总体战的战略构想均出自他的手笔。

　　马克斯·鲍尔发明的新型重炮在一战中出尽风头，与德国军火巨头克虏伯等关系匪浅。

　　近期目标，按照德国陆军教材，对师旅级以下军官进行轮训，在余下的20余名顾问到达后，在各个师，各个旅，设置一名德国顾问，协助中方师长、旅长组织日常训练工作，作战参谋工作。

　　这可大出众人所望，在这个时代，还没有那个军事强人肯如此重用外籍顾问，如此众人对先前不满也稍稍释怀。

　　在多方安抚之后，这天杨兴亲自来到学校，调解相互之间误会。

　　刚刚进入陆军军官学校，偷偷看见杨杰（蒋百里、白崇禧、刘伯承大家早就如雷贯耳，实际上这个杨杰，在民国3个半军事家中排行老二）正指挥一个军校学生摆弄着眼前的沙盘，而杨兴则正对插满旗帜的沙盘发呆呢。

　　即使是穿越者，杨兴也不知道杨杰在前世名声如此之响，只是感到西南各部都说其有孔明之才，是一个大军事家，如此才在三角带战争胜利，将俘获的杨杰带到成都，以便就近请教。

　　让人感到恼火的，这个杨杰好话听不进去，一直不答允归降自己，现在北方被放在陆军军官学校，干军校图书馆馆长。

　　让人更为恼火的是，自从这个杨杰担任图书馆馆长后，隔三岔五的提出请款要求，要求买这样书那样书。三年下来，前前后后可是用了2万个大洋。

　　听人说对购买的新书，杨兴必然先放在自己办公室数天，自己看后，再供众人阅读。

　　其独立特性行为引起一些人不满，一些教官拿着这些新买的书向杨杰请教，但让人惊奇的是这个杨杰不但对书中内容异常娴熟，而且还多次指出书中欠妥之处。

　　久而久之，一些人说这个杨杰乃神人，一些人说这个杨杰有过目不忘的能力。

　　这一次来到军校，杨兴特的跑过来看下这个不肯向自己屈服的青年将军（89年生，到如今刚满30岁）。

　　看见杨兴走了进来，这个杨杰微微点了点头，继续操着眼前这个沙盘。

　　当杨兴看了一眼眼前沙盘，豁然是四川周边形势图，上面密密麻麻的插满各种旗帜，特别是四川、贵州的，竟然与实际相差无几。

　　想到这里，杨兴内心不由得感叹：自己这个半路出家子，虽然多几十年见识，但是与这些真正的大军事家，还是很有差距啊。

　　笑着问道：耿光兄，在这里可安好？

　　杨杰放下旗帜，长叹一声，两行眼泪顺着眼眶流下，说道：哎，深陷牢狱，老父过世，两个小孩相继患病身亡啊。

　　杨兴显得非常悲伤，说道：耿光兄，如此大事，怎么不早告知小弟呢？兴不知道伯父、侄子身遭不幸。如果知道此种事情，定然，定然让老兄前往奔丧啊。

　　四娃子，马上从督军府支出1千个大洋，给，给耿光兄奔丧之用。

　　杨杰摆了摆手，摇头道：杨督，没有必要了。如果我所料不错的话，要不到几个月，唐继尧就，唐继尧就支撑不住了。

　　杨兴大惊，连连掩饰道：耿光兄，这，那个唐继尧现在正在昆明逍遥快乐，你怎么说他不能再支撑呢？

　　杨杰突然哈哈大笑道：杨督，不要装糊涂了。云南军队能够维持，主要依靠贩卖鸦片所得。

　　现在你盘踞在四川、贵州，两地都对鸦片过境收取35%的过境税，如此云南财政收入必然锐减，如此唐继尧断难维持其统治啊。

　　再说那个唐继尧，在竟然不知进取，在顾品珍、黄毓成等人败退回云南后，不像督军这样厉行改革，发展地方军队，反而比过去更加横征暴敛。

　　现在那个唐继尧，去了2个老婆6个姨太太，每年不但支领3万个大洋薪水，而且还通过鸦片买卖贪污数百万大洋军饷。

　　唐继尧为了个人私欲，大兴土木，建立多个行馆。

　　更为可恶的，唐继尧还大力排挤顾品珍、黄毓成等人，而不是与顾品珍、黄毓成等人携手共度难关。

　　一个小小云南省，竟然有军队5万多人，如此即使将唐继尧每年收获的巨额鸦片收入放进去，也颇难维持。

　　但唐继尧则不这样，自己的次飞军等亲属部队，一个师一年军饷达到80多万，而顾品珍、黄毓成、金鼎汉等部，军饷不但被压缩在50万大洋，而且还常常拖欠。

　　如此之下，唐继尧必然天怒人怨，离其倒台的日子，不远亦。

　　杨兴颔首道：耿光兄分析有理，唐继尧统治是危机重重啊。

　　杨杰突然双眼瞪着杨兴道：杨督，若是顾品珍、黄毓成决意倒唐，你会如何？

　　杨兴哈哈笑道：耿光兄，你这话就见外了，若是顾黄二人有意，我当然全力支持啊。一些同志一天到晚抱怨我，说我为何不北伐？

　　就是诸葛亮治蜀的时候，孟获在南中虎视眈眈，诸葛亮也只有平定孟获之乱，才敢北伐呢？

　　那个唐继尧一直对川省、贵州颇有野心，一直想成为东大陆主人，在这种情况下，我若举兵北伐，必然被唐继尧抄后路啊。

　　杨杰点头，表示认可。突然抬起那硕大的脑袋，问道：杨督，若是顾品珍、黄毓成等人驱逐唐继尧，如此奈何？

　　杨兴显得特别高兴，笑道：若顾黄二人有意，那感情好。到时候顾黄二将军可率部或者南下两广，扫除陆荣廷这个祸害，或者与在贵州的国民军一道，东出湘西，作为侧翼配合我部，若真的如此，要恢复辛亥年间革命形势，也不是不可能。

　　旁边的德国顾问团团长马克斯·鲍尔也通过翻译建议道：杨将军，你与杨杰先生分析非常有道理。杨将军，这个杨杰，实在是贵国难得的军事人才，怎么现在还是图书馆馆长呢？

　　杨兴哈哈大笑，颇为友善的看了一眼马克斯·鲍尔，然后转头看着杨杰的眼睛，问道：耿光兄，大家都是为革命，何必一定抱持省籍界限呢？

　　耿光兄，你也看到，这陆军中学我可是下了血本的，现在正缺一个教育长，希望你能担当大任啊。

　　在多番劝道下，杨杰终于答允出山，担任陆军军官学校教育长。


第二百八十六章 刺刀对刺刀

　　在军校操场，杨芳毓将军校全体老师、学员全部请来。

　　一看学员，杨兴亦感到非常难教，除了从四川，从邻近数省召集过来的新学员，就是那些未上过军校的团以下军官。

　　由于一些军官完全是火线提拔，很多人是从血里火里滚爬出来的，有的大而化之，自以为曾经立了战功，根本不听教官的。

　　杨兴找来一个佃农，问谁能打败这个佃农，众人大笑，有的说自己用一只手就能解决，有的说自己过来一吼就能够吓倒这个佃农。

　　当即杨兴让这人出列，果然，在凶神恶煞的表情下，佃农吓得连连求饶。

　　杨兴面色一凛道：“你这样厉害，能与威廉上尉拼刺刀吗？大家也看得出，威廉上尉应该是所有德国教官中最羸弱的一个，你与他拼下试试。”

　　这名学员大惊，满脸冒汗，傍边的学员可看不惯，连连高呼着，没有办法，只好拿着刺刀，与威廉一搏，两个回合，就被干倒在地。

　　众人一惊，旁边的鲍尔上校满脸不屑，连连竖起三个手指母。

　　杨兴知道其意，问有没有两个学员干一起与威廉拼刺刀的，在一阵鼓噪之中，站出两个，一试之下，在三十回合都被干倒，众人连连发出啧啧的声音。（注，日本人跟德国人学，在二战时，一般一个日本人能够拼掉三个中国军人。作为日本人的老师，德国人，那更应该有如此功力吧。况且在一次世界大战，交战各国重视白刃战）

　　杨兴连问数声，终于有三个人上来，在五十回合后，才被干倒，不过场面简直是天花乱坠，相互之间你来我往，让人目不暇接，叫好之声此起彼伏。最后，在一片叹息声中，三个学员被干倒。

　　杨兴大喜，以在主帅点将之后，明知不可为而为之，当即重奖后面五名学员。

　　当众宣布奖励威廉三个月薪金，众人爆发一阵阵掌声。

　　但是，最先站出来，与威廉搏斗那位学员感到不服，问道：督军，为何他们几个与威廉教官对决的受到奖赏，而我单独与威廉教官对决的，却没有呢？

　　杨兴笑道：首先，要知道，你最先是被逼无奈，被我点穿后才与威廉先生对决的。其次嘛，你是太自不量力了。而他们五位不是。

　　众人大笑，有的当场嘲弄这位军官。

　　杨兴继续说道：这位同学，要知道我们中国军官，我们中国官员最大问题是什么，是太自不量力了？常常以为老子天下第一，别的人不足道哉？所以才会出现一个和尚担水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没有水吃？如此才在军队中，在地方上，大家没有任何配合？

　　众人听到杨兴如此讲，神色凌然，有的倒吸一口凉气。

　　看到大家注意的表情，杨兴继续说道：因此，才有这种说法，说一个李鸿章，才能十倍于伊藤博文，但是一个伊藤博文将没落的日本带成东洋小霸王，而李鸿章除了卖国还是卖国。

　　所以，才有这种说法，一个中国是龙，两个中国人是虫。所以，我们要认清自己，所以我们要加强团队建设，缺少团队，我们什么都干不成。

　　接着杨兴宣扬德国武力强大，我们跟随德国教官学习的重要性。认为在这次战争中，英勇的德国将士们常常是以少克多，最终在被出卖后，战败投降。

　　德国战败，是德国政府问题，而每一位德国士兵是英勇的，是应该值得尊重的。

　　杨兴讲到北洋海军顾问琅威理，北洋海军在组建的时候，曾经聘任琅威理为海军顾问，全面负责海军训练；

　　琅威理终日料理船事，刻不自暇自逸。琅威理平日认真训练，订定章程，与英国一例，曾无暇晷。

　　即在吃饭之时，亦复手心互用，不肯稍懈。

　　琅威理日夜操演，官兵请假离船甚难。

　　在他的作风影响下，无人敢出差错。军中流传着“不怕丁军门，就怕琅副将”的说法。在其任内，北洋海军的训练水平达到了颠峰。

　　而琅威理也因训练舰队有功，被清廷任命为北洋海军提督。

　　1890年2月，北洋舰队南下避冻。24日，丁汝昌率“致远”等四舰至南海一带操巡，琅威理、林泰曾、刘步蟾督带“定远”、“镇远”等舰在香港维修。3月6日，“定远”管带刘步蟾忽然降下提督旗换升总兵旗，表明自己是舰上的最高长官。

　　琅威理责问：“丁提督离职，有我副职在，为什么撤下提督旗？”

　　刘步蟾答：“按海军惯例应当如此。”

　　较真的琅威理立即致电李鸿章，对自己的地位提出质问。

　　北洋海军提督旗图形为黄灰黑蓝红五色，角上饰以锚形。而总兵旗为黑、绿、红三色。这就是著名的“撤旗事件”。

　　3月7日，李鸿章致电北洋海军第二号人物，左翼总兵林泰曾：“琅威理昨电请示应升何旗，《章程》内未载，似可酌制四色长方旗，与海军提督有别。”

　　制四色旗是调和折衷之语。但李的电报，明确表明了北洋海军只有一个提督。

　　6月25日，北洋海军返回威海，丁、琅一同赴津，与李鸿章面谈撤旗事件。李鸿章明确以刘步蟾为是，琅威理当场提出辞职，李鸿章接受了他的请求。

　　尤为糟糕的是，琅威理走后，北洋海军的训练和军纪日益松懈，操练尽弛。

　　军官争挈眷陆居，军士去船以嬉。每当北洋封冻，海军例巡南洋，率淫赌于香港、上海，更显得撤旗事件像是一场悲剧的开端。

　　赫德后来幸灾乐祸地对金登干说：“琅威理走后，中国人自己把海军搞得一团糟。琅威理在中国的时候，中国人也没有能好好利用他。”这不能不说是中国近代海军发展史上的一个惨痛教训。

　　作为对比，日本海军也是英国人一手训练起来的。

　　英国皇家海军的英格斯上校为日本海军建设做出了很大贡献。

　　英格斯本人回忆说，他在日本服役时，日本政府曾封赠他以贵族，使他能有足够的权力和地位，以与日本的高级将领接触。

　　日本海军从英国人的教育中得到极大的好处。

　　当他们认为有理由独立行走时，欧洲军官便体面地告退。而日本人“坚持走着他们在英国的指导下踏上的道路，他们不仅使舰队保持着英格斯离开时的面貌，而且更趋完善了。”

　　所以，甲午战争北洋海军惨败，始于李鸿章、刘步蟾等人对英国顾问之不尊重。

　　日本陆军、北洋六镇曾经是德国的学生，我们军队不论训练水平，还是军事素质都不如北洋六镇，都不如日本人，为什么我们不能成为德国陆军的好学生呢？

　　虽然德国在一战中惨遭失败，但是这次失败，主要是德国战略失败，相反在战争中，证明德国陆军是世界上最强大的军队。

　　当即任命马克斯·鲍尔上校为中国陆军中将，为自己的德国参谋长，在1年后，每个师将编入1名德国军事顾问。

　　自今日起，所有中国学员结业，德国顾问团有一票否决制，所有军官升迁，德国顾问有一票否决制。

　　……

　　如此谈论了一个小时，谈得德国人连连竖起大拇指，谈得下面学员一个个惊出一身冷汗。

　　杨兴见大家都休息好后，当即对大家说道：“威廉上尉功夫神乎其神，大家都见过了，但是本司令拼刺刀功夫，有几个见过？”

　　众人连连说没有，有的说要杨兴耍几手给大家瞧瞧，当即杨兴提出与威廉上尉代表两军来一场公开比试。

　　鲍尔上校连说使不得，使不得，万一元帅受了伤怎么办。

　　杨兴笑道：“鲍尔，威廉，在我们中国，只有当做朋友才相互切措，你们远来是客，兴业将你们当做朋友，不如来一个朋友之间切措。”

　　没有办法，在众人鼓噪下，杨兴与威廉来了一次拼刺刀。

　　杨兴对自己拼刺刀功夫还是蛮自信的，最初在炮连压住大家，就是依靠拼刺刀技术，寻常三五个人是近不了身，与七八个人对打也是不服输的。

　　但是一交上手，就分明感觉到威廉力道非常强，且防守严密，耍起来虎虎生威，是一个劲敌。

　　前三十回合，双方都还在强攻，在三十回合后，杨兴逐渐感觉有点力不从心，而将攻势放缓，但让人奇怪的是，威廉攻势也放缓，而且还在大口大口喘着粗气。到五十回合，竟然莫名其妙的败下阵来。

　　杨兴知道其中奥妙，看来严谨的德国人也知道偷奸耍滑啊。

　　如此，这些学员对杨兴的技艺大是惊叹，在数年后，还有一些段子流传，说什么杨司令勇斗德国上校，到最后竟然变为德国上将。

　　四川人向来都是很现实的，在知道德国人竟然如此厉害，大家放弃了往日成见，积极从德国人哪里学习战略战术参谋技巧。

　　从军校刚刚回来，英国驻成都领事施瑞文，法国驻成都领事范迪尔专程从重庆赶来拜访。

　　在中日甲午战争后，重庆被迫成为对外开放口岸，如此英法两国在成都建立了领事馆。

　　在杨兴成为川东北宣慰使、在成为四川督军的时候，曾经与英法领事有过见面，双方没有深交。

　　现在听到英法两国领事专程来拜访，杨兴耸了耸肩，对身边的伍非百说道：他们过来作甚？让他们现在办公室等一下，等我处理完这些事务后，再见见他们吧。

　　处理完半个时辰公务，感到时间拖得差不多了，于是让一个秘书将英法领事请了过来。

　　而自己站起来，伸伸腰，以便让身体更加轻松，长期伏案工作，实在是一桩痛苦的事情。

　　远远的，就听到英法两国领事哇哇的叫喊声，看那情态，大概等得非常之不愿意。

　　果不其然，刚刚一坐下，两人连连抗议：

　　从去年开始，川省采购数千万大洋机器设备，为何只向德国美国采购，为何不向他们采购？

　　为何允许德国礼和洋行在成都设立办事处，而英法两国则只能在通商口岸设立办事处？

　　为何这次从德国请来上百名军事顾问，技术顾问，而不在英法两国中聘请？

　　……

　　杨兴笑道：两位领事，这只是生意，你们知道，从去年开始，我们与德国美国只是为了更好的发展生意关系。

　　德国在一战中战败，但如此更显得德国的物品质优价廉啊，如果在未来我们真有需要的话，到时候一定会多多的从贵国采购呢？

　　本来以为如此就能搪塞住这两个洋鬼子，谁知道他们这次好像有准备似地，竟然招招手，让人递过来几个名册，上面赫然是准备从德国购买的产品。

　　杨兴仔细看了看，感到非常惊异，除了个别机器设备外，价格可都远远高于德国的呢？

　　或者是德国过去也是农业国家，自俾斯麦后才开始工业化进程，或者是在一战中德国战败，国内不但背负巨大的财政压力，更为重要的是海外市场崩溃吧。

　　看到杨兴只是决定让在欧洲的宋育仁等人考察上百万大洋的英法机器设备（资料显示，在二十年代，中国从德国采购的驳壳枪，价值就接近1亿美金。1支驳壳枪出厂价格25美元，中国至少采购了50万支，英法两国领事连连表示不满。）

　　法国领事范迪尔耸耸肩说道：杨将军，请你注意这样一个现实，在一战中，我们大家都是协约国，我们是盟国。而德国则是战败国，现在其自身亦难保哦。

　　杨兴站起来，笑着说道：范先生，你说这话是什么意思呢？你是不是在威胁我？

　　一看到杨兴发火，须知道这几年下来，杨兴不但有屠夫之名，而且还有屠夫之实，在土改过程中，在反黑运动中，杀了多少人。

　　如此一发火，整个现场气氛显得特别紧绷。

　　良久，施瑞文站起来，解释道：杨将军，范领事根本不会威胁将军，也不可能威胁将军的。

　　杨将军，我们这次连诀拜访将军，就是想多多加深两国友谊，就是希望在未来购买什么机器设备的时候，到时候将军能够多多想到我们啊。

　　杨将军，自从去年五四运动以来，贵国从贩夫走卒，到达官贵人，就怪我们出卖了贵国利益，将青岛，将山东权益转给日本。

　　来之前，我们仔细核对了英美德法四国产品，至少在2千万大洋的项目上，我们英法两国具有一定的竞争优势。

　　杨将军，我们这次来，就是希望将军不要将个人感情置于生意之上。

　　考虑到自己力量还非常弱小，也不想一下将事情搞得如此之僵。当即站起来，杨兴显得非常大度，笑着说道：施瑞文领事这句话有一定道理。施领事，这个名册可否暂时留在我这里。

　　施瑞文显得非常高兴，说道：杨将军，这实在太好了。只要在公平情况下，我相信我大英帝国产品的竞争力。

　　杨将军，你实在是一个实干家。这几年下来，贵国各地军阀不是横征暴敛，就是鱼肉百姓。只有杨将军你，实打实的发展实业。

　　杨将军，希望在未来，我们有更多的合作机会，就像贵国现在正修建的成渝铁路，正修建的水电站……，我们都是蛮有竞争力的。

　　杨兴笑着表示感谢后，如此两人面带忧色的离开。

　　这次我们与德国合作，美国合作，那是纯粹生意的合作，贵国不是向来主张自由贸易政策吗？这次我们采购的机器设备，德国人美国人相对价廉物美，所以，所以这次就从他们两个国家那里采购了一点机器设备。

　　不过，两位领事，大家在商言商，在未来，若是贵国产品价廉物美，很有竞争力，到时候我们一定多多采购贵国的。

　　英国领事施瑞文摇头道：你看看，在这名册中，至少有2千万的项目，至少有2千万的项目，我们英法两够蛮有竞争力啊。

　　看到杨兴怒形于色，英国领事施瑞文解释道：领事先生，谢谢你提醒，我想我们会通盘考虑的。你知道，这些都是生意。我也看了亚当·斯密的《财富论》，也非常崇尚自由贸易。

　　但不论如何，虽然质量上相差无几，但是在报价方面，你们与德国公司还是有所差异，没有多大竞争力。我希望你们能够重新评估下你们的报价，对你们有竞争力的项目，对价格相对公道的项目，我们会做出正确的评估。

　　施瑞文一听，摘下礼貌连连表示感谢。

　　10天后，英法领事重新提交了新的报价，杨兴看后没有多大问题，当即发给人在欧洲的宋育仁，在设备采购的时候，以便多一个选择。


第二百八十七章 粮站硕鼠

　　（欢呼温总关于政治改革的谈话，欢呼温总关于直选的谈话，若是不这样，我们现在取得的成就，可能失去，我们可能重新回到特殊时期那黑暗的时代。

　　欢呼温总的谈话，重庆市委领导，市领导应该吸取教训。）

　　这半年下来，刘麻子看到人都是拱拱手，笑呵呵的，可以说一扫前几年的萎靡不振的样子。

　　民国7年（1917年），四川督军杨兴推行减租减息运动的时候，作为小地主的刘麻子可是愁眉苦脸。

　　时至今日刘麻子还没有想明白，官声一向很好的大都督为何推行这个政策，那不是不让人发财吗？

　　但抱怨归抱怨，中国人自古就是民不与官斗，何况这次站在杨兴身后的还有广大农会会员，迫于无奈，胆小怕事的刘麻子只得按照减租减息政策要求，将地租由过去5成减为3成，将过去借出的高利贷，按照1分5厘收取利息。

　　在那以后，刘麻子深深明白了这样一个道理，在未来若要法家致富，再也不能靠买土地收地租，放高利贷收利息生活了。

　　为了给下面几个小孩找到一条活路，刘麻子经过仔细推敲，看到自从公路修通后，营山县各地生意非常兴旺，有钱的家庭无不将小孩送到城里面当学徒学做生意，无钱的家庭，或者修公路修水库赚粮食，或者在公路水库修完后，跟着筑路队跑到远处赚钱。

　　刘麻子在家里面想了几宿，决定给底下几个小孩谋一个前程。

　　大儿子读了几年私塾，让其到城里面绸缎庄学做学徒。

　　二儿子老实本分，让其学一门手艺。

　　幺儿子比较聪明伶俐，小学毕业后，让其继续到南充读中学。

　　自从土地改革后，乡里悄悄的发生了变化，由于地租基本固定下来，佃农也有了生产自主权，在去年开始，一些佃农依靠自身劳力，依靠春季的雨水，将过去的旱地练成水田。

　　别说这一种土办法，旱地一练成水田，不但收成提高数倍，而且在秋收后，还可以放干水播种小麦什么的，如此收成倍增。

　　看到佃农收成倍增后，刘麻子坐不住了，拉着两个佃农去找乡长，不论如何要那两个佃农按照水田交租。

　　乡长李仁愚（根据网友十年砍柴博文《乡绅李仁愚》，添加的一个人物）李仁愚在前清的时候18岁中秀才，少年“过目成诵”，被族内长辈夸为“吾族千里驹”。

　　在民国后，这个李仁愚成为与时俱进的新派人物，先是作为乡农会主席带头推行土地改革，推行减租减息，带头抓乡里面恶霸地主游街示众。

　　在反黑运动中，成为乡长的李仁愚在除夕夜诱骗成为土匪头子的亲侄子回家过年，在家人一片质疑声中，带领乡里壮丁将亲侄子押到县警察局。

　　由于是前清秀才出生，在乡里非常有威望，再加上颇为关心民众疾苦，这个李仁愚可以说是营山县的明星乡长。

　　听到刘麻子抱怨，当即拿出一叠文件出来，告诉刘麻子，按照省议会制定的《土地租赁管理办法》，以民国6年（1917年）地租为基准进行计算，地主不得随意加租。而在灾荒年的时候，根据农会与地主谈判结果，确定地租减免额。

　　刘麻子感到难以理解，连连摇头道：妈拉个巴子，这是什么世道吗？将地租压得这样低，要我们普通老百姓怎么发家致富吗？

　　李仁愚显得非常激动，连连反驳，中国人自古追求和谐社会，现在社会虽然有这样那样问题，但是我们督军正让我们走上和谐的康庄大道啊。

　　现在政府组织开办新学，就像我们乡，在明年就能建立一所新式小学堂，如此孩子不再受私塾教育，学习西方的先进科学基础知识。

　　督军为了办学堂，将过去的督军府改造成学堂，在其影响下，下面专员、县长纷纷效仿，我们县中学现在不是办起来了吗？

　　你看看，现在佃农不再像过去那样受到地主高地租、高利贷剥削了啊。虽然在我们乡里，佃农约莫占30%，绝大多数是自耕农，但现在解除佃农身上高地租、高利贷的枷锁，乡里向外不再像过去那样，路由冻死骨啊。

　　还有，自从民国三年时任川东北宣慰使的杨兴鼓励大修公路，效果就很好啊，现在各种杂货，如盐巴、洋布价格比过去低了成左右啊，乡亲们家里出产的什么鸡蛋、猪肉什么的，也比过去卖得好多了。

　　还有，这几年发展农业，发展农村养殖业，成效是有目共睹的啊。看看我们乡，大家养殖蚕茧，每家每户通过养蚕，基本上能够应付日常开支。

　　除此之外，大修水库，推广荣昌白猪……，那样东西大家没有得到实惠？

　　现在，在土改的基础上，乡亲们采取生产自救，将过去旱地在夏天改为水田，在冬天改种小麦，这些东西是在过去难以想象啊。

　　如此数落，让刘麻子脾气也不敢发，只有乖乖的离开乡公所，这个只有4个人办公的一间小木房，跑到集市里面闲诳。

　　就是在刘麻子发牢骚的时候，刘麻子碰到自己的命中福星，合兴乡的地主朱长远。

　　在茶馆里面，两杯茶下肚，朱长远连连摇头道：刘麻子，乡里乡亲的，佃农那一点地租，你怎么还如此斤斤计较啊？

　　刘麻子长叹道：朱大哥啊，你不知道，去年搞土地改革的时候，我们地租锐减，过去一年能够收200多担谷子，现在只能收1百多担了啊。你看看，这样还要不要我们活了啊？

　　朱长远连连摇头道：刘麻子，你怎么像一个娘们似地，见识短？现在督军是压制我们地主，但是鼓励商人啊，再像过去那样依靠土地发财，那可走不通了？

　　你看看，这几年下来，什么人最吃香？是做生意的人最吃香。

　　我们督军在担任模范团团长的时候，就鼓励大家发展实业，发展商业。在民国4年土路修到我们云南后，商业就越来越发达。

　　你看看，祝老三，我们营山现在的首富，在民国3年的时候开办丝绸厂，现在一年能赚十多万大洋呢。

　　还有，城里面的绸缎庄老板，布匹老板，那个不赚得流油水？

　　现在，这个社会，靠收地租赚钱，已经老土套了。

　　刘麻子连连拱手，希望朱长远带领他一起做生意发大财。

　　朱长远显得非常神秘，凑近来说道：刘麻子，看在前清的时候，你救了我一次，我给你指一条发财的捷径。

　　在上个月我们县议会通过决议，计划投入5千个大洋，100万斤粮食，在到蓬州、到仪陇、到渠县的土路上铺上碎石。

　　计划投入1万个大洋，200万斤粮食，修凉水井水库。

　　刘麻子连连摇头道：朱大哥，这，这有什么发财的机会？

　　朱长远大笑道：刘麻子，你龟儿子眼睛瞎了，当然不知道其中利害。修公路修水库所发放的粮食，那可是上等的谷子啊，你想想，若是我们将其换成陈年老谷子，如此怎么样？

　　刘麻子大惊道：朱大哥，这，这怎么行呢？若发现了，那可不得了啊？

　　朱长远摇头道：没事，刘麻子，这次老子带你发财。我女婿陈启礼你知道吗？前清的时候到日本留学，现在可是我们县的粮食局局长，到时候我们以次充好，用陈年老谷代替新谷发给民工，粗粗算来，能够赚几十万个大洋啊。

　　刘麻子一听，大喜过望，连连表示同意，答允帮朱长远搞到5千担老谷子，到时候以次充好，发给修建水库的民工。

　　而作为报答，朱长远则送1千个大洋给刘麻子，以作为酬劳。（以次充好，5千担陈年老谷大概相当于2千担新谷的价格。如此能赚3千担粮食，约7千5百个大洋）

　　用旧谷代替新谷，最先非常顺利，虽然在发谷子的时候，一些民工提出疑问，今年大家交了这样多新谷，为何还要发给大家老谷子呢？

　　负责谷子发放的朱长远总是笑着解释道：你这个庄把式，怎么不知道实际情况呢？大家每年都交田赋，现在军队不到10多万，根本吃不完。

　　你哥庄把式，督军关心大家，这几年大家有吃的，但不要好了伤疤忘了痛啊。大家可不能糟蹋粮食啊，这旧谷子不发放给你们，你们说发给谁？

　　众人无奈，也只好如此了。须知道过去征收劳役，那不但是免费劳动，而且有的时候还要自带粮食的。

　　现在可好，不但每天有3斤粮食，而且这公路修起来，走路可方便多了。这水库修起来，周围二十多个乡基本上能旱涝保收，所以虽然无奈，也只好领了这陈年老谷。

　　也该陈启礼倒霉，在今年县议会中，有个叫何贵的县议员发现了其中猫腻。

　　自从杨兴就任重庆镇抚府总长，四川督军以来，各级政府财政开支都需要经过议会批准、监督，各级政府官员都有义务到议会接受议员咨询。

　　在杨兴带动下，下面的厅局长、县长每个季度都不得不前往汇报当期工作。

　　有一个叫何贵的县议员，发现陈启礼的猫腻。作为一个老乡绅，他可不像一些议员那样，问政流于形式，这两年下来，何贵抽出一半时间，考察县里面重点工程项目，如修建公路，修建水库。

　　在陈启礼报告中，明明是向民工发放上好的新谷子，但是实际考察的时候，则发现乡亲们领取的是陈年老谷啊。

　　如此，在议会里面，陈启礼的犯罪被揭穿，对陈启礼等人颇为不满的县议会议长一面向南充行政督察区专员，向省议会报告，一面要求县长彻查该事项。

　　通过省议长骆成襄，问题反馈到督军府。

　　杨兴一看，大惊失色，想不到川省竟然出现如此硕鼠。须知道，粮食可是川省最重要的一项赋税啊（历史上川省每年田赋能够收到1200万担，约莫12亿斤。按照100斤粮食2.5个大洋，每年川省田赋收入多在3千万个大洋以上。在共产党进入四川的时候，在国民党已经征收完粮食后，共产党政府仍在当年征收了30亿斤粮食）。

　　这几年新征粮食，虽然大多数通过修公路修水库等基础建设项目返还给农户，虽然扩大各项税收种类，但无论如何，田赋仍然是川省最重要的税收来源。

　　想不到竟然有这种官员，以次从好，不但欺骗政府，而且还欺骗普通老百姓。

　　毫无悬念，大贪污犯陈启礼，从犯朱长远、刘麻子都受到法律严惩。

　　在全川，由各个县议会成立检查小组，对地方粮食局进行检查，共发现43起以次充好，欺骗政府，欺骗普通乡亲的案件，对责任人，都依法进行处理。

　　最后，健全现代财务制度，避免各县、各局领导权力过大的现象。

　　对可能存在的问题，各级议会有权成立调查小组，进行专项调查。

　　如此，沸沸扬扬的粮站贪污事件，逐渐得到解决。


第二百八十八章 军队正规化

　　在这期间，杨兴，也三天五天的赶到军校，与杨杰、鲍尔、威廉等人沟通。

　　鲍尔认为国民革命军军队文化素质太低，很多军官只是能够简单认识两个字，大多数只有小学、初中、高中水平，而在德国，日本军官都有高中水平。

　　认为中国军队训练存在偷奸耍滑的现象，做什么事情要看教官的，而不是自己自觉的训练。

　　认为现在虽然建立了一些考核机制，对各级军官进行考核，但是很多东西非常不合理。

　　认为军队存在杂役现象，比如现在各支部队，基本上训练与参与支援公路建设、铁路建设、水库建设时间一致。

　　另外，威廉认为国民革命军非常混乱，具体体现就是在制服上，虽然军校制服已经统一了，但是下面各支部队服装非常混乱，有穿原来清军遗留下来的，有穿国民革命军的，不一二举，简直就是一个打杂碎。

　　听到这里，杨兴只有苦笑了，虽然自己一直想更改军装，但由于资金问题，一直舍不得投这点钱，不是又要办实业，又要办公路、还要办铁路，这些都是要花钱的啊。

　　鲍尔感觉不解，如果一支部队没有统一制服，怎么有向心力，况且总司令现在已经管辖两省之地，若是不从服装上，仪式上进行统一，而仅仅统一一个名称，这就是面和心不合。

　　听到这里，杨兴当即沉默不语，民国时期，各地军阀横行，主要是省权大行其道，若是不从形式上，进而从实质上做到全军统一，那么各地驻军都认为自己是某地部队样，像回来时，连续询问几个士兵，大家都还说自己是川军某部，如此对于黔军来讲那更是如此，如此不利于军队团结嘛。

　　如果不改变这种现象的话，那即使现在将贵州纳入治下，即使每年援助贵州80万个大洋，也难保不认为自己还是黔军，与川军不一样。

　　想到这里，杨兴咬咬牙，决定全军换装，所有警察换装，以保证形式上统一。

　　既然换装，那么出手大方点吧，思考再三，在结合德国人做法，杨兴一咬牙，改变过去作战训练统一一套的做法，将军服分为两种类型。

　　一种类型是礼服，分夏冬两季，以红色为主，每人一套，采用大帽子，在帽子正中间，则为一匹虎，这是国民革命军的军徽。男军官为立翻领四个挖袋，西式裤，夏季戴大檐帽，冬季戴栽绒帽。

　　男士兵为立翻领两个上挖袋，西式裤，夏季戴船形帽，冬季戴栽绒帽。

　　即于作战服，每人一个钢盔，钢盔正国民革命军徽一匹虎，每人两套，在作战与训练时穿戴。结合后世迷彩服特点，以绿、黑色组成不规则图案的一种新式保护色。

　　另外，每人配备一个武装带，各式背包穿过武装带，可以盛放匕首，手榴弹、军用水壶等。

　　最后，每人还有一个背包，背包可盛放10个弹夹，以及10天干粮。

　　另外，一般士兵每人两双胶鞋，改变过去川军每人自己编织草鞋的习惯。

　　军校毕业生，军官则在入校、入伍之后，则发放一双皮鞋，两双胶鞋，在平时作战的时候，训练的时候需穿着胶鞋。在参加仪式、庆典的时候，则需穿着皮鞋。

　　对军校毕业生，每年选拔20名到德国留学，以学习德国先进的军事思想，考察欧战作战方法。

　　经过一个月讨论，终于确定了新式军装，当杨思华穿上这套军装在眼前晃荡时，很多人眼放精光，当兵竟然能穿得如此整齐，这与大家印象相差太远了。

　　在定装之后，杨兴大笔一挥，决定先装备军官学校的教官、学员、再装备教导旅、卢焘的第7师，杨森的第3师，以及在川各部。

　　按照生产进度，在一年时间，国民革命军各部能够换装完成，但即便如此，经费压力太大了，一个人整出一套行头，至少要花掉10个大洋，如此前前后后，一年需要花费100万个大洋啊。

　　没有办法，只好请四川会办钟体道拟定一个换装计划。

　　但即便德国人提出这样多那样多问题，对川军吃苦耐劳精神颇为赞赏，比如修公路，修铁路，德国军人怎么会拿一般时间参加这些活动。

　　在训练过程中，很多低级军官，很多士兵非常老实。

　　另外，中国人比较尊师重道，当你一显示比对方高明后，常常流露出崇拜的情形，有的时候竟然到了盲目的地步，到了依赖的地步。

　　在完成军队组建工作后，就是对德国礼和洋行代为聘请的两百名德国技术人员进行重新挑选，以选择那些具有真才实学的德国人才，以充实在四川大学，重庆大学里面。

　　当然，在前世虽然是一个理科学生，但是对各种技术了解非常有限，因此只好按照过去一些人教育的方法，简单问下牛顿三大定律，问下一些电学问题，结着就是听他们瞎侃各种技术发展方向，如机械啊，钢铁啊，水电站啊，纺织啊，反正是自己面试别人，只要装得深沉，特别是在自己相对熟悉的问题上多问上两句，如此就基本上可以看出来。

　　通过挑选，从200多名德国技术人员中挑选出40名，每周抽出1天时间作为教师，杨兴承诺，为了对他们补偿，教育时，费用加倍。

　　这可让那些被挑选出来的颇为兴奋，如此只要自己少休息下，额外可以增加一大笔收入。

　　不过，有的人对此表示反对，政府每年会对教育学生进行考核，对考核学生成绩较差的，将取消老师资格，有的人认为这是对自己侮辱，坚决不接受。

　　对此，威廉·本茨也表示反对，经过再三沟通，决定额外做教师收入为1.5倍，对考核优秀的，政府将补助其0.5倍工资，以此作为奖励。

　　对四川各学校，每年派出100名各类科技人才，前往德国、美国学习工程技术。

　　另外，为了保证德国人生活舒适性，杨兴在成都、在重庆专门修建了几个专家区，免费为德国专家，中国专家提供西式洋楼。

　　在这期间，军校学习让杨兴颇感惊讶，原来以为中国军校是如此，谁知在德国军校也是如此，多是教导大家如何练兵，但对练兵方法，为何这样练兵，大多不明究竟，主要就是执行而已。

　　这天，杨兴在四川陆军军官学校组织军官座谈会，与会的除了军官学校学员、中方教员，德国顾问外，还有全军旅以上军官。

　　在看了1个小时会演后，杨兴发表讲话，杨兴问大家，为什么西方国家军衔会设定士官、尉级军官、校级军官，将官？

　　众人一听，疑惑不解，有人站起答道：报告总司令，是为了更好的划分军队等级。

　　杨兴点点头，继续追问。

　　答案莫衷一是，但是都没有杨兴满意的答案。

　　当即杨兴笑道：各位，对军衔设定，各人有不同看法，但是兴看来，主要是对士官、慰级军官、将级军官不同定义，所担负责任之不同而定。

　　大家知道，现在军队已经开始设定士官，包括下士、中士、上士，士官是什么，是普通士兵，训练合格，可以逐步提拔为慰级军官所设定的一个军衔。可以说是他们是候补军官，通过在训练中，在演习中，在作战中模范表现，辅佐军官完成训练、演习、作战任务。

　　但是无论如何，士官毕竟还是普通士兵，就像我们通常所说的老兵，他们不是军官，是军队的骨干力量。

　　众人听后，很多学员多为士官选拔而来，即使非选拔而来的，很多也曾经入伍干过士官，大家无不点头。

　　杨兴环视众人道：士官职责如此，那么一个优秀的士官应该是什么样子呢？那就是各项军事技能一流，那就是在训练、演习中刻苦努力，在战斗中作战英勇，这就是一个优秀士官应该有的样子。除了这个，一个优秀士官还应该将成为尉级军官作为自己奋斗目标。这座很多直接从军队选拔而来，是优秀的士官。你们想下，你们被选拔而来，参加四川陆军军官学校学习，是不是如此？

　　杨兴吸了一口气，对众人说道：既然士官是一个什么样岗位我说了，那么尉级军官呢？一个优秀的尉级军官应该如何呢？当然，毫无疑问，一个优秀的尉级军官最先必须由一个优秀的士官过渡而来，军事过硬，在军队中有良好的带头作用，有很好的感染力。

　　但是尉级军官又与士官不同，尉级军官是真正的军官，不论是少尉班长，中尉排长，还是上尉连长，都是尉级军官，他们与士官有点不同，那就是要带领部队，要将整个部队带成一个团结、积极向上，作战英勇的团队。

　　所以，一个优秀尉级军官，最先是一个好的教官，正如军校教官一样，将良好的军事素质传授给所部人员，使大家军事素质一流。

　　其次，就是要建设团队，要使整个连、整个排、整个班上下同心，能够顺利完成各项任务。在团队建设中，我们为什么要走正步，走正步对我们作战有哪些好处？为什么我要在训练中实打实的拼刺刀，这在战斗中有哪些好处？我们为什么要关心士兵的生活，我们为什么要公布各部收支，这些东西，都对团队建设非常有用处。

　　再其次，尉级军官有很强的战斗艺术，在接受命令的时候，能够正确完成作战要求。这可不是一般的要求，我们都知道古人说知己知彼，百战不殆。我们尉级军官至少要对我们武器装备非常了解，我们所用武器性能如何？敌人武器性能如何？我们在战斗中如何摒弃我们武器的弱点，发扬我们武器的长处，以战胜敌人。

　　在战斗中，我们地形有哪些弱点，敌人地形有哪些优势，我们在战斗中利用这些优势，战胜敌人。

　　最后，尉级军官是上传下达作用，在军队中，绝对执行上级的各项命令，包括有的时候看起非常不合理的命令。

　　所以，我主张，任何军官，要提拔到更高层级，尉级军官都必须干满3年以上，只有干满3年以上的尉级军官，才有可能成为优秀的高级指挥人才。

　　一想到自己好像只干了几个月连长，面上感到有点火红，解释道：当然，有的人可能说我没有干满3年，好像只干了6个月，说句实话，这也是我的一大遗憾。虽然在军校的时候，我们三人常常作为组织者，组织大家训练，组织团队建设，但是时间毕竟有点短，所以，每次到各部队，我最喜欢去的部门就是连队，看各连队的组织面貌，如此以弥补经验上的不足。这就是尉级军官，一支部队好不好，战斗力强不强，精神风貌如何，主要就反应在尉级军官这一层，大家在军校，除了锻炼各项军事素质，更为重要的是通过教官指导，以锻炼团队建设能力。

　　这大概说道在场的心坎上去了，有的人竟然一连问了几个尉级军官应该具备的组织能力，整个会场气氛再次为之一松。

　　杨兴大喜，看着众人道：既然说了尉级军官，那么什么是校级军官呢？校级军官主要是战术方面，也就是一个战场上。

　　校级军官不像尉级军官，在每次冲锋都冲在第一线，而是在后面策划各部之配合，运作，设法如何压制敌人，发扬我们长处。

　　……

　　杨兴一一到来，总共用了3个小时，将各级军官所应该肩负的责任，与应当具有的能力一一娓娓道来，一个中心意思。

　　大家听后，颇多感慨，很多校级军官，将级军官明显感到自己能力不足，大家一听，一个将级军官还真的不得了，不但需要懂得战略战术，而且还应该精通各地人文，地理，精通多个战略战术，大家一听，自己能力与这个比较之来，相差太远（很多人评论国民党军官，一个师长，能力仅仅能够干一个团长，就是这个道理。因为在战斗中，这些将官，常常去干这些团长的工作）。

　　看到大家震惊的样子，看到德国顾问连连点头，杨兴也颇为得意，当即命令参谋部起草一个手册《军官实用手册》，正式列明各级军官的权责，在杨兴审判后核发实施。

　　当然，在《军官实用手册》中，也不是完全反对上级军官越权指挥，认为在出现重大危机情况下，上级军官应该深入第一线，掌握关键部队。

　　但是上级军官到达第一线后，一个主要目的不仅仅是鼓舞士气，而是抽调其他各部，以支援关键部队赢得战役的最终胜利。

　　这也从根本上改变民国士气一大通病，各大军阀部队，国军在作战不利的时候，常常以军官为主组成敢死队，希冀通过勇气战胜对方，但是在日军消灭敢死队，或者突破一点后，由于没有人在中间居中指挥，导致整个战线崩溃。

　　好像共产党这点就做的不错，一般战斗，都是以连、排为主执行战术任务，即使组建敢死队，也常常以连排长带队，而不是更高阶层指挥官，如此至少保存军队建制不被打乱。

　　在对整个军官群进行整顿后，国民革命军战斗力更为恐怖，至少不像过去，在战斗过程中，很多团长、旅长、师长只知道鼓舞士兵士气，冲锋在最前线，而是通过战术配合，战略战术去获得战争的最后胜利。

　　再加上由于每个团都有一个德国军事顾问，如此之下，军官、士兵的军事素质都得到很好的提高。


第二百八十九章 群雄纷争、群雄结盟

　　而就在杨兴准备军队德国化的时候，在北方，北洋军阀的皖直奉三派军阀矛盾愈演愈烈，最后晾成第一次皖直战争。

　　而在南方，由于在护法战争中孙文为首的粤系与陆荣廷为首的桂系，以及川军与滇系之间错综复杂的矛盾，也演变为一场内战。

　　南北双方这场内战持续时间多不太长，但是影响极为深远。（每次读史，发现南北之间内战爆发时间非常吻合，看来双方都在全国范围内寻找自己的盟友）

　　先谈谈皖直战争吧，在对待南方革命党，段祺瑞借助在一战时期以参战为名扩编的数万参战军为名，狂吹武力统一中国。而直系大将吴佩孚等人由于自己老家山东有可能成为日本的殖民地，深感南方不可剿，希望“罢战主和”。

　　其次，段祺瑞在任职国务院总理期间，通过日本的兴业、台湾、朝鲜三个特种银行大举借外债。1917、1918年的“西原借款”有：交通银行两次借款；有线电报借款；吉会铁路借款；吉黑金矿借款；满蒙四路借款；山东铁路借款；参战借款等。据统计，共计8项借款，借款总额达1亿4千5百万日元。

　　借款的名目繁多，用以掩盖借款的真实目的。这些借款都是拿中国的土地、矿山、森林、铁路等资源作抵押。“西原借款”是日本变相侵略灭亡中国的险恶阴谋。

　　当然作为护法军政府的一员，杨兴可是对这些贷款一笔也不认的。

　　段祺瑞对日本的支持感恩戴德，投桃报李，在1919年巴黎和会上，段祺瑞方才对日本步步退让，从而晾成五四运动。

　　段祺瑞穷兵黩武，卖国行为，毫无疑问遭到世人唾骂。而同期吴佩孚与杨兴等爱国将领连连发表通电，反对段祺瑞卖国行为。

　　最后，就是段祺瑞所控制的忠于自己的部队，在其亲信徐树铮的指挥下，以西北筹边使兼西北边防军总司令督办外蒙善后事宜。

　　西北筹边使在官制上和职权上比东三省巡阅使还要大。他有军、民、财的独立权，练兵购械可先行后报，西北各省如内蒙、新疆、甘肃、陕西的文武官吏均须受其节制。

　　在这种情况下，皖直奉三大军阀矛盾愈演愈烈，在这年，3月份张作霖在奉天假借办寿的名义，4月曹锟在保定假借追悼直军阵亡将士名义，先后召集八省代表联盟会议，组成反皖联盟。

　　在这种情况下，双方积极备战，以消灭对方，从而成为中国最高统治者。

　　在开战之前，张作霖作为皖直双方调解代表参与会议，在吴佩孚坚持下，直系提出五条意见：会议通过调停政局5条：

　　解散安福会；

　　国务院总理靳云鹏复职；

　　撤换北方议和总代表王揖唐；

　　罢免安福系三总长；撤。

　　消边防军，改编后改归陆军部直辖。

　　但是皖系坚持不能越过一个底线，那就是只能将西北边防军改归边防督办直辖，徐树铮仍留任西北筹边使。

　　在7月1日，直系发布《直军将士告边防军、西北边防军将士书》，在文书中声称：“此次直军撤防，原为扫除祸国殃民之安福系及倡乱卖国之徐树铮，对于先进泰斗，同气友军，毫无恶感及敌对行为。”这个通电是很讲策略的。他们把矛头对准安福系和徐树铮，而摘除了“先进泰斗”段祺瑞和西北广大将士，以缩小打击面。

　　希望将打击面由整个皖系缩小到安福系与徐树铮。

　　在这种情况下，徐树铮等人认为张作霖在谈判过程中明天偏袒直系，在7月7号企图逼迫段祺瑞将张作霖扣留起来。

　　但是段祺瑞感到张作霖曾经帮其多多，而面露不忍。

　　要知道张作霖何等人物，从一个胡匪成为中国近代风云人物，从段祺瑞面上神色，当即判定有异，立即扭之大吉。如此张作霖在皖直战争中帮助直系，打击皖系。

　　而在南方，孙文在第一次护法失败后，被迫从广州迁到上海租界写《建国方略》，南方军政府大权落入滇桂军阀手中，孙文即把希望寄托在陈炯明的粤军上面，以及杨兴所部的川军身上。

　　毕竟由于杨兴已经公开就任护法军政府元帅，而拒绝接受桂系整出来的什么护法军总裁什么的。

　　而人在上海租界的孙文也没有闲着，除了写书外，也在观察各方，准备东山再起。

　　除此之外，孙文有点像东汉末年汉献帝，颇具人望。1919年，在苏俄陷于内战的情况下，皖系大将徐树铮率部收复外蒙古后，不但向北京北洋政府伪总统徐世昌报告，也电告人在上海当愚公的孙文。

　　孙文当时回复：比得来电，谂知外蒙回心内向。吾国久无班超傅介子其人，执事（指徐）于旬日间建此奇功，以方古人，未知孰愈？外蒙纠纷，亦既七年，一旦归复，重见五族共和之盛，此宜举国欢欣鼓舞者也。

　　作为名义上下属，在杨兴督率川军各部进入贵州，驱逐刘显世、袁祖铭，成立国民革命军的时候，杨兴就专门打电报给身在上海的孙文，将贵州省政府官员任命，将国民革命军组织架构，人员任命送给其批准。

　　在去年川军进入贵州后，孙文为了驱逐盘踞在羊城的桂系军阀，让人在成都的章太炎以大元帅府秘书长的名义联络杨兴，要求陈炯明在闽粤军进攻在粤桂军的时候，杨兴率领在贵州国民革命军各部进攻河池，如此夹击桂军，以利于粤军收复在广东。

　　陈炯明（1875-1933年），广东海丰人，清末秀才出身，辛亥革命时，被推为广东副都督，后任都督。

　　孙文一直想建立一支属于自己的军队，他把朱庆润的20营省长亲军交给陈率领，但该部队在广东受桂系排挤，只好向福建发展，称援闽粤军。

　　至民国九年（1920年）已发展到2万余人，编为2个军，陈任总司令兼第1军军长，许崇智为第2军军长。陆荣廷视其为心腹之患，因而极力想消灭之。

　　当时杨兴以贵州山路崎岖，道路非常难走，再加上贵州初定，皖直军阀，唐继尧俯视在侧，以及若在这种情况下，若是国民革命军贸然进入广西，很可能遭到桂系、滇系、以及北洋军阀联合攻击，而加以拒绝。

　　在皖直战争前，皖系滇系桂系军阀结成联盟，以对付孙文的粤军与杨兴的川军。

　　现在皖直战争刚刚结束，直系需要时间消化皖系留下的庞大遗产，而在这个时候，那个陆荣廷，已经与皖系滇系军阀结盟，正率军进攻在闽的粤军。

　　在云南，由于滇地贫寒，在连续在四川、贵州作战失败后，大量的滇军回到云南，以至于造成滇地兵满为患，很多部队不但军饷不能保证，而且粮食也难以得到保全。

　　一些奸猾之徒，借机占山为王，成为土匪，为祸一方。

　　但是唐继尧妄图巩固自己统治，全力保证嫡系部队待遇，对那些从四川退回的军队，不是想着吞并，就是解散，反正让其自身自灭，如此可以确保自己在滇地的绝对统治。

　　此外，唐继尧以护国、护法为名，不但私自屯兵贩卖鸦片所获得的大量金钱，而且还在滇地大肆掠夺地方财产，居为己有，大兴土木，修建豪华住宿，简直是穷奢极欲，从而造成滇军矛盾激化。

　　在几年前，唐继尧命令滇军进攻四川，遭到杨兴痛击后，士气一片低迷，唐继尧统治地位一度受到威胁。

　　但是，在这个时候，唐继尧加强了对各地统治，对反对自己势力进行打压，在其淫威下，当时滇军才没有发生内乱。

　　而经过二年多巩固自己地位，唐继尧为了摆脱自己不利局面，但是经济上受到杨兴围剿，在去年决定与皖系、袁祖铭勾结，控制贵州，希冀能够缓解手下对自己的不信任。

　　谁知，杨兴率部突飞猛进，很快的配合黔军控制了贵州形势，并且将滇军势力彻底驱逐出贵州。

　　在这种情况下，唐继尧地位更为危险，各部对其纷纷不信任，唐继尧一直寻找机会，以取得对外战争的胜利，以缓解大家对自己的不信任。

　　在北方皖直军阀矛盾深化之后，唐继尧分别派出使者去见皖系徐树铮，直系吴佩孚，桂系军阀陆荣廷，希望能够得到他们支持，在川滇战争中，以对自己进行军事支持。

　　北洋之徐树铮、吴佩孚乐得做一个顺水人情，西南军阀越乱，越利于自己未来武力统一中国，或者和平统一中国，因此对唐继尧的欣然表示同意。

　　而川桂之间，桂系军阀头子陆荣廷在两个满编师国民革命军进入贵州后，也感到巨大压力。

　　更为重要的，杨兴以护法军政府元帅自居，根本不承认受自己控制的护法军政府，在这种情况下，皖滇桂结盟就有了实质性意义。

　　在去年国民革命军进入贵州的时候，陆荣廷就决定派兵进入贵州，但无奈国民革命军迅速击败袁祖铭部，在这种情况下，只好作罢。

　　当即表示，只要唐继尧率部进入贵州，自己将派出两个师猛从河池出发，牢牢夹击在贵州的国民革命军。

　　在这种情况下，唐继尧决定攻下贵州，为云南烟土打开一条销路。

　　但是，唐继尧的行为遭到手下反对，云南第一军军长顾品珍和在昭通的旅长金汉鼎、纵队长杨蓁等人认为：唐继尧穷兵黩武，“广搜民财，大兴土木，穷奢极欲，浪费无度”，“私树党羽，不得人心”；云南“盗匪充斥，农工辍业，米珠薪桂，十室九空”，5月份顾品珍派出自己学生，川人朱玉阶将军赶到成都，要求杨兴相助，共同倒唐。

　　而在此时，章太炎也奉孙文之令与杨兴交涉，要求在陈炯明率领在闽粤军主力回师广东的时候，国民革命军能够出师桂北，牵制桂系主力。

　　如此，对国民革命军，将面对三个凶狠的敌人，那就是根据《杨王密约》，在皖直战争中，国民军需要兵出川东，以牵制吴新光的长江上游司令部的两个师。

　　兵出川北，以牵制皖系的陕甘大军。

　　与孙文粤军同盟，夹击桂军。

　　与顾品珍同盟，发动倒唐（唐继尧）战争。


第二百九十章 皖直大战

　　看着墙上复杂的形势图，可以说在这次皖直大战中，国民革命军属于四面出击，军校教育总长杨杰，德国顾问马克斯·鲍尔等人连声叹息，认为这场战争非常不好打。

　　马克斯·鲍尔认为川省地处盆地，周围多山，最好通过这场战争寻找一条出川口，那就是集中主力，一举歼灭吴光新长江上游司令部的2个师，占领宜昌，获得出川口。

　　但何应钦则认为从地理位置来说，云南更为重要，即使占领宜昌，但是四川出海口还是被北洋军阀牢牢控制在手中。

　　不如集中主力，协助倒唐军一举打垮唐继尧，然后利用滇越铁路，通过越南河内获得出海口，而这条出海口，虽然还是受制于人，但不论如何比长江这条出海口更为安全。

　　而身为滇人的杨杰则认为倒唐军人多势众，再加上有川军在傍襄助，击溃亲唐势力，应该没有多大问题。

　　应该将国民革命军主力集中于贵州，以与陈炯明一举击溃桂系主力，两支革命军会师于两广地区，如此将西南革命部队统一起来。

　　指着地图，杨杰抬起那硕大的脑袋分析道：总司令，我们与直系军阀的联盟基础非常脆弱，在皖直大战的时候，我们只要出兵牵制皖系军阀主力，使其不能增援平津战场即可。

　　而我们与顾品珍将军所部滇军，陈炯明将军所部粤军，乃革命的天然盟友，这次只要一举击败滇桂军阀，实现革命军各部的大联合，如此不消数年，总司令便可在孙大元帅的指挥下，挥师北伐，如此恢复辛亥革命时期南北对峙局面，指日可待亦。

　　总司令，将国民革命军主力放于贵州，摆出兵进广西的态势还有另外两个好处：

　　其一，就是若皖直战争皖系若胜，我们可以将国民革命军迅速收缩会四川，依靠四川四周高山，保存国民革命军实力。

　　其二，若倒唐军兵败，在黔国民革命军可以迅速出动，以支援倒唐军各部，彻底挖去唐继尧这颗革命军中的毒瘤。

　　杨兴听后大喜，当即调动各部，以应付皖直战争，粤桂战争、倒唐战争时局。

　　电令广西人，第7师师长卢焘、副师长王铭章率领所部，进入安顺前线，以协助倒唐军讨伐滇系军阀唐继尧。

　　电令驻防贵州的第3师师长杨森，攻击广西河池，以牵制桂系主力。

　　电令驻防川南的第4师师长刘湘，进入舒州，以随时接应倒唐军各部。

　　电令鄂西国民革命军司令蔡济民率领所部东进，形成围攻宜昌之势，以牵制吴光新的长江上游司令部。

　　电令驻扎川北的钟体乾第5师，作出兵出阳平关，进入汉中之势。

　　电令驻防川东的第1师师长王瓒绪率领第1师主力驻防綦江，电令伍祥祯、李家钰的第2师，以随时支援滇桂粤战场。

　　驻藏的傅常第6师以及教导旅、炮旅处于战备状态，以应对可能的紧急局面。

　　公元1920年（民国9年）7月份，中国近代史有名的第一次南北军阀统一混战粉墨登场，当然有的史学家认为，这是南北军阀为了寻求各自内部势力的统一，而爆发的第一场南北军阀统一混战。

　　最先开打的是皖直战争，战前，皖军按战时体制组成定国军，由段祺瑞任总司令，徐树铮任总参谋长，段芝贵为前敌总司令，西路由曲同丰指挥，东路由徐树铮亲自指挥。

　　战争开始时，段祺瑞将边防军第3师开赴廊坊，陆军第9、13、15师向芦沟桥、长辛店、良乡、窦店、房山、琉璃河一带进发，南苑的飞机队也进入待命状态。

　　直系也组成讨逆军，分为两路，吴佩孚任前敌总司令，兼西路指挥，沿京汉线北上，曹锟亲兄弟曹锳为东路指挥，驻守京奉路，直系大将王承斌驻守郑州居中总策应。

　　在京津主战场，除了皖直军阀各部外，奉军第27、28师也开进关内，分布于京奉、津浦路和马厂、军粮城一带，以坐收渔人之利。

　　从双方兵力分布看，直军南扼京汉线，且河南、湖北、湖南连成一片，又与西南军阀（杨兴、陈炯明）结盟，因而无后顾之忧，东面与奉军联合，一起占领京奉、津浦路，西北方面还有亲直系的军队，在京直一带的皖军虽兵力不少，但处于四面被围的态势，皖军显然不利。

　　两军的主要战场在高碑店、涿州、杨村和廊坊一带。

　　在交战开始的时候，直军利用皖军急于求成心里，采取诱敌深入战术，避敌锋芒，伺机反扑。

　　7月14日晚，皖系边防军第1师向直系第3师进攻，直军经过激战，退出高碑店；

　　同日东路的皖军由梁庄、北极庙向杨村的直军进攻，直军弃杨村退守北村，离天津18里。

　　到7月16日，吴佩孚率领所部第3师突然向高碑店撤出，采用侧翼迂回，突击穿插的战法，由固安向北猛攻，将边防军第3师击溃，边防军师长陈文远负伤而逃，直军占领南庆、长安城等地，切断曲同丰边防军第1师和刘询第15师的后路。

　　由于吴佩孚亲自率领的第3师连连获胜，战场朝着有利于直军方向发展。在这个时候，压垮皖系的最后一根稻草出现了。

　　皖系第15师原是冯国璋从南京带来的卫队改编的，其中许多人心向直系，因此一旦被包围，在师长刘询的带领下，所部投降。

　　如此直系军心大振，17日，吴佩孚指挥直军与曲同丰的边防军第1师大战于涿州北，第1师此时已是四面楚歌，孤立无援，第1师最终被歼，师长曲同丰被俘。

　　至此，西路皖军全军覆没，总指挥段芝贵只身逃走。

　　18日直军进占琉璃河，20日抵长辛店、芦沟桥，直逼京城。

　　而在东路，东路皖军与直军曾相持于北仓，但是由于奉军一营杀出，抄袭皖军后路，皖系陷入进退两难之境。

　　在这种情况下，直军开始反攻，而奉军两个旅也于16、17日抵天津，且武器装备较好，直奉两军并肩作战，17日收复杨村，接着直下廊坊。

　　在直奉联军联合攻势下，皖军不支而溃，徐树铮也只身逃回北京。

　　7月19日段祺瑞引咎辞去本兼各职，以应付败局。23日直奉军队进驻北京，从李鸿章镇压太平天国后独立发展起来的淮军，在段祺瑞多年苦心经营的皖军，不过5日之内即顷刻瓦解。

　　如此直皖战争结束，直系主持分配皖系遗产。

　　伪大总统徐世昌下令撤销对曹锟、吴佩孚的处分，免去段祺瑞的各项职务，撤销西北边防军，通缉在逃的徐树铮、段芝贵等人，解散安福俱乐部，皖系从此衰落。

　　而在北京，一波未平，一波再起，皖系倒台，直系、奉系重新面临组阁问题。

　　直系头子曹锟看中了直系元老王士珍。

　　张作霖念念不忘的仍然是他的儿女亲家靳云鹏。

　　靳云鹏认为时机已到，该他出山了，便于7月23日亲到奉天，同张作霖商讨善后问题，取得张作霖的支持。

　　26日，张作霖和靳云鹏同到天津，并电邀曹锟来津开会。曹锟马不停蹄地于28日从保定到达天津。

　　此时，各地军阀的代表也到会了。在这个会议上，就决定了让靳云鹏复职组阁。

　　如此内阁倒向奉系这边，这让直系颇为不满。

　　而看到直军在不到5天时间内就完胜皖军，人在北京前线的吴佩孚希望国民革命军各部不要进入陕西、湖北境内，命令湖北、陕西皖系各部，等候直军改编。

　　考虑到国民革命军各部与皖系军阀属于不同系统，为了避免提前酿成国民革命军与直军的大决战，也为了兼顾滇桂战场，杨兴也让人在恩施的蔡济民，人在达县的钟体乾将所部撤回原地，以支援滇桂战场，以避免给人感觉国民革命军准备进入湖北、陕西二省之意图。


第二百九十一章 倒唐风潮

　　元1920年（民国九年）7月，在北方皖直战争爆发后，在南方，以杨兴、陈炯明为代表的新兴军阀与以唐继尧、陆荣廷为代表的旧军阀也展开了一场生死殊战。

　　不论是粤桂战场，还是滇桂战场，交战时间，交战激烈程度，都远较北方的皖直战争大。

　　最先开打的是滇桂战场，最先打响反唐第一枪的不是顾品珍，而是唐继尧同学叶荃。

　　前章说过唐继尧非常喜欢与自己同学，参谋长庾恩旸（为台湾艺人庾澄庆伯祖父）钱秀芬玩耍，两人你来我往，日久生情，因玩耍而产生的流言流语那可以说满城风雨。

　　这天庾恩旸实在忍不住，虽然最先为了升官，是自己主动积极的让自己老婆钱秀芬与唐继尧接触的，但现在自己好歹也是滇军参谋长，在滇军系统是一人之下万人之上嘛，若大家都知道自己戴绿帽子，这也太没有面子了。

　　因此，庾恩旸忍耐不住，打了钱秀芬一巴掌，让其从今以后安守本分，不要再干什么出格的事情。

　　谁知道这一巴掌不打紧，钱秀芬好歹也是云南、昆明一朵花，被打之后，嚎啕着离家出走。

　　庾恩旸虽然内心颇为不安，但细细一想也有所释然，自己好歹也是滇军参谋长啊，在民国这个年代，打一下老婆，有啥子事呢？

　　别说，接下来不知怎么回事情，一场无缘无故的意外，更是要了庾恩旸的命。

　　话说这天庾恩旸到一个兵营察看，手下卫队居然有一个神经病，当众举枪枪杀了这个可怜蛋庾恩旸。

　　在兵营里面，杀人犯当场被击毙，接着次飞军团长龙云调查，刺杀庾恩旸的卫兵是一个神经病，如此庾恩旸就这样不明不白的离开人世。

　　唐继尧虽然为一方诸侯，杀一个人如杀一只鸡一样不费吹灰之力，但杀了庾恩旸后，还是担心其他将领不服。

　　特别是今年更是传闻不断，滇军军长叶荃多次在军中为庾恩旸叫屈，在军队中多次散发不利于唐继尧的传闻，连续传到唐继尧处，坐卧不安的唐继尧确定先解决叶荃这一心腹大患。黔军名将叶荃正在温泉养病时，这天，唐继尧的随行副官一人，口称奉命前来问疾。

　　叶荃认为自己与那个唐继尧关系更好，两人都为讲武堂、日本士官学校学生，在前清的时候都为管带两人可以说有管仲、鲍子牙之交情。

　　后来唐继尧成为黔督、滇督后，叶荃方成为唐继尧部属，这几年鞍前马后，忠心不二。

　　虽然因为庾恩旸关系，但无论如何，这个唐继尧不可能因此而谋害自己啊。

　　谁知道，接下来发生的事情，可让我们的叶将军愤怒不已。

　　唐继尧亲随副官入室拜见叶荃的时候，叶荃正害痔疾，倒卧床边，慢条斯理的接见。

　　虽然表面上毫无戒备，但是庾恩旸遇害还是让叶荃颇为谨慎，不时用眼睛斜瞄副官，突然发现该副官手足发抖，神色有惶恐状，举止颇不正常。

　　叶荃大惊，定神一看，发现副官枪带里面居然有一支手枪，急忙坐起，怒骂道：“我叶湘石身经百战的人，岂是怕手枪的？你既为问疾而来，为什么要带手枪？快将手枪交出，罪不在你。”

　　该副官见事情败露，再加上事出突然，颤栗恐惧间，不得不交出手枪……

　　在愤怒中，叶荃通电全国，号令反唐。

　　叶荃在电文中说道：“与唐的关系，不可谓不深，初以同学而兼管、鲍之交，情若手足；继属部属，追随黔、滇，效忠犬马，驰驱南北，但一贯既薄于我，而厚于人。征川之役，即昭昭在人耳目，今复出此行刺的卑劣手段，足见情断义绝。况唐氏主黔、滇军政八九年，暴敛横征，穷奢纵欲，在毕节选美女充侍妾，成立佽飞军以自卫，铺张之盛，比拟于封建帝王，怨声载道，舆论沸腾，滇军将领，思倒唐者大有其人……”

　　一向与唐继尧交好，亲如兄弟的叶荃通电反唐，西南各地震动。

　　在云南昭通，听闻叶荃起兵反唐后，顾品珍急忙召集手下诸位将领商讨对策。由于与杨兴约定的起兵反唐时间还有一个月，因此是否立刻起兵发难，手下一帮将领意见两极。

　　来自四川仪陇的旅长朱玉阶认为虽然唐继尧横行逆施，强征暴敛，但是云南多数将领还是支持唐继尧的。现在叶荃被迫发难，势难成功。

　　金汉鼎反驳道：玉阶兄，连叶荃都起兵反对唐继尧了，这说明唐继尧已经众叛亲离了。一个叶荃难以驱逐唐继尧，但若是再加上我们2万余人，完全可以一搏啊。

　　朱玉阶摇头道：金兄，话虽如此，但难保万一啊。司令，玉阶认为，还需做好完全准备，到时候与杨司令一道，共同发兵讨伐唐继尧方为上策啊。

　　顾军部分将领颇为不满，有的人嘴里嘀咕道：这个朱玉阶，难道想学张松献图？（历史上杨森在滇军，滇军将领如此讥讽）。

　　朱玉阶面色大变，朱玉阶好友金鼎汉、杨蓁（有的文献记载两人曾经结拜）纷纷站出来反驳，场面一度非常激烈。

　　在这种情况下，顾品珍也坐不住，站起来制止道：诸位将军，玉阶为我在昆明讲武堂学生，大家相处十余年，玉阶的为人岂是张松所可比拟？

　　大家想想，自前清以来，大家一起在讲武堂学习，玉阶与大家，可以说亲如兄弟，我们岂可因意见不合，而对玉阶多加讽刺？

　　我意已决，即可发兵，兵进曲靖，以支援叶荃。

　　朱玉阶大惊失色，声音颤抖道：老师，这，这非为完全之策啊。

　　顾品珍笑道：玉阶，我当然知道。我等没有完全准备好，那个唐继尧难道已经准备好了吗？

　　7月18号，由邓泰中领衔，朱玉阶等20多名旅级将领联名通电，《邓泰中、杨蓁、蒋光亮、朱玉阶、金汉鼎等忠告唐继尧请其暂避贤路给云南各地的通电》

　　在通电中，滇军将领历数唐继尧种种劣迹：“护法其名，而一切设施，无一不显为背驰……广搜民财，大兴土木，穷奢极欲，浪费无度，财政并不公开，每年预算，并不提交议会，遇有质问，概置不理，是无议会也。

　　立连坐法，加重犯赃罪，均极苛刻。上年举行大赦，而私怨者不与焉。

　　以命令为法律，视喜怒为赏罚，是无法律也。

　　假废督而自称联帅，号裁兵而同时征兵……

　　吾滇贫瘠，几冠全国，重以频年征调，罗掘俱穷，通省已入破产之途，三军犹忍量沙之苦，财力一尽，垒卵堪虞。今幸潮流趋重自治，自应及时与民休息，整理内政，培养元气，暂不虚张联帅帜徽，以息内外口实，乃一切悍然不顾。

　　专戾自恣，语语拒人，致无商榷余地。此为吾滇计，不能不请公暂避者又一。”

　　众人公推顾品珍为反唐军总司令，黄毓成为前线总指挥，率领邓泰中旅、金鼎汉旅、朱玉阶旅猛攻云南曲靖，以支援叶荃所部。

　　再说那唐继尧，在派出刺客前往行刺的时候，也做了两面准备，命令其兄弟唐继虞与手下亲信将领胡若愚、龙云、李选廷、张辱冀等将领率领大军尾随其后，若是刺杀成功，可以顺利接管叶荃所部，若是刺杀失败，可以武装强行解决。

　　唐继虞，唐继尧堂弟，自从三角带战争失败后，唐继尧一面削弱其他将领统兵势力，一面扩大自己兄弟唐继虞与自己手下亲信胡若愚、龙云、李选廷、张辱冀所统兵力，如此以应对未来可能的危机。

　　在其操弄下，顾品珍所统各部名义上有两个军，实质上不到1万5千人，叶荃部名义上为一个军，实质兵马只有5千余人。

　　现在刺杀失败后，唐继虞率领2万大军猛攻叶荃所部，经过三天激战，叶荃抵抗不住，于7月21号向贵州退却。（历史上向广西退却，现在由于杨兴崛起，与唐继尧是死对头，如此方往贵州退却）。

　　在撤退过程中，叶荃派出使者前往贵阳，联络国民革命军第3师师长杨森、第7师师长，贵州军分区司令卢焘，一面派出使者前往昭通，以联系顾品珍、金汉鼎诸人。

　　而在此时，顾品珍通电反唐的通电也已经传檄云南各地，已经退入贵州安顺境内的叶荃大喜，重新整顿人马，向滇黔边境城市曲靖杀来。

　　8月上旬，双方在曲靖城下展开激战，唐军依靠人数，装备上的优势，先是击败叶荃所部，迫使叶荃率领千余人再次逃往贵州安顺。

　　接着，唐继虞集中胡若愚、龙云等部主力，在大炮支援下，猛攻邓泰中所部，在交战1天后，邓泰中抵挡不住，被迫退下阵来。

　　如此唐军全线反攻，反唐军阵地相继被突破，在7月28号，黄毓成不得不以朱玉阶旅为后卫，率领大军向昭通退却。（历史上顾品珍反唐获得了成功。但现在与历史颇为不同，顾品珍所率领的在川滇军在川遭到重创，实力受损颇为严重。再加上历史上顾品珍等人是在退出川省后立刻反唐，实力犹存，而现在已经在昭通休整三年，实力下降颇多）。

　　双方在曲靖发生苦战，反唐军交战不利，被迫向昭通方向撤退。

　　与此同时，在8月中旬，粤桂战争接着爆发，旧桂系以护法军政府名义发布攻击粤军之命令时，粤军大部正驻扎于福建和广东边界。

　　桂军以沈鸿英为攻粤总司令，中路为桂军刘志陆部，右路为浙军吕公望部，左路为滇军方声涛部。

　　粤军于漳州出发，兵分三路反击。粤军三路为许崇智，陈炯明，洪兆麟，积极应敌。


第二百九十二章 龙云的烦恼

　　成都督军署，当听到叶荃、顾品珍等人相继起兵反唐后，众人以为唐继尧必败无疑，如此大家纷纷建议将主力调往贵州，以南下夹击桂系，或者北上进入汉中。

　　短短不到数日，想不到事与愿违，倒唐军竟然在曲靖城下被击溃。

　　鉴于在皖直战争中皖系大败，来自川东、川北皖系军阀威胁消除，为了应对规模越来越大的西南军阀混战，为了呼应孙文，在黄毓成等人兵败的当日，杨兴调整前线部署，动用能够调动的所有兵力，以一举击溃唐继尧，兵临黔桂、滇桂边境。

　　为了便于指挥前线各部，杨兴亲率教导旅、炮旅赶赴舒州、昭通一线，指挥国民革命军各部发动倒唐战争。

　　在一线，国民革命军共投入三个师，分别为：

　　刘湘国民革命军第4师从舒州增援昭通之顾品珍，卢焘之第7师，从贵州安顺出发，攻击滇军软肋曲靖。

　　傅常之驻藏军，国民革命军第7师，从凉山、甘孜出发，进攻滇北、滇西。

　　在第二线，命令王瓒绪率领第1师进入贵州，命令伍祥祯、李家钰率领第2师进入川南，以应对滇桂战场局势变化。

　　在后方，电令蔡济民的鄂西国民革命军，钟体乾的国民革命军第5师回防川东、川北，以稳定后方局势。

　　8月中旬，唐继虞与胡若愚、龙云率部杀到昭通城下，在付出巨大代价后，倒唐军也稳住阵脚，顾品珍、黄毓成等人一面派出朱玉阶前往川南，催促国民革命军援军尽快驰援昭通，一面率军固守昭通。

　　唐继虞知道时间不在自己这边，种种迹象表明，国民革命军参与这次倒唐活动，若是不能迅速击溃顾品珍，到时候杨兴率领周边4个师的国民革命军杀到，以国民革命军装备之精良，兵力之雄厚，击败四分五裂的滇军，疲惫不堪的滇军，那可以说易如反掌。

　　大家一合意，认为只有在国民革命军到达之前，先击败顾品珍的反唐联军，平息内乱，如此才能避免国民革命军的干涉。

　　因此，唐军主力一赶到昭通城下，胡若愚就组织人马不分昼夜发动猛攻。

　　而在这时，唐继尧已经将杨兴的讨唐檄文通报前线各部，希望大家积极应对国民革命军入黔后的局面。

　　唐继尧告诉唐继虞，种种迹象表明，国民革命军正在集结，不出十日必然赶到昭通城下，若是如此，必然导致战局拖延，消灭叛军无望，滇省将陷入无休止的内战之中。

　　因为在杨兴讨伐唐继尧檄文中，重申叶荃、顾品珍讨唐檄文唐继尧有关罪恶，声言将率军入滇驱逐唐继尧。

　　为了彻底粉碎杨兴入滇阴谋，现在要做的就是在杨兴赶到昭通之前，不惜一切代价消灭反唐军，平息滇省内乱。

　　但是经过5天苦战，在8月25号，再次收到唐继尧的电文，在广东战场上，粤军接连攻取蕉岭，大埔等地，桂军前锋被击败。粤军已经随机攻占了潮汕地区。

　　在河池地区，杨森的国民革命军第3师与桂军2个师发生激战，在苦战5日后，双方都各自后撤10公里，从而形成军事对峙。

　　在曲靖地区，国民革命军第7师已经与叶荃会合，双方正在猛攻曲靖，张汝冀等人交战不利，全军被迫向曲靖城撤退。

　　在楚雄地区，出现国民革命军驻藏军罗泽洲一个团的踪迹。

　　看到国民革命军正全线紧逼，在昭通前线，滇军内部发生激烈争论。

　　龙云认为，虽然国民革命军第3师与桂系交战不利，但是国民革命军第3师与桂系现在形成对峙之势，双方谁也奈何不了谁，如此希望利用桂系的力量来牵制国民革命军主力的企图落空。

　　而另一方面，种种迹象表明，国民革命军各部源源不绝的进入云南，滇军交战不利，如今能够做的，最后就是后撤，后撤到曲靖，以保障后方，以缩小战线，以便到时候与国民革命军决一死战。

　　但是唐继虞则不这样看，他认为正在进攻曲靖、楚雄的国民革命军虽然攻势猛烈，但是一路下来山路崎岖，极其不利于补给。

　　川军补给，主要还是通过四川公路网，川黔公路进行补给，不过不论如何，川军主战场离公路补给线还有数百公里，若是放弃昭通，就给入滇川军以补给机会。

　　何况在曲靖，张汝冀等人有部队1万余人，虽然难以抵挡川军进攻，但是保住曲靖城还是绰绰有余。

　　在这种情况下，需要做的就是先击败在昭通的顾品珍部，然后回师救援曲靖。

　　唐继虞计算，从宜宾到昭通，至少要走10天，若加上先前的2日，现在只攻击了4天，留给滇军的时间至少还有4天时间。

　　而如今反唐军损失惨重，在这种情况下，顾品珍绝对难以再支持2天。在这种情况下，若是攻取昭通，活捉顾品珍、黄毓成，如此在舆论上，军事上占据优势。

　　在那个时候，即使国民革命军赶到昭通城下，也出师无名。

　　如此也可利用昭通沿途艰险阻挡国民革命军。

　　到时候与国民革命军即使交战不利，大家也还可以利用云南道路崎岖进行抵抗，节节消耗国民革命军抵抗意志，如此让杨兴知难而退。

　　但是龙云坚决不干，认为为今之计，还是率领主力退守昭曲靖好，若是国民革命军突然赶到，里外夹击，滇军必败。

　　毕竟从舒州到昭通需要十天，是大家通常计算的，若是国民革命军在杨兴发表讨唐檄文之前出发，或是国民革命军急行军，如果是那样的话，唐军将处于全线被动。

　　除此之外，还有曲靖，卢焘的国民革命军与叶荃残部汇合，正在猛攻张汝成部，若是张部被击败，滇军将受到前后夹击，如此必然陷入死地。

　　唐继虞大笑道：龙团长，打仗，怎么有这么多可能。

　　坚决不听龙云劝解，亲自率领部队发动攻城战。

　　再加上经过4日苦战，反唐联军早已经损失甚重，在这种情况下，大家还是存有这种心理，若是反唐联军抵挡不住，那么整个形势就会逆转。

　　听到这里，龙云恼火归恼火，但是对方毕竟是唐继虞，并且已经赋予前线指挥大权，龙云不得不听从唐继虞指挥。

　　唐继虞积极调整前线部署后，唐军发动猛攻，顾品珍、金汉鼎等人日子非常不好过，从昆明撤回后，将士战死的，跑掉的多不甚数，如今在昭通城内的，虽然有部众万余人，但十之二三有伤在身。

　　除此之外，就是弹药非常短缺，虽然在这之前，国民革命军援助了10万发子弹，援助了10挺轻机枪，但自从三年前退入云南后，唐继尧不但克扣军饷，而且还大大减少弹药补给。

　　但是没有办法，毕竟昭通是他们最后宿身之所，如果放弃昭通，在云南再无他们立身之地了。

　　更为重要的，他们在昭通置办了太多田产、物产，若是退出昭通的话，这些东西很可能被唐继尧夺去。唐继尧巧取豪夺，那可是出了名的。

　　众人一商议，由金汉鼎拿出10万大洋犒劳所部将士，声言，若是等到川军赶到的话，每个将士将获得数十个大洋的犒劳。

　　大家一听，数十个大洋，够在老家买一块地了，在这种情况下，部队士气才快速得到恢复。

　　胡若愚、龙云等人想不到金汉鼎、顾品珍在短期内让败兵一扫数日前的惨景，在昭通城墙下构筑严密的阵地，以阻击唐军进攻。

　　经过两日交战，虽然唐军取得一个个胜利，也将反唐军逼进昭通城内，但是昭通城墙还是掌握在反唐军手中。

　　到这个时候，龙云等人已经赶到非常危险了，虽然昭通城墙有几处已经被炸塌，虽然唐军与反唐军在城墙周围多次展开激战，但是不论如何昭通城还掌握在反唐军手中。

　　况且计算时间，川军最迟也会在后天赶到昭通城下，若是那样，唐军势必陷入困境。

　　若是杨兴早已经派出军队潜入川滇边境，若是国民革命军在这之前已经秘密入滇，若是这样，滇军已经颇为危险。

　　何况从种种迹象来看，国民革命军早就在谋划云南，若不是这样的话，卢焘的第7师为何能迅速的与叶荃残部会合？为何国民革命军现在正猛攻曲靖？

　　从另一个角度来看，国民革命军在昭通前线毫无音讯，本身就已经说明事情非常不正常，现在可以说是撤退的最好时机。

　　唐继虞颇不以为然，双手紧握指挥刀，看着地图道：志舟老弟，你这是想当然。我们打仗，要以情报为主。在攻击昭通的时候，我们与川滇边境情报网每日一报。

　　现在国民革命军主力远在2百里外，杨兴拿什么来支援顾品珍。

　　你再看看，这昭通城墙旦夕可破，若是我们这样放弃的话，若是让杨兴入滇的话，这云南有我兄弟活命之处？

　　龙云还是坚持自己想法，再次劝说唐继虞。

　　而一边胡若愚也颇为不满，看着昭通城，狠狠说道：志舟老弟，前线作战，不像过去干侍卫长那样，讲究万无一失，要知道，战争本身就是一场冒险的游戏啊。

　　在辛亥革命后，龙云方加入云南讲武堂，前几年为唐继尧侍卫长，胡若愚看到反唐军被逼进昭通城后，当即讽刺道。

　　龙云咧咧嘴，本想说什么，但一考虑到自己乃彝族人，在军界中立足本来就很不容易，笑道：两位长官指教，颇有道理，但是对国民革命军动向，我们也不得不防啊。

　　在贵州，虽然杨兴在去年统一了贵州政务，但若是让国民革命军占领曲靖，截断我军退路，如此我军必败无疑，如此怎能击败国民革命军？

　　胡若愚笑道：志舟老弟，你认为当如何，当如何可以击败国民革命军？

　　龙云看着眼前地图，陷入一片沉思，良久说道：胡将军，击败国民革命军，难上加难，但是我们对国民革命军也不是没有办法？

　　胡若愚一听，眉头皱了皱，嘴上露出一丝笑容，说道：龙团长，你说如何击败杨兴？

　　龙云指着地图道：胡将军，我们云南道路崎岖难行，要阻挡杨兴进军，可以将主力撤往曲靖、昆明，沿路留下少量部队游击，如此截断杨兴弹药粮道，在那个时候，川军可不战而亏。

　　胡若愚一听，大笑道：龙团长，真是高见。我辈乃军人，我辈守土职责，怎么一炮不放，任由国民革命军占据这些土地？

　　你想过没有，若是杨兴不急于进攻，以昭通为据点，在巩固后防后进攻，如此你说我们将怎么办？书生之见，此种言语快莫将给他人闻听。

　　当即不顾，下令猛攻昭通城墙。


第二百九十三章 昭通三剑客

　　9月2号，龙云正在前线指挥作战，他知道这是最后的机会，若是今天不能攻陷昭通的话，再过两天国民革命军必然赶赴昭通城下，如此之下，战场形势必然逆转。

　　在今天早上碰头会上，迫于众将压力，唐继虞终于决定，这是最后一天，若是再不能攻陷昭通城墙，那么大家现在战场形势异常猛烈，唐军正对昭通城南门发动猛攻，就拿前线各部的话说，在今天就可攻破城门。

　　但是龙云感到有哪里不对头，是啊。反唐军已经陷入绝境了，怎么反而士气如此之高啊，将所有部队集中在南门，不时对正在进攻南门的唐军将士发动反击。

　　参谋长卢汉也指着眼前情景，笑道：志舟兄，看来顾品珍坐不住了，经过半日交锋，我军攻势如潮，看这个架势，我们或者估计错了，看来今天就能攻占这昭通城。

　　志舟兄，你看，那个拿着指挥刀的就是顾品珍，竟然亲自督战了。

　　龙云笑道：是啊，按照过去战场经验，反唐军在损失如此之大后，早就应该陷入崩溃，但是他们到现在还在顽强抵抗，如此显得十分难得啊。

　　卢汉也笑道：将军，这大概就是所说的最后疯狂吧，顾品珍等人知道，若是现在不守住城门的话，只有逃命一途，或者是投奔杨兴而已啊。

　　龙云点点头，沉思良久说道：卢参谋长，这次顾品珍等人也许是对的，四川过去情形，你也是知道的。但是听说现在在杨兴统治下，变化很大啊，不但开展土地改革运动，开展反黑运动，而且在修公路、修铁路，听说办了很多工厂，很多工厂啊（历史上，在顾品珍等人反唐后，胡若愚、龙云于1927年策动“二？六政变”迫使唐继尧下台，投向广州国民政府）

　　就在这时，右翼突然传来阵阵爆炸声，片刻一个通讯员气踹嘘嘘的跑来，边跑边说道：团长，大势不好，右翼的刘营长报告，在右翼，有一支千余人的部队，打着国民革命军的旗号，正在猛攻望海楼。

　　龙云大吃一惊，一把抹去脸上的汗珠道：妈的，怎么回事情呢？怎么来得这么快，计算行程，至少还应该1～2天啊？

　　卢汉指着地图，脸色凝重的说道：团长，如此事情颇急，若是国民革命军攻占望海楼，便可直接占领凤凰山，如此不但截断我军退路。到时候我军若是要后退，须绕道数十里之远。

　　而现在我们团与倒唐军全线接战，几乎无兵可派啊。团长，如果国民革命军真的向凤凰山进发的话，只有让唐继虞将军派兵前往抵抗，以保证我们侧翼安全啊。

　　龙云点了点头，一抹脸上汗珠道：卢参谋长，远水难解近渴啊。国民革命军突然出现在左翼，当然要向唐继虞将军报告，但另外一方面，我们也要阻挡其进攻啊。

　　我意已决，通知前线各部，立刻停止进攻，逐步转入防守。

　　邹若衡，你带上团部的手枪连，前往支援左翼刘营长，务必坚守2个小时。

　　卢参谋长，你马上赶到总指挥部，告诉唐继虞将军，国民革命军已经出现在右翼，让其组织全军后撤。

　　龙云、卢汉、邹若衡三人相识多年，未参军前被同尊为“昭通三剑客”，可以说心意相通。现在看到事情紧急，相互间简单的拍了一下肩膀后，立马跳上战马离去。

　　话说邹若衡带领手枪连赶到望海楼，看见数百名穿着灰色制服的士兵，在机枪，大炮掩护下，端着刺刀，向右翼的刘营猛攻。

　　让人感到惊讶的是国民革命军虽然一下投入了三百余人，但是队形展得非常开，士兵之间配合得非常好，三三两两形成一个攻击队形，向唐军发动猛攻。

　　在国民军猛攻之下，刘营竟然抵挡不住，部分阵地已经相继陷落，整个战线呈现崩溃之势。

　　邹若衡大惊，须知次飞军可是唐继尧的警卫部队（历史上龙云借此成为云南王），不但装备精良，战士们非常精于搏斗。

　　但是让人奇怪的是，在两军近战的时候，次飞军竟然没有讨得便利，这可让邹若衡颇为吃惊。

　　看见邹若衡带着手枪连赶到，右翼刘营长大喜过望，连连握住邹若衡的手，表示感谢。

　　揩了揩脸上的汗珠，邹若衡指着弹雨横飞的战场，颇为诧异道：刘营长，这，国民革命军火力怎么如此猛烈，你看，你看，他们前线各连冲锋的时候，竟然有机枪掩护，竟然有大炮掩护，这，这太新奇了啊。

　　刘营长满眼血丝，瞪着交战双方战场，说道：是啊，邹连长，想不到对方投入不到一个营，火力竟然如此猛烈，竟然有大炮、机枪支援。

　　邹若衡摇摇头，说道：刘营长，对方虽然有机枪大炮，但是，但是我们次飞军的兄弟多是练家子，近战啊，我们可以通过近战让对方尝到我军的厉害，我们可以通过近战击溃对方啊。我就不相信，只要我们两军混在一起，对方机枪，对方大炮能够发挥威力？

　　刘营长摇头道：邹连长，刚才一连张连长来报，对方近战非常厉害。他们有一种非常奇怪的枪，就像兄弟的手枪连的弟兄，不需要打一下扳一下，可以连发啊。

　　邹若衡不以为然道：竟然有这种武器，那正好让他尝尝我们手枪连的威风。

　　当即一挥手，率领手枪连向国民革命军正面扑去，邹若衡有如此胆量，需从邹若衡的特殊生世，需从民国年间中国军队手枪部队，这一特殊编制说起。

　　上文说过，邹若衡与龙云、卢汉并称为昭通三大剑客，从小跟随太平天国翼王石达开麾下猛将万振坤（化名张彪）学习南少林拳，在护国战争中，因为武功高强，曾经随侍蔡锷将军左右，为蔡将军亲信副官。

　　在历史上，邹若衡退役后，曾经寓居昆明，将平生研习武术传授子孙后辈，因其所编套路独具特色，人们习称“邹家拳”，昆明众多弟子，得其口授身传，造诣非浅。

　　历史上龙云击败法国大力士，就是使的邹家拳。由于龙云、邹若衡、卢汉等人都是练家子出身，故手下140名手枪连弟兄，不但枪法出众，而且个个都精通搏斗之术。所以对近身搏击，邹若衡自认为不输于他人。

　　除此之外，还要说说民国年间，各部手枪部队编制。

　　在民国年间，国人使用最多的就是德国毛瑟驳壳枪及其仿制手枪，枪长288毫米，口径7.63毫米，重1.24千克，子弹初速每秒425米。

　　这种枪分6发固定弹夹，10发，20发插入式弹匣供弹，射击方式为单发和连发，射击速度每分钟900发，有效射程50-150米。

　　若是再在这种手枪之后加上一个枪托，就成为一种冲锋枪，其近战火力之猛，就可以想象了。

　　但即便如此，驳壳枪也很多很问题。

　　首先就是因为制造工艺非常复杂，造价太高，一支驳壳枪出厂价格达到25美元，基本上是普通枪支的5倍。

　　其次，装备手枪，则尺寸较大。

　　不易控制枪口上跳，全自动射击前须将木制枪匣组合到枪身上作为枪托，以控制枪口上跳，操作复杂，携行较难。

　　在历史上，由于西方对中国进行武器禁运，而这种驳壳枪又不属于禁运之列，所以各方军阀都掌控了一支完全隶属于自己的手枪队，在中国军队得到广泛使用。

　　有资料记载，德国共生产了150万支驳壳枪，其中有50万买到中国，再加上中国各地军阀纷纷仿制驳壳枪，有人评估，在民国年间，流到中国的驳壳枪大概超过100万支。

　　在这里我们介绍几个具体事例，以说明驳壳枪用途之广。在四川南充（东方老家），当地有一个叫罗泽洲的小军阀（本书有提到，为杨兴在四川陆军军官学校同学），人称顺庆王，手下大概有1万多兵马，就曾经大规模仿制驳壳枪。

　　我们都知道冯玉祥的西北军非常贫穷，但是在西北军中，有一支令人闻风丧胆的手枪旅，这也是世界军事体制奇观，人手一把大刀，一支驳壳枪，在近战的时候，手持六响、十响，二十响驳壳枪，先是一阵猛射，然后举起大刀猛扑过去。这种作战方法，对没有半自动步枪，冲锋枪、机枪等轻武器奇少的中国军队，那可以说是一场灾难。

　　在抗日战争中，宋哲元的大刀队取得喜峰口大捷，在近战中中国军队敢于对憾小日本，驳壳枪就功不可没。

　　在民国时期，不论是共产党，还是国民党高级将领，手中都无一例外的掌握一支手枪部队，以便在关键的时候，杀出一条血路，脱离险境。

　　因此，但让邹若衡感到吃惊的是，手枪连在冲到250米的时候，对面枪声齐鸣，对面明明只有1个连的兵力，但那声势，并不比一个少多少。

　　反观手枪连的士兵，大家虽然多是练武出身，但是突然遭到如此密度的火力打击，虽然身手矫健，但还是倒下了一大片。

　　大家试了几次，就是难以突破前面的火力网，看到身边的士兵不得不倒下，邹若衡不得不下令大家就地寻找掩体，一边下次进攻。

　　邹若衡闪到一个石头下面，一面用驳壳枪连续连续反击，一面观察对面形势。

　　但让人惊讶的是，对面可没有什么重机枪、轻机枪，国民革命军士兵不过举起普通枪支进行点射而已。


第二百九十四章 生猛的手枪部队

　　一排排长，邹若衡的徒弟王大虎满脸血迹的跑过来，凑近道：师傅，刚才那一番冲锋，有十多个兄弟阵亡，有二十多个弟兄受伤，师傅，伤亡很大啊。

　　邹若衡死死的瞪着对面阵地，摇头道：大虎，你看看，对面可没有什么机枪部队，怎么火力这么大呢？刚才那声势，相当于一个营啊。

　　王大虎一把抹掉脸上的血迹，骂道：师傅，是啊。对面国民革命军不过一个连，而我们手枪连乃一个加强连，兵力多于对方，怎么就冲不过去呢？

　　师傅，我们的驳壳枪射程有效射程不过150米，现在我们距离对方阵地也在200米开外，如此打起来，我们吃亏啊。

　　你看这样可以不，我们手枪连就在这里阻挡住对方，我们人手一把手枪，我就不相信对方能够击败我们手枪连。

　　邹若衡犹豫的看了看左右两翼，摇头道：大虎，不行啊。敌众我寡，你看看，对方正在疯狂压制我们左右两翼啊。要保住阵地，只有先击败中路敌军，然后才可能支援左右两翼啊。

　　王大虎抓起手枪，愤愤不平的说道：师傅，你说吧，要怎么办？

　　一把将帽子抓下，捏在手心，愤愤的下令道：大虎，我们手枪连有一个机枪排，有4挺轻机枪。等下我让我们手枪连的机枪排全力掩护你，你带领你们排的弟兄往前冲。

　　老子就想看看，对面是何方神圣，怎么火力这么猛。

　　王大虎一听，咬了咬牙，跑下去完成进攻准备。

　　王大虎排躲在一个巨石下面，王大虎恨恨的说道：各位兄弟，我们手枪连弟兄个个都是练家子出生，我们手枪连的弟兄人手一把驳壳枪，利于近战。

　　国民革命军好像会施妖法似地，明明只有一个连的兵力，明明没有机枪什么的，但其火力可比一个连都还大。

　　兄弟们，我们再冲过去几十米，那就是我们的天下。

　　我们驳壳枪每分钟可射击300发左右，我们只要冲到有效射程内，大家先将手里的子弹打光，将对方压制住后，到时候连长率领兄弟们杀过来，定可击败对方。

　　国民革命军刚才密集火力，虽然将大家打遭了，但是在停止冲锋后，对面阵地不时对冒出头的唐军弟兄进行点射。

　　看到这个架势，这些身经百战的手枪连弟兄一个个再度恢复勇气，在简单动员后，在己方4挺机枪火力全开，全面压制对方阵地后，大家一个个冲出掩体，向国民革命军阵地猛冲过去。

　　朱大和是一位排长，在护国战争的时候，作为筑路大队的一员，参军护国，这几年南征北战，朱大和也一步一个脚印，从一个普通士兵提升为班长、排长。

　　上个月总部来了一批新装备，就是这20式半自动步枪，作为试用部门，要求迅速装备部队，要求迅速形成战斗力。

　　这一个月下来，营长饶国华带领大家一起摸索20式半自动步枪的性能，摸索有关战术，到现在初步确定，每个班装备4支半自动步枪，以代替轻机枪，以形成火力优势。

　　这次兵进云南，虽然事先全军有所准备，但因为前线形势变幻多端，如此造成指挥的困境。

　　在8天前，当听闻倒唐军在昭通惨败后，早已经在川滇边境待命的第四师立刻日夜兼程，向昭通进发。

　　在4天前，作为第4师先锋团与前来求援的朱玉阶相遇，师长刘湘指示滇军旅长朱玉阶将军指挥先锋团以救援顾品珍、黄毓成等人。

　　在接过川军先锋团的指挥权后，心急如焚的朱玉阶率领先锋团连连抄袭近道，日夜兼程，在昨天下午赶到昭通城北10里处，秘密隐蔽起来。

　　当天晚上，朱玉阶派出信使前往昭通联络顾品珍等人，商定今日作战计划。

　　考虑到先锋团与第4师主力不过半天路程差距，如此确定先通过倒唐军吸引唐军注意力，在中午的时候，由先锋团直插凤凰镇，以切断唐军后路。

　　经过休息，在今天上午大家秘密潜出，抄近路向凤凰山阵地扑去。

　　由于朱玉阶等人长期在川滇边境活动，对周围地形非常熟悉，当部队攻击到凤凰山脚下的时候，唐军才如梦初醒，奋起抵抗。

　　但在后方，处于放松状态的唐军，怎么能够禁得起国民革命军先锋团的进攻呢？特别是大家装备了19式步枪，20式半自动步枪。

　　今天是20式半自动步枪首次实战使用，虽然精度比19式步枪差远了，但是其发射速度可是19式步枪的2倍以上。

　　前面弟兄端着19式步枪（性能基本上达到中正式步枪），后面弟兄端着20式半自动步枪冲锋，这对缺少冲锋枪、缺少机枪的唐军形成巨大的火力优势，经过半天交战，已经连续攻下唐军多个阵地。

　　在刚才，正准备向主峰阵地发动猛攻的时候，看到邹若衡率领唐军手枪连扑过来的时候，朱大和所在连不得不在正面转趋防守。

　　对手枪连的威力，大家心知肚明，不但有2百多人，是一个加强连，而且人均一支半自动步枪，非常擅长近战。

　　刚才看到邹若衡率领手枪连猛攻的时候，大家一个个嗓子提到喉咙边，看对方装备，看对方那身手，绝对是唐军的绝对王牌。

　　但就是在刚才，全线阵地一番猛射，猛烈的火力，终于将对方活生生的压制在前沿阵地。

　　现在，大家多夺在简易战壕里面，一个个难掩饰心中的激动，这半自动步枪，火力太猛了啊，一杆枪的火力绝对在3支以上。

　　再看左右两翼，都压着对方打，看那架势，如果对方抵挡不住。

　　朱大和压制住内心的激动，自从去年参加教导旅组织的为期半年的班排长培训后，读了两年私塾的狗娃子慢慢喜欢专研起打仗来。

　　特别是在战斗间隙，副排长将本排情况统计上来后，朱大和就暗自感到情况不妙。

　　全排40个弟兄，有3个弟兄阵亡，7个弟兄受伤。

　　那些手持半自动步枪的弟兄弹药消耗特别大，在出发前，每名半自动步枪枪手配备了10个弹闸的子弹，比其他弟兄可是多了5个弹闸。

　　但经过半天激战，那些人抱着半自动步枪连续射击，到现在只剩下2～4个弹闸的子弹，这对未来交战，绝对是一个考验。

　　朱大和利用战斗间隙，将副排长、班长集合起来，统计伤亡，统计弹药消耗。

　　就在这时，连部通讯员跑来告诉朱大和，让二排牢牢吸引住对方，以便为兄弟部队攻占凤凰山穿凿条件。

　　就在这时，看见唐军在前方200米的地方蠢蠢欲动，看那一番架势，唐军准备继续进攻了。

　　片刻，对面阵地上四挺机枪轰鸣，大家再次将心提到嗓子上，一个个将身体蜷缩在工事下面，双手紧握着枪支，以防止对方猛攻。

　　1班班长狗娃子凑近道：排长，这仗不好打啊，唐军有四挺机枪，火力非常猛烈，兄弟们被压制得抬不起头啊。

　　朱大和用手一把抓下帽子，狠狠的捏在手里，嘀咕道：狗娃子，去年在教导旅班排长培训的时候，司令在接见我们的时候，说要在各部队寻找一些神枪手，以对对方重要目标进行狙击，这个你知道不？

　　狗娃子叹口气道：排长，听说团教导连已经培养了两个阻击手，他们枪法很好，是百里挑一的神枪手啊。

　　指了指对面四挺轻机枪，朱大和一面重新带起帽子，一面说道：狗娃子，你在我们排枪法最好，你，你去找四个枪法好的同伴，组成一个阻击枪小组。其他什么的，不要干，你们给老子专门打对方的机枪手，打对方的带队冲锋军官，这个你龟儿子有没有信心？

　　狗娃子一听大喜，当即跑下去安排。

　　而就在这个时候，在四挺轻机枪火力掩护下，王大虎带领一个排的唐军手枪连士兵，一手握着驳壳手枪，冲了过来。

　　看到唐军发动攻击后，朱大和狠狠的咬了下嘴唇，带领一干士兵站起来，向唐军射击。

　　双方不断有人倒下，在机枪支援下，唐军不顾国民革命军的炮火，拼命往前冲，以希冀通过驳壳枪，这一近战利器压制对方。

　　而国民革命军也知道，若是让唐军冲近的话，对方可能依靠近战火力的优势，压制己方，如此可能导致己方崩盘。

　　如此双方拼命的对射，双方不断有人倒下，但是双方都不愿意认输，都想通过彰显自己火力压制住对方。

　　朱大和圆瞪着眼，对方轻机枪威胁极大，在其压制下，全排已经有3个弟兄阵亡，已经有十余个弟兄受伤。

　　即便伤亡如此之惨烈，但大家只能咬紧牙关进行抵抗，若是让对方手枪排冲进阵来，以驳壳枪猛烈的火力，到时候不但全排伤亡更大，而且阵地很有可能就此失去的。

　　对方不断有人冲到100米，对方不断有人举起驳壳枪进行对射，随着距离的推近，国民革命军虽然装备有19式步枪，20式半自动步枪，唐军火力优势越来越明显。


第二百九十五章 阻击阻击

　　朱大和痛苦的扫了一眼狗娃子，这个龟儿子，老子叫他组建狙击组，到现在还没有一枪没发，真他妈的不是东西。

　　朱大和内心不痛快，狗娃子内心更不痛快啊，刚刚找到四个枪法较好的弟兄，其中有两个还受了伤，这也实在太悲催了吧。

　　本来准备好好的交代一番，但是唐军攻势太猛了，没有办法，狗娃子只有交代一句，给老子打对方机枪手，给老子打对方当官的。

　　在这之后，大家分散开来，举起19式步枪，对对方机枪手、军官瞄准射击。

　　也算狗娃子运气好，或者是对方机枪手太随意了，刚刚一瞄准，就看见对方一个机枪手打得起劲，将半个身体露出来进行射击。

　　狗娃子一扣扳机，砰的一枪，正中脑袋，对方机枪手应声倒下，整个战场形势为之一滞。但接着，身边的装弹手先是满脸惊恐的看了看倒下的同伴，接着拿起轻机枪进行射击。

　　狗娃子拉了一下枪栓，咬了下牙，重新瞄准对面的机枪手，片刻再次扣动扳机，这一次稍稍打偏了，这一次正好打在对方右肩，再受伤后，机枪手颇为惊恐的甩开机枪，向一边滚去。

　　在狗娃子等阻击组阻击之下，对面四名机枪手、四名装弹手，在不到3分钟工夫，有2名被击毙，有3人被击伤。

　　在这种情况下，对方机枪手、装弹手只有打一下换一个位置，再也不敢像刚才那样，将半个身体露出来，肆无忌惮的对国民革命军进行火力压制。

　　虽然唐军机枪威胁减缓，但是在机枪帮助下，唐军在付出20多人的伤亡代价后，现在已经冲在阵地前沿60多米，这种距离，可是驳壳枪手攻击的最佳距离。

　　在王大虎带领下，唐军不时躲在树枝，岩石背后，利用驳壳枪猛烈的火力优势，对国民革命军进行反击。

　　特别实在王大虎等人火力牵制下，邹若衡指挥唐军源源不断攻到有效射程范围内（150米）后，国民革命军火力优势逐渐丧失，朱大和陷入被动之中。

　　大家不得不躲在岩石、树枝后面，端着19式步枪，20式半自动步枪还击，大家不时装起刺刀，与攻入阵地的唐军士兵展开肉搏。

　　唐军手枪连除了手枪之外，虽然没有称手的兵器，但大多数是练家子出身，即使赤手空拳，也不落下下风。更为要命的是在拼刺刀过程中，一些唐军士兵抬枪就是一番射击，这对国民革命军威胁更大。

　　看见己方士兵不断攻入川军阵地后，王大虎大喜，要知道他可是练家子出生，是邹若衡的高徒，两军交战，他更愿意刀剑往来，而不是躲在一边对射。

　　王大虎站起身体，将驳壳枪一挥，率领手枪连一排10余个还没受伤的士兵猛扑过去，在其带动下，后面的唐军有样学样，呐喊着冲了上去，已与国民革命军厮杀。

　　朱大和犹豫的看了看身边，对方一个个都是练家子出生，国民革命军士兵虽然非常英勇，国民革命军士兵虽然手握刺刀，但与手枪连的唐军相比，在近战中竟然落下下风。

　　身边一个弟兄再次倒下来，朱大和咬咬牙，上好刺刀，带领身边七八个半自动步枪手向手枪连猛扑过去。

　　远远的，狗娃子看着眼前血肉横飞的场面，身边几个阻击手也跃跃欲试，准备冲过去。

　　狗娃子制止众人，指着交战场面道：兄弟伙，我们这里只有五个人，我们冲过去也帮不了什么大忙。兄弟伙枪法都很好，大家可以躲在这里，放冷枪，专门打对方军官，彪悍之士。

　　当即举起19式步枪，连连向正在搏斗的唐军士兵进行点射，连连击中十余名敌军，如此方稍稍稳定住战场形势。

　　但现场形势还十分危险，在王大虎率领下，唐军士兵源源不断的扑上来，抓起地上的步枪，抓起地上的刺刀，与国民革命军士兵进行肉搏。

　　朱大和浑身是血，他已经击倒了对方3名士兵，也已经看到身边5名弟身负重伤，他不知道自己身上的血迹到底是自己的，身边战友的，还是唐军士兵的。

　　朱大和抬头看了看左右两翼，在吸引住唐军手枪连后，左右两翼弟兄正在猛攻凤凰山阵地，看哪个架势，只要自己能牢牢的将对方手枪连牵制住，这凤凰山阵地迟早会被攻下。

　　朱大和扫了一下战场，看见王大虎挺着一支步枪，锐不可当。

　　朱大和咬了咬牙，挺起步枪就往前面冲去，两枪相碰，朱大和抵挡不住，后退一步，方稳住身形。

　　王大虎也发现对方是一个中尉级军官，是战场指挥者，将步枪舞得远远的，排山倒海的刺过来。

　　在这时，朱大和有苦说不出，论力气，论速度自己没有对方大，不得不打起精神，连连后退，连连招架。

　　如此你来我往，十余回合，朱大和胸口，大腿已经连中两枪。

　　或者看出朱大和胆怯，王大虎浑身更加有劲，几个组合攻下去，朱大和长枪被挑落，朱大和已经刺手空拳，被迫拖着受伤的腿，连连向后面退却。

　　王大虎满脸狰狞，挺着刺刀，步步紧逼，朱大和浑身都是伤，被逼到悬崖边上，现在已经无路可退。看来现在只有孤注一掷，与对方同归于尽了，朱大和暗自个儿想着。

　　就在朱大和准备寻找机会，一把抱住对方，两人顺势滚下山崖的时候，突然左侧枪声响起，王大虎双手一松，整个人顺势倒下。

　　朱大和转头一看，只见狗娃子举起冒烟的枪支，带着几个阻击手向这边跑来。

　　王大虎战死，引起唐军一阵骚动，朱大和趁势组织残余国民革命军士兵反攻，终于将对方赶出阵地。

　　看到大好局面被化为无形，邹若衡气得连连将头上帽子抓起扔在脚下，邹若衡正准备率领手枪连的剩余百余名唐军攻过去的时候，但现在已经战机已逝，在正面进攻受阻后，国民革命军迅速调整部署，从左右两侧猛攻凤凰山阵地。

　　就在刚才那功夫，部分国民革命军士兵已经攻上凤凰山主阵地，到现在国民革命军士兵利用19式步枪，20式半自动步枪的火力优势，正扩大战果，向阵地深处突去。

　　邹若衡咬咬牙，被迫下令撤退，以固守凤凰山阵地。但现在已经为时太迟，在赶回主阵地的时候，国民革命军已经突破前沿阵地防线，正与唐军进行血拼。

　　在国民革民军三面猛攻之下，邹若衡的手枪连还好，原来驻防凤凰山阵地的唐军士气跌落到谷底，有的竟然高举双手投降。

　　经过两个小时激战，邹若衡率领手枪连残部被迫退出凤凰山主阵地，朱玉阶一面将团指挥部搬移到凤凰山主阵地上，以协调各部防守，一面令饶国华率领一个营进行反击。

　　在当天下午5点，邹若衡与唐继虞派来支援的一个团会合后，集结兵力向凤凰山主阵地进行反扑，朱玉阶指挥各部，利用地形的优势，利用枪支、炮弹的优势，击退了唐军进攻。

　　在这个时候，唐继虞如热锅上蚂蚁，在指挥部坐卧不安。

　　龙云指着墙上地图道：将军，初步探明，指挥国民革命军攻陷凤凰山阵地的是朱玉阶，这个冒充我们云南蒙自进入昆明陆军讲武堂的川人。将军，这个朱玉阶是顾品珍手下最能打的一员虎将，现在其率领国民革命军一个团占据凤凰山阵地。

　　我军弟兄作战不是不英勇，但由于叶荃、顾品珍相继叛乱，各部士气低迷啊。

　　唐继虞用手支着身体，声音颤抖道：志舟，你说说，为今之计，该当如何？

　　龙云指着地图道：将军，为今之计只有一面攻击凤凰山阵地，一面率部绕道撤退啊。将军，若是再迟的话，若是国民革命军主力赶到的话，到那时真的来不及了。

　　胡瑛面色铁青，指着地图道：龙云，自从今天中午开始，顾军展开反攻，其阵地与我军犬牙交错，在这种情况下，怎么能够撤退得下来？

　　龙云吼道：胡旅长，能多撤走一人算一人，到时候我们可以依靠昆明城墙之坚固，依靠云南地形之险要，与杨兴、顾品珍、叶荃等人周旋啊。

　　胡瑛还想说什么，就在这时，一个参谋匆匆跑来，将一纸电文递给唐继虞，唐继虞扫视一眼，突然整个脸色苍白，整个身体跌坐在椅子上。

　　龙云捡起电报，看见上面赫然写着：昨日，叛匪叶荃会同国民革命军第7师猛攻曲靖，张汝冀不敌，现在被迫退往曲靖。

　　看到这里，龙云显得颇为激动道：将军，国民革命军若是攻陷曲靖，嵩明县，如此我军后路尽失，到时候我数万人马，只有困死在这穷山辟野之中啊。

　　唐继虞身体颤抖（历史上唐继虞没有多大能力，在柳州一战，白崇禧以5，6千人马，半日击败唐继虞所部3个军。当然唐继虞的三个军，人数不像正规部队那样多），强行站起，拍着龙云肩膀道：志舟，家兄说你忠勇无双，现在只能有你来收拾这个残局了。

　　我意已决，我与胡瑛旅长指挥所有能够撤走的弟兄向曲靖、嵩明县撤退，而老弟你组织各部殿后，为我军撤退进行掩护。

　　龙云大惊道：将军，云不过为一团长，若要指挥前线各部，颇力不从心。

　　胡瑛在旁边嘿嘿笑道：志舟老弟，将军如此美意，就莫要推辞了。谁不知道，志舟老弟乃唐帅的心腹大将，只有志舟老弟留守后方，将军才放心啊。

　　龙云脸色数变，但还是接受了命令。

　　唐继虞随后率部绕过凤凰山阵地，连夜向南撤退。


第二百九十六章 唐继尧卷巨款逃亡

　　第二天一早，刘湘率领国民革命军第4师主力赶到昭通城下，与顾品珍、黄毓成等人会合。

　　而就在这时，前线各部将领邓泰中、金鼎汉来报，唐继虞留下龙云率领三个团殿后后，已于昨日率领主力绕过凤凰山阵地，向曲靖、嵩明县撤退。

　　刘湘大惊，用手指着地图道：顾司令，各位将军，昨日兴帅告知，卢焘正率领国民革命军第7师猛攻曲靖，若是让唐继虞率领残部退回曲靖，退回昆明，如此后患无穷啊。

　　顾品珍也摇头叹息道：刘师长，唐继虞虽然逃走了一夜，但是要绕过凤凰山，足足夺走30里路程，如此看来，唐继虞并不占优。

　　刘师长，国民革命军原来疲惫，且地形不熟，你看这样可以不？刘师长率部猛攻龙云殿后部队，而我则率领倒唐军弟兄追击唐继虞，如此不知道刘师长以为若何？

　　刘湘琢磨片刻，笑道：顾司令，这话就见外了，倒唐军经过连日征战，伤亡甚大，而我部乃生力军，顾司令，你看安排几个将领给我部各团当当参谋、带带路，这样不就解决了吗？

　　顾品珍还想说什么，朱玉阶派出信使，声言得知唐继虞逃跑后，龙云难以约束其部，其殿后部队有崩溃之势，整连整排的向南逃跑。

　　刘湘笑道：顾司令，唐军有崩溃之势，你看这样可以不，我们节节追击，以旅为建制，各部向前穿插，向前追击。

　　顾品珍两眼发呆，良久叹息道：刘师长，看来只有如此了。

　　当即决定由黄毓成、刘湘各率领一路，追击唐军。

　　在第二天早上，前线各部风闻国民革命军援助主力赶到后，听到唐继虞扔下大家，向南逃跑的时候，唐军呈现崩溃之势，大家整连整排的向南逃走。

　　龙云虽然枪杀了两个带头逃走的连长，虽然次飞军还能维持，但是其他各部根本不听龙云指挥，到上午10时，龙云所部次飞军有被围之势后，龙云才不得不率领所部向南逃跑。

　　而在这个时候，倒唐军全面转入反攻，在第三天中午，龙云率领次飞军一个营的弟兄正在一片森林下乘凉，要知道，在昨天击退反唐军两次进攻后，连精明的龙云都认为，在这几天，反唐军不可能再追击了。

　　有了这个判定，看到很多士兵都挂了彩，很多人根本走不动了，龙云才下令，现在中午太阳大，大家乘乘凉，以便日过正中后赶路。

　　现在，看到大家都已经休息得差不多了，正准备下令所部赶路的时候，突然，听到后面枪声大作，并不时发出阵阵炮弹轰炸声，这让骑在马上的龙云大惊失色。

　　摇摇头，随后满脸惊疑，一挥手，对身边的一个连长说道：兄弟们，这帮反唐军，我们不找他们麻烦，他们竟然像厉鬼那样缠上了，走大家跟我去，击败这帮叛军。

　　但是，让龙云惊讶的，全连士兵刚刚集结完成，还没有回赶几步，就碰到殿后的连长带着一群逃兵跑了过来。

　　看着这个连长，龙云心中充满怨气，要知道自己可是留下100多人给他啊，怎么现在才60多人。

　　让人感到惊异的，这个连长一见龙云，痛哭失声道：团长，国民革命军火力太猛了，士兵也非常勇猛，短短不到一个时辰，弟兄们伤亡大半，兄弟我无能，败下阵来。

　　龙云大惊，一手抓住连长衣襟道：你胡说，100多个弟兄，竟然抵抗不住一个时辰，其他的，其他的弟兄难道牺牲了？

　　这个满身都是血迹的连长哭丧着脸道：团长，快逃啊，国民革命军火力猛烈，士兵战力非常强大，刚一交火，十多个弟兄都牺牲了。

　　龙云一听，大火，拔出手枪，对准这个连长的脑袋道：你给老子胡说，一个时辰，怎么可能。他妈的孬种，再给老子胡说，信不信老子毙了你。

　　看来龙云也真是气糊涂了，不但满口脏话，而且正准备下手的时候，突然，远处冲锋枪号响起，国民革命军正含着口号，从四面八方杀过来。

　　要知道，撤退的时候，士兵本来就不好带，当接到殿后任务的时候，士兵们常常抱怨长官抛弃自己，开小差的特别多。

　　昨天有长官维持，虽然有两个开小差逃跑的，但在龙云强力约束下，还是击退了反唐军进攻。

　　现在，看着60多名往日弟兄衣衫不整的逃了回来，当看到这个场面的时候，整个营的士兵就炸了锅。

　　在这种情况下，唐军士兵一个个目瞪口呆，恐惧的听着这些逃回来士兵的描述，有的也惊讶的看着龙云的手，以及那对准后卫连长的手枪。

　　但就在这时，看到数发炮弹落在人群中后，本来惊慌的唐军士兵，在那群溃兵带领下，更为惊慌，竟然不顾长官的劝阻，向后面逃走。

　　龙云勒住战马，来回呵斥各部，连连击毙几个逃跑的士兵，以稳定全营士兵情绪。

　　这群士兵惊恐的看着龙云，看着那冒烟的手枪，有的士兵双眼甚至圆瞪，有一副吃人的架势。

　　龙云不禁打了两个寒颤，硬着头皮道：兄弟们，不要慌，昨天我们不是大败反唐军吗？今天怎么啦，被这个狗熊连长吓住了？大家不要慌，跟着我，一起向反唐军进攻。

　　如此方稍稍稳定部队，正准备反攻的时候，看到上百个穿着与反唐军不一样军服的士兵杀过来，看着这些士兵在500外就开枪，枪声相处，滇军士兵倒下一片。

　　在这种情况下，最先有人惊恐的喊道：是川军，是川军。

　　接着，先是一个，接着是一群，全营士兵如潮水盘向后撤退。

　　在一阵交锋后，有10余个兄弟倒在血泊中，龙云痛苦的闭上眼睛，良久，举起手枪，对准自己太阳穴，咬咬牙，正准备扣响的时候，突然听到几个士兵高喊着：缴枪不杀。

　　龙云瞪大眼睛，虽然枪口还是对准太阳穴，平静的看着这群士兵。

　　看着一个班长模样的人对着龙云说道：这位长官，看你样子应该是一个团长吧。不要惊慌，我们是国民革命军，我们是优待俘虏的，我们说了在战争结束后，俘虏可以选择解甲归田，也可以参加工程兵，另外，若是考核合格后，还是可以留在军中的。

　　龙云苦笑道：这位老弟，如今我等已经兵败，有何颜面留在军中。

　　这位班长苦笑道：这位长官，我们总司令说了，国内军阀混战，是胜是败，都是自家兄弟自相残杀啊，死的都是我们中国人啊，因此，在宣布讨伐唐继尧时，严令各部，必须优待俘虏。我们总司令说了，要让被俘的将士知道，中国人败给中国人，是不可耻的事情。但是中国人败给外国人，那绝对是不能饶恕的事情。

　　听到这里，龙云缓缓放下平举的手枪，不心甘情愿的选择投降。

　　刘湘与顾品珍、黄毓成围在指挥部，听着前方战报，指着地图道：顾司令、黄军长，刚才王铭章发来电报，经过三日激战，第7师已经攻占曲靖，不日可攻陷崇明县，截断唐继虞、胡若愚逃路了，现在唐继虞殿后部队已经被歼灭，龙云已经被俘，看来我们越来越接近唐继虞这条大鱼啊。

　　顾品珍点点头，说道：刘师长，龙云乃新近崛起的将领，为唐继尧亲信大将，难其部都不战而降，如此看来，唐继尧大势已去。但是，这样追击也不是一个办法，要知道弟兄们不但要赶路，而且还要打仗，苦不堪言啊。

　　黄毓成指着地图，说道：刘师长，朱玉阶、金鼎汉分率两支劲旅穿插到敌后，今天早上朱玉阶派出信使，声言已经追到唐继虞主力，双方发生激战，玉阶歼灭了唐军一个连。

　　刘湘笑道：顾司令、黄军长，我们苦，唐军更苦。再说徒步8公里越野，急行军100里长途奔袭为我们国民革命军必备项目。如今唐继虞部已经呈现溃败之势，我们前有部队穿插，后有部队追击，如此我们完全可能赶上唐继虞，并将其消灭。

　　唐继虞部被歼灭，唐继尧再无大的支持力量，如此必然减轻云南人民的苦痛啊。

　　顾品珍一听，大惊失色道：刘师长，你刚才说国民革命军各部都进行了8公里越野训练，100里奔袭训练，这样大的强度，怎么做到的？

　　刘湘长笑不语，良久说道：顾军长，关于训练的故事，太多太多了，解放昆明后，我们再细聊吧。

　　顾品珍也知道现在不是时候，当即与刘湘、黄毓成商议追击事宜。

　　唐继虞感到非常窝囊，从昭通下来后，一路逃窜，越逃人越少，越逃追兵越近，在逃跑过程中，唐继虞听到整个后卫团被歼灭的消息，听到曲靖被国民革命军占领后，整个人几乎瘫痪在路上。

　　特别是经过老家会泽的时候，唐继虞感到大势已去，准备扔下大部队，率领一个警卫连逃回会泽老家。

　　看到唐继虞患得患失，一副神不守舍的样子，胡若愚不得不负担起指挥重任，胡若愚不得不带着唐继虞向崇明县撤退。

　　这一日感到崇明县，由于前面情况不明，一面派出士兵前去探路，看到身边2千多面黄肌瘦，满脸污垢的唐军士兵，唐继虞在一个警卫搀扶下坐在一个大石头上。

　　由于唐继尧这几年横征暴敛，再加上叶荃、顾品珍等人相继起兵讨伐，唐军上上下下早已经离心离德了。

　　在顺境的时候，再差的部队都好带，在逆境的时候，在好的部队也难以带。

　　由于突然遭到朱玉阶将军攻击后路，整个唐军有被围歼之势，唐继虞、胡若愚不得不率领万余唐军撤离昭通。

　　一路下来，国民革命军、倒唐军在前面来回穿插，在后面围追堵截，让人感到全线交火，感到处处都有国民革命军的影子，在发生两次大规模阻击战后，在第4天后，唐军各部就出现整连、整排逃亡现象。

　　特别是到了第五天，风闻国民革命军优待俘虏，一般俘虏可以成为矿山工人后，唐军士气更是跌落到谷底，很多士兵干脆就站在路边，等待国民革命军俘虏。

　　光是那一天，唐军被俘的就超过了2千余人。

　　唐继虞埋着头，痛苦的想着，但愿国民革命军还未攻陷崇明县，但愿这一次能够逃回昆明，唐继虞默默的祈祷着。

　　唐继虞已经决定了，若是逃回昆明的话，向其堂兄唐继尧辞职，带着这几年搜刮的财宝，带着几个千娇百媚的小妾跑到上海去当愚公。

　　正在胡思乱想的时候，派去打探消息的侦察兵上气不接下气的赶了回来，看见唐继虞、看见胡若愚，声泪俱下道：将军，我们后路被断了。在两天前，王铭章率领一个旅击败张辱冀，占领崇明县。

　　胡若愚大惊，一把抓住这个排长的衣襟道：这，这是怎么会事情，张辱冀可是率领了上万人马啊？

　　这个排长摇头道：旅长，张辱冀所部虽众，但是国民革命军兵马更多啊。除了叶荃所部叛军外，还有国民革命军一个师，听老乡说那部队穿着、装备可都非常之齐整啊。

　　唐继虞颇为惊慌，一把拔出手枪，站起来，声音非常急迫道：那，那现在国民革命军，国民革命军在哪里？他们是不是前来围剿我们了？

　　这个排长摇摇头道：将军，听老乡说，在占领崇明县后，国民革命军留下一个旅驻守曲靖、崇明县，而主力正向昆明进发啊。

　　唐继虞大惊道：哎，这下完了，这下完了。堂兄在昆明仅仅一个团，怎么能够抵挡得住杨兴之虎狼之师啊。

　　胡若愚也颇为惊讶，连连揩掉脸上汗珠道：将军，远水难解近渴，你说说，我们这支残部怎么办好？

　　唐继虞叹口气道：胡旅长，杨兴对我兄弟恨之入骨，特别是三角带战争中焚毁泸州城，杨兴不但公开缺席审判了我兄弟二人，而且还缺席判决我兄弟二人死刑的。如此看来，杨兴绝对不会饶恕我兄弟二人的。

　　胡旅长，我们相交数年，我现在求老兄一桩事，我带领警卫排逃命，而老兄你不论用什么方法，只要能够拖住杨兴一天功夫，我就感激不禁。

　　胡若愚声音哽咽，紧紧抓住唐继虞的手道：将军，你去吧。即使拼掉老命，我也会为将军赢得一天时间。

　　当天下午，朱玉阶率领一个团赶到崇明县城下，一意拖延的胡若愚派出信使，声言投降。

　　如此你来我往，在第二天，胡若愚率领唐军残部投降，自此，除了昆明城内唐军一个团外，唐军大部被歼。

　　9月3号，卢焘、王铭章、叶荃率领所部赶到昆明城下，住在五华山永历故宫里面的唐继尧大惊失色，叶荃、顾品珍相继起兵造反，唐继虞、张辱冀部唐军主力相继被歼灭，到现在，除了吴学显、杨天福等几支土匪整编而来的武装外，现在无兵可派。

　　看着浑身鲜血的张辱冀，唐继尧不得不令张辱冀率领残部固守昆明，带上金银细软，从财政厅带走百万巨款，坐上米其林动车逃往越南，辗转到达香港。

　　9月4号，国民革命军占领昆明，宣布统治云南近八年的唐继尧倒台。

　　唐继尧虽然参与护国运动，但那主要还是蔡锷将军力主，在其后参与多次军阀混战，特别是推行“强滇弱川”政策，导致四川云南人民心里的阴影。

　　更为重要的，就如顾品珍通电所言，唐继尧穷兵黩武，“广搜民财，大兴土木，穷奢极欲，浪费无度”，从而导致云南“盗匪充斥，农工辍业，米珠薪桂，十室九空”。

　　再加上杨兴穿越后，在蔡锷将军之后，滇军虽然想左冲右突，但常常碰壁，所以比历史上更不得民心（历史上唐继尧曾经被顾品珍、龙云等人两次起兵造反）。


第二百九十七章 张作霖颗粒归仓

　　而在这个时候，在南方，粤桂战争正如火如荼的进行着。

　　在8月中旬，粤桂战争接着爆发，旧桂系以护法军政府名义发布攻击粤军之命令时，粤军大部正驻扎于福建和广东边界。

　　桂军以沈鸿英为攻粤总司令，中路为桂军刘志陆部，右路为浙军吕公望部，左路为滇军方声涛部。

　　粤军于漳州出发，兵分三路反击。粤军三路为许崇智，陈炯明，洪兆麟，积极应敌。

　　双方激战至8月下旬，粤军攻占东江地区所属河源，海陆丰各县，桂军败退，粤军全面转入反攻。

　　在北方，直系虽然在皖直大战中大胜而告终，但是北方政局并没有直皖战争结束而有所消停，反而愈演愈烈，在战争结束后，直奉之间为了分解皖系遗产，双方你来我往，其场面并不亚于皖直战场。

　　这几天，北方报纸虽然对粤桂战争，川滇战争有所报道，但主要版面还是直奉相争的新闻。

　　在皖直大战前期，奉军借口武装调停，把军队开到北京南苑的皖军驻地，乘机收缴皖系军械。他们接收了北京东直门里徐树铮部的库房；

　　汤玉麟在西苑接收了邹作华所带的炮兵；还接收了蒋斌的无线电队一队，范浦江的步兵一营。

　　奉军获得不少战利品。但张作霖还不满足。南苑缴械时，邹芬部缴获空军探照灯2只，后落入直军之手。张作霖向直方追索，直系很是不满。曹锟不屑地说：“张雨亭真是地道的胡子，得那些东西还不够，连这两个灯还要。”

　　直系新头子吴佩孚更是气愤异常，认为奉系在战争中没有出力，现在居然跑出来抢夺胜利果实。

　　直奉之间因为分赃不均，双方矛盾尖锐化。

　　翻看这些报道，有点像那部电视连续剧的场景，简直是颗粒归仓。

　　更为重要的，在直奉战争结束后，双方在分割皖系遗留下的地盘时发生激烈纷争。

　　为了把自己的力量插进长江流域，直奉又都把安徽视为盘中美味。

　　张作霖竭力保举他的儿女亲家张勋为安徽督军。张勋是臭名昭著的复辟派，如此议案提出来，不但全国舆论哗然，安徽人民更是竭力反对。

　　到最后张作霖无法，又把他的另一个亲家鲍贵卿抬了出来，保举鲍任安徽督军。

　　但直系军阀对张作霖的保举，一律坚决反对。

　　到最后，还是伪总统徐世昌用别的利益换取了张作霖放弃了这个要求。

　　直奉争夺的另一个地盘是江苏省。直系江苏督军李纯是在升为长江巡阅使第二天便因为精神病开枪自杀。

　　李纯死后，苏督一职空缺，引起了直奉两派的激烈争夺。

　　张作霖看到保举张勋担任亲家张勋、鲍贵卿担任安徽督军失败后，这一次强烈要求伪大总统徐世昌任命自己儿女亲家张勋为江苏督军兼苏皖赣巡阅使，在遭到舆论批评后，张作霖为了争夺江苏督军，提出自己担任江苏督军，转而把奉天督军让给张勋。

　　为了应对奉系抢夺直系地盘，直系曹锟则推荐王士珍继任苏皖赣巡阅使，齐燮元继任江苏督军。

　　徐世昌左右权衡，感到任命王士珍有利于两派的平衡。

　　就动员王士珍担任了苏皖赣巡阅使，条件是不必走马上任。而江苏督军就任命了齐燮元，因为齐燮元原来就在江苏。

　　如此，为了江苏、安徽地盘，直奉矛盾日益尖锐化。

　　9月6号，杨兴赶到昆明，会见滇军各级将领。

　　陪同一起前往的，有杨杰、伍祥祯、李璜、与德国顾问团团长鲍克斯。

　　当大家看到穿着战斗装的教导旅进入昆明时，大家几乎惊呆了，这怎么与传说中川军不一样呢？

　　传说中川军战斗意志虽然顽强，但是军纪一般。

　　而眼前的川军，确一个个像新姑爷似地穿戴整齐，头戴钢盔，身着统一礼服，制式统一，每个人背着一支20式半自动步枪，胸前悬挂4颗手榴弹，踏着整齐步伐开赴昆明城。

　　听到整齐的正步声后，有几个维持秩序的警察大惊，仔细一听，确实如此，步履整齐，再从侧面看，更是大惊，整个队伍呈现五列式入城，身姿划一。

　　这个早年曾参加护国战争的滇军警察连连说道：“此真乃威武之师。”

　　旁边一个年轻人问道：“这位老哥，怎么如此长他人志气，蔡督在时，我们不是长驱直入成都，现在只是因为唐继尧枉顾民意，才让川人进入我们滇地呢？”

　　这个老兵不屑的问道：“蔡督在时，我滇军作战勇猛，蔡督指挥我们更是攻无不克。但是那时我们滇军能有川军阵容整齐吗？能有其装备精良吗？能有其训练有素吗？”

　　这个年轻人摇摇头道：“四川是天府之国，而我滇地贫穷，在装备上当然不能与川军相比拟哦。若说整容与训练，我缺不敢苟同？”

　　这名警察说道：“你听这脚步声，感觉如何？几千个人走在一起，一点杂音就没有，这一般的军队能做到吗？还有，你过来看，从横向看看，再从纵向看看，看不到任何弯曲的痕迹，这难道不是训练有素吗？”

　　这名年轻人愤愤不平的说道：“这如何是好，难道我们滇人要永远屈服于川人之下？还是蔡督在时好，带领大家占领成都，那是何等威风。想不到唐继尧不顾人民死活，激起民愤，想不到顾军长、叶军长竟然引狼入室，哎这该如何办？这位大哥，你说杨兴是不是要报复我们，报复唐继尧的‘弱川强滇’政策。”

　　旁边一个商人摇摇头道：“这你就不知道了，杨兴在入城之前，曾经对我们云南父老宣布，每年将支持云南70万个大呢。”

　　这个年轻人摇头道：老兄，你没有听错吧？四川支援我们？

　　这个商人模样的说道：哎，你这个后生当然不知道，在前清的时候，因为滇地民穷，编练新军的时候，四川每年协饷70万大洋啊。

　　但那名警察摇摇头道：“哎，不论怎么样，君子不念旧恶，不论怎么样，我们滇人定能感谢杨兴的大恩大德。”

　　这个商人摇头道：老兄，协不协饷，我不怎么看重，我主要看杨兴是否能解决云南经济问题。顾军长、叶军长、黄军长都为唐继尧日本陆军士官学校同学，关系不可谓不深啊。他们奈何起兵反对唐继尧，除了唐继尧横征暴敛之外，除了唐继尧穷奢极欲之外，就是我们云南经济贫困啊。

　　反观杨兴担任川督这几年，川省修公路、大修水库，修铁路，可以说山河巨变啊。

　　这几年下来，川省经济发展异常迅猛，听说好多县都建了工厂，听说很多工厂员工上百人，有的甚至达到上千人呢。

　　但愿杨大帅能够过来发展我们滇省经济啊。

　　这位年轻人也点点头，道：“支持钱粮还是其次，杨大帅在保证社会公平上不遗余力啊。”　　在唐继尧统治下，我们云南遍地就是土匪，说来也是气，唐继尧不但不剿灭，反而加以收编。

　　就拿那个吴学显与杨天福两个来说吧，在干土匪的时候，是祸害一群人的东西，被唐继尧收编为游击队长后，简直是祸害一个县，一个府的人。只要杨兴能将这些土匪剿灭干净，就好了。

　　还有，杨大帅在四川推行减租减息，推行土地改革，保证社会公平正义啊。

　　那个商人也点点头道：“是啊，我们虽然是滇人，他们虽然是川人，但我们川滇两地自古以来本来就想通啊。

　　再说了，我们是中国人，我们是大老乡，只要能为我们带来好处，在做生意的时候，再不被土匪盘剥，我也支持了。”


第二百九十八章 唐继尧特别法庭

　　而此时杨兴已经与早已进入昆明的叶荃、卢焘会合，在顾品珍、黄毓成、刘湘等人陪同下，登上五华山，进入云南省政府所在的光复楼，处理有关善后事宜。

　　光复楼建于公元1898年，原来为云南师范学堂主楼，名字也叫做五华楼，与五华山相映成趣。

　　武昌革命胜利后，蔡锷将军领导革命志士在云南发动重八起义，义军暮夜攻击，排长文鸿逵，身先士卒，身中百余弹，在一番血战之后，革命军终于攻克五华山，乃重八起义最为激烈的一战。

　　袁世凯称帝，蔡锷等人于1915年12月25日齐聚云南昆明五华山光复楼，与滇军军官、滇省知名人士歃血为盟，誓诛国贼，并通电全国，发动护国起义。

　　因此，这光复楼可以说云南革命圣地。

　　最先要沥青的，就是唐继尧所犯罪行。

　　不论怎么说，这个唐继尧是护国四杰之一，若是不沥青唐继尧的罪行，云南、全国各地必然有太多同情者。若不沥青唐继尧罪行，叶荃、顾品珍等人起兵反唐，杨兴率领国民革命军进入云南，就不具有合法性。

　　当杨兴将沥青唐继尧罪行重要性列举出来后，顾品珍、叶荃等人方才恍然大悟，本来按照二人本意，大家都是日本陆军士官学校同学，驱逐出云南就算了，若是要列举其罪行，毕竟太勉为其难了。

　　但接下来工作，让顾品珍、叶荃等人目瞪口呆，在短短七天时间，杨兴竟然罗列出唐继尧所犯二十三条罪状。

　　特别是如起诉唐继尧贪污巨额公款，更是让舆论哗然。

　　这可是真金白银，不像其他罪状，可以主管罗列。

　　材料显示，唐继尧贪污公款达到1千万大洋。（编者按，在旧中国，很多军阀不顾人民死活，疯狂敛财，有这样的事实：解放后，为了清理奉系军阀头子张作霖的财产，成立了一个委员会，可见其财产之多。直系军阀头子冯国璋，死后遗产二千三百余万元。唐继尧死前在台湾银行有一千七百五十万日元存款，曹锟进行贿选总统用去一千三百五十六万元。张宗昌生平不知道有多少房姨太太、多少财产。对于唐继尧，在龙云等四镇守使倒唐的时候，他们指责唐继尧贪污9千万大洋，在台湾银行中，唐继尧存款高达1千7百万大洋。但这次，唐继尧被提前推翻了，再加上杨兴穿越，唐继尧不能如历史那样盘剥四川人民，因此其资产有所缩水）。

　　在云南昆明、唐继尧老家会泽，经过初步估算，查封的唐继尧个人资产竟然高达7百万，这些可都是真金白银、这很多可都是店铺、商号，这是无论如何也做不了假的。

　　唐继尧在日本所属的台湾银行有存款2百万大洋。

　　除此之外，还查到一笔上百万大洋的公款转移到上海存入银行，唐倒台后，各方闻知，争相向银行提钱。

　　在唐继尧出逃的时候，从云南财政厅卷走了百万大洋的公款，卷走的金银珠宝，更是不计其数。

　　看到这些资料，顾品珍、叶荃、黄毓成等人愤怒不已，须知自从三角带战争惨败后，滇军基本上领取半响，很多士兵战死战伤，唐继尧也从来没有发一个大洋进行抚恤。

　　这次顾品珍、叶荃等人起兵讨唐，除了唐继尧作风问题，最主要的还是经济问题，想不到唐继尧一边向军队，向政府哭穷，一边大肆敛财。

　　但看到杨兴所搜集的材料，顾品珍等人愤怒了，虽然自己指责唐继尧“广搜民财，大兴土木，穷奢极欲，浪费无度”，知道唐继尧有钱，但不知道唐继尧竟然积累了这样多钱财。

　　看到这样一大堆数字，顾品珍等大惊失色，连连说道：“想不到唐蓂赓竟然如此贪婪，总司令，对付如此巨贪，你说这怎么办？”

　　如此，众人同意杨兴建议，在昆明成立特别法庭，公开缺席审判唐继尧，以昭示唐继尧的罪行。

　　为了追讨唐继尧巨额财产，杨兴提议，成立唐继尧清算委员会，自任主任，顾品珍、刘湘、周钟岳分任副主任，叶荃、卢焘、黄毓成、冯祥祯、王铭章、朱玉阶等人担任委员，将唐继尧及其死忠者在昆明、在云南各地资产收归云南政府所有。

　　周钟岳，白族人，蔡锷任滇督时曾任秘书长，后追随蔡锷前往北京任经界局秘书长，在1919年被启用担任云南省省长。

　　杨兴入滇后，本来准备另用他人为省长，但杨杰苦劝，再加上考虑到周钟岳与蔡锷系、唐继尧关系都颇佳，白族背景，顾任其为云南省长。

　　当然，在公开缺席审判唐继尧之前，杨兴以商讨处置唐继尧巨额财产为名，在五华山光复楼设宴，宴请云南军政高官、省咨议局医院。

　　自从国民革命军进入昆明，逐步控制住云南各地，唐继尧贪污巨额财产的消息就传遍了昆明的大街小巷。

　　众人一听唐继尧竟然贪墨上千万大洋的小道消息，整个昆明早已经砸开了锅，须知云南省财政收入才不过5百万大洋，一个唐继尧的财产，可足足相当于云南两年多财政收入啊。

　　在这几天，昆明流传各种流言蜚语此起彼伏，有说杨兴准备私吞唐继尧财产的，也有说杨兴公报私仇，陷害唐继尧的，不一而举。

　　现在听说杨兴公开设宴，确定云南省政府组成，确定唐继尧巨额财产处置办法的时候，一个个鱼贯而入，赶往五华山光复楼。

　　在这群人中，惯匪出生的云南军阀吴学显和杨天福也混入其中，一面希冀能分得唐继尧部分遗产，另外希冀获得一官半职。

　　大厅里面挤满了几百人，有人满面愁容，为威震八方的唐大帅叫屈的，也有满面喜气，如沐春光的。

　　在大家有说有笑的时候，随着三十多个全副武装开路，杨兴偕顾品珍、叶荃、黄毓成、刘湘等人，在一阵欢呼声中来到会场。

　　大家见完礼后，顾品珍出列，向众人一揖后说道：各位，总司令这次将大家召集过来，主要是为了向大家通通气，针对大家关心的唐继尧巨额财产问题，针对大家关心的云南省政府组成，北伐问题，总司令想听听大家的意见。

　　这也是最先大家预料的可能在会上讨论的，现在看到顾品珍率先提出来，众人纷纷点头应允，当然有心急的急促的问道：唐继尧贪污财产到底有多少？有人追问是否要举兵北伐？

　　杨兴见状，内心暗喜，站起来，取出指挥刀，递于在座众人，众人大惊，拿起纷纷察看，有的甚至摩挲着刀柄上那铁血十八星旗，刀身所刻“共和”二字，激动不已。

　　随着指挥刀的传递，一些人也议论纷纷。杨兴随身所携带的指挥刀，分明就是前滇军都督蔡锷所佩戴的，在重九起义成功后，蔡锷在昆明令能工巧匠打造的指挥刀。

　　在赴日治病，蔡锷将亲用指挥刀相赠，以感谢杨兴在护国战争对入川护国军的支持。

　　而滇中军官、士绅，原本以为那柄铁血共和军刀，随着蔡锷英年早逝而逐渐褪去，谁知道现在竟在杨兴手中。

　　蔡锷虽为湘人，但领导重八起义，被公推成为首任滇督。在袁世凯称帝时，蔡锷不顾个人安危，身体状况返回云南，领导护国战争。

　　蔡锷将军最辉煌岁月都在云南度渡过，云南人也因为将军扬眉吐气。蔡锷将军临终将指挥刀相赠，期间含义，不言而喻。

　　指挥刀在众人中间传递，最后再次回到杨兴手中。

　　杨兴手持指挥刀，慷慨激昂道：“各位将军，各位乡绅，大家刚才看到的指挥刀，确实是蔡东坡将军相赠。蔡将军在离开川省赴日治病的时候，将自己亲用只会刀相赠，希望川滇黔三省团结起来，希望川滇黔三省民众携手，完成北伐，完成我们中国的统一。

　　各位将军，各位乡绅，云贵川民众习俗相近，语言相通，且地处祖国西南，理所当然在这军阀混战的年代，手握着手，肩并着肩，团结起来，外抗强国，内除国贼，以实现国家统一，以实现中华民族的伟大复兴。

　　蔡东坡赠送宝刀的时候，虽然感慨唐继尧将军已经从人民功臣，国家功臣逐渐沦落，沦落到国家，沦落到民族的对立面。虽然感慨唐继尧贪污腐化，卖官粥爵。虽然感慨唐继尧将我们云南，这祖国西南最美的地方变为一个鸦片种植场所，但还是要我以西南团结为重，以共同北伐为重，以实现民国，实行民主，保障乡亲们幸福生活为重。

　　各位将军，各位乡绅，这几年唐继尧倒行逆施，残害官民，其种种令人发指的罪行我不是不知道。唐继尧为了个人私利，不顾北伐大计，先后发动三角带战争、入黔战争，对西南各地民众所造成的伤害，对这些，我不是不知道。

　　这几年，我为了革命队伍稳定，为了革命队伍发展，不退让。在三角带战争，只要大家宣称反唐的，不论是个人，还是整支军队，我都是完全遵从将士们意愿的，愿意回家的，我发放路费。不愿意回家的，我安排大家进入工程兵团，在川省安家立业。

　　在去年，唐继尧支持袁祖铭在贵州发生叛乱，我对滇军可是礼让有加，对入黔滇军，可以说礼送出境。

　　我这样做的目的，主要是希望我们云贵川三省团结起来，作为国民的榜样团结起来，以实现国家统一，民族复兴。

　　但是，人作孽不可活，唐继尧倒行逆施，天怒人怨，叶荃将军、顾品珍将军愤而起兵反唐于前，我追随叶顾两位将军于后，希望大家精诚团结，共同除掉唐继尧余孽，保证滇省稳定，保证西南大团结，为外抗强权，内除国贼（民主的主张），为实现国家统一，人民富足、民族复兴贡献我们一份心力。

　　这是以国家、民族这一大帽子下的一个演讲，一些热血青年当然听得心血澎拜，连连叫好。但另外一些老成慎重的人则不这样看，须知道在来的时候，大家都风闻唐继尧个人贪污所得高达上千万大洋，这些人可是拼着这巨额财产来的，须知道云南一省财政收入才5百万大洋，整个云南还欠各地军队上百万大洋，现在凭空冒出上千万大洋的唐继尧贪污财产，这些爱国爱省人士岂会甘心？”


第六卷  南霸天


第二百九十九章 整合川滇黔藏

　　在一片叫好声响起后，一个穿着马褂的绅士站起，向杨兴一揖到：总司令，近日风闻唐继尧聚敛了上千万大洋财产，不知道是否属实？还有，总司令准备如何分配这些财产？

　　杨兴连连干笑数声，拿起一张纸张念道：各位将军，各位先生，我想大家都非常关心清算唐继尧了，唐继尧聚敛了上千万财产，我们也已经查实，对如此巨额财富，我与顾司令、叶军长等人都多次相商，现在已经拟定一个方案，向云南省议会通报后执行。

　　各位先生，这几年唐继尧倒行逆施，卖官粥爵，将云南建成一个鸦片王国，贻害千秋啊。唐继尧及其党羽财产，都是民脂民膏，都是乡亲们的血汗钱，不能让这些人再在我们头上拉稀啊。

　　在驱逐唐继尧后，我们成立了唐继尧清算委员会，对唐继尧及其党羽非法所得进行清算，到目前总共清算唐继尧个人非法占有资产1千1百万大洋，其党羽非法占有资产7百万大洋。

　　对这些，我们将会一笔一笔的向云南省议会的议员朋友们报告。

　　还有，唐继尧非法占有的部分资产，比如在台湾银行的存款，在上海的存款，我们将成立清算小组，进行追讨。

　　还有，为了保证追讨过程公平、公正，我们将设立唐继尧专案小组，以对唐继尧所犯罪行进行公开公平公正审判。

　　我们对唐继尧贪污财产进行公开追讨，对唐继尧罪行公开审判，就是告诉那些人，现在已经是民国了，民众不可辱，人民不可欺。就是告诉那些民夫独贼，违背历史潮流的，必然会被历史，会被人民审判的。

　　大家一听唐继尧及其党羽财产高达1千8百万，这可是一笔天文数字，在确认这个数字后，即使那些对唐继尧心存怜悯的，也是心情舒畅，在会场中，甚至传来阵阵掌声。

　　看到场面如此热烈，杨兴内心更是汹涌澎湃，笑道：“杨天福杨将军来了吗？”

　　以为有什么好事，认为大家毕竟一笔写不出两个杨字，长得非常精干的杨天福应声走出。

　　接着杨兴问吴学显来了没有，众人才感到大惊，原来被点名的两个是滇中土匪，在劫持几个洋人后，要求政府按游击队编制，给予发饷。

　　面对群匪四起的局面，云南唐继尧当局在无法清剿的情况下，只有做出了“招安”土匪队伍，将土匪收编为军队的决定。吴学显和杨天福被招到干海子驻防，分别被委任为第一、二游击支队队长。

　　这二人做了支队长后，仿佛拿到杀人执照似地，依然是过州吃州，过县吃县，烧杀抢掠，无恶不作，在滇西被老百姓称为二霸，大家对这二人恨之入骨。

　　片刻，冯祥祯赶到，来到众人中间，当众宣布：

　　9月3号奉总司令命令，派兵前往干海子，查看民情，百姓们投诉吴杨二人种种逆行，现向大家宣布。

　　其中不乏杀人放火，奸淫妇女，霸占民田的事情，众人听了，也不以为奇。

　　但是在最后，冯祥祯告诉大家，从吴杨二人土匪窝缴获银圆89万元，粮食上千担后，众人大惊，发出阵阵的惊叹声。

　　吴学显大怒，想去掏怀里的手枪，被早安排好的几个人制服。一声令下，当即将吴学显、杨天福就地逮捕，择日公审后处决。

　　看到毒霸云南数年的唐继尧不但被驱逐，而且被查出巨额财产，声败名裂。看到过去为害一方的大土匪吴学显、杨天福被逮捕，看那架势必然会被枪毙。

　　看到杨兴恩威并举，众人再也不敢如初时那样轻视杨兴了，整个场面稍稍有一点凝重，大家一个个如坐针毡，看着杨兴，有的心里有鬼的，大气也不敢出。

　　杨兴点了点头，旁边的宣传处主任李璜将一个电文递了过来，看了一遍后，再转手递给身边的云南省省长周钟岳，周钟岳拿起电报念道：各位将军，总司令在护法军政府大元帅孙先生后确定如下官员任免：

　　任命顾品珍为国民革命军副总司令，参谋长。

　　调原参谋长鲜英为训练部部长，何应钦为副部长。

　　任命叶荃为云南军分区司令，原国民革命军第2师师长，也是我们云南人冯祥祯为军分区副司令，罗佩金为参谋长，任命……

　　任命周钟乐（也就是在下）为云南省省长，根据周钟岳（也就是本人）提名，决定向云南省议会提请任命但懋辛为民政厅长、朱玉阶为警察厅厅长（历史上在倒唐成功后，朱玉阶为警察厅厅长）……

　　由省长要一步过渡到西主持，包括军区司令、副司令、民政、警察、农业、实业等部门13名首长组成省务委员，作为本省最高行政机构负责本省行政工作，其中省长享有一票否决权。

　　我们滇军整编为2个师1个混成旅。

　　任命王铭章为第8师师长；

　　任命黄毓成为第9师师长；

　　任命金鼎汉为第3混成旅旅长；

　　以伤病员、退役官兵为基础，组建4个工程团，以参与地方经济建设。

　　……。

　　为了保证国民革命军团结，加强军官之间相互交流，决定赖心辉、田颂尧等4位旅团级军官到第8师、9师任职。

　　驱逐唐继尧后的人事布局，滇人颇有疑虑，害怕杨兴在取得滇省控制权后，大肆安排川人入滇执政。

　　在省军区里面，由省军区司令员为首，包含省长，省议会议长、副司令员、参谋长、政治部主任、驻军师长等人组成军分区委员会，在作战，军力部署等方面省军分区司令员享有一票否决权。

　　各位，军区、省里面组成军分区委员会，省委会，不是分省军区司令员，省长的权力。过去在封建社会，那些督军，布政司要做什么事情，也需要下面人同意与支持啊。皇帝老二要做什么事情，也需要大家支持啊。

　　还有，在西方，每个国家都有一个内阁，每个市都有市政委员会，美国每个州也有一个委员会，帮助市长、州长处理各项事务。

　　当然，我们方那种民主体制，还存在这样那样的困难，但毫无疑问，我们可以先执行以军分区司令员，省长为首的集体领导制。

　　但无论如何，省政府每季度需向省议会报告重大事务，省政府工作需受到省议会监督。

　　众人虽然对军队有一定疑惑，但是大多数人也知道军队属于敏感事务，疑惑虽然疑惑，但终究没有提出反对意见。

　　何况这次人事安排，总体上来说非常公正，至少消除很多人疑虑，在省政府中，只是但懋辛等二人由川省调入。

　　在军队方面，副司令冯祥祯为滇人，新调入的不过赖心辉、田颂尧等人，其中赖心辉过去曾任云南陆军讲武堂教官，与过去滇军颇有渊源。

　　如此，新的人事布局可以说充分照顾了滇人利益与感情。

　　在人事任免发布之前，杨兴也曾经多次征询顾品珍、周钟岳的意见，特别是顾品珍，从一方诸侯调为参谋长，或多或少有一点抵触情绪。

　　顾部反唐军，本来有近2万余人，但在一个月血战过后，现在不到万余人，而且还是多人带伤。

　　想到自己在四川时，驻川滇军第一军一度竟然达到两万多人，由于在泸州时兵败，再加上回到云南后由于军饷年年不到位，逃离士兵众多，在起兵反唐时，所部军马不过万余人，如此不得不依赖国民革命军。

　　昨天杨兴告诉他，先谈论北伐大计，接着希望借助其军事才能，出任国民革命军副总司令、参谋长这一职务。

　　参谋长虽然位高权重，但与云南军分区司令这一职务，还是有差距的，云南军分区司令可以说为一方诸侯，从内心角度上来说，顾品珍更愿意担任军分区司令这一职务。

　　但是杨兴一再劝说，并且告知军分区司令不兼任师长，并一度许诺，北伐的时候，可以让其独领一军，如此顾品珍才勉为其难，同意就任副总司令，参谋长。

　　经过一夜开导，顾品珍才接受了这个任命。

　　而叶荃则感到哭笑不得，虽然被出乎意料的任命为军分区司令，虽然名义上关着2个师1个旅，但不兼任师长，不论如何还是给人感到有点有名无实了。

　　在民国，吴佩孚曾经搞了一个废督运动，规定督军不能兼任师长，很多人为了获得师长这实权，竟然相继辞去督军而保留师长。

　　如此，叶荃获得的就显得是那样不完美。

　　在搞定顾品珍、叶荃之后，其他将领就比较好办，比如唐继尧过去亲信大奖邓泰中、杨臻等5名军官前往国民革命军总部，到国民革命军第1师、第6师任职。

　　对被调离原来部队，邓泰中、杨臻等人颇为不满，但现在不比过去，经过一月战斗，倒唐军损失损失惨重，顾品珍、叶荃都无力与杨兴抗衡，何况担任旅团长的邓泰中、杨臻等人？

　　再说了，这几天杨兴对各部战士颇为厚待，那些受伤战死士兵得到抚恤，幸存士兵也将逐月补发拖欠的军饷，两相对比，又有谁愿意跟随这些大佬起来造反呢？

　　再加上与滇省比较，川省相对富裕，邓泰中、杨臻等人说出不愿到川境后，周围很多同僚甚至反唇相讥，如此邓泰中、杨臻等人心不甘情不愿，被迫离开原来部队，到第1师、第6师履新。

　　由于粤桂战争正如火如荼的进行，在完成滇省政府组建，完成滇军整编后，在倒唐运动开始之前，杨兴已经电令杨森的国民军第3师从黔南出发，向广西河池进军。

　　在倒唐战争正酣的时候的时候，杨森率领国民革命军攻占桂北之南丹县，逼近河池，与广西督军谭浩明所率领的2个师在金城河隔河相望。

　　为了保住老巢，再加上在粤桂战争中损失惨重，盟军如魏邦平，李福林部正积极与粤军和谈，形势于桂系更加不利。

　　现在听到国民革命军攻陷昆明，统治云南7年的唐继尧坐着火车逃亡越南。在获得后方保障后，杨兴以伍祥帧为西路总指挥，率领王铭章之国民革命军第8师，金汉鼎的第3混成旅进入云南文山，随时可能进攻白色，两路齐下，形成兵临南宁之势。

　　在这种情况下，人在老家武鸣陆家庄的陆荣廷坐不住了，电令广东战场桂系总司令沈鸿英率兵回援，在9月22号粤军攻占惠州（比历史提前一个月）。

　　次日护法军政府主席总裁岑春煊通电辞职，陆荣廷以四总裁名义宣布护法军政府解散。宣布取消护法，与北京政府南北议和。

　　而看到桂系相继向广西退缩后，在第一次粤桂战争中大获全胜的陈炯明一面率部积极接收广东全境，一面通电人在广东的孙文到广州组建护法军政府。

　　在10月8号，人在昆明的杨兴考虑牵制桂系目的已经达到，考虑到桂系逐渐回援，考虑到杨森部孤军深入，再加上云南初定，前线各部后勤补给困难，下令杨森以南丹县、天峨县为据点，在桂北建立一个缓和地带。

　　此外，考虑到后勤保障困难，下令贵州省省长杨庶堪筹措人力，将公路修建到贵桂边境，以为下次大规模进兵提供强有力的后勤保障。

　　如此，粤桂战场，广西西北部战场出现缓和局面。


第三百章 滇缅滇越铁路

　　而在这个时候，国民革命军已经逐步控制云南全境，民政厅长但懋辛与当地民众一起，正开展声势浩大的土地改革运动。

　　在土改过程中，首先遭殃的是唐继尧及其亲信势力所霸占的土地，钱庄、实业。

　　根据在四川做法，唐继尧及其党羽财产，全部充公后低价转让给各地农民耕种，被转耕的农民，每年只要付40%的地租，在十年后，所转耕的土地归农民所有。

　　对于城市里面的商铺，通过公开拍卖方式，拍卖给云贵川商人。

　　此种活动历时3个月，才拍卖完成，拍卖所得，竟然累积资金达到六百多万个大洋。

　　人在逃亡途中的唐继尧大惊，得到自己遗留在云南的资产被杨兴清算，听到自己及其亲信被打成贪污集团，当即气得吐血，在左右紧急急救之下，方缓缓苏醒道：“杨征东，这个梁子接定了，此仇不报共天。”

　　但是现在又能有什么办法呢？地盘被人家占领，现在自己为丧家之犬，惶惶不可终日。

　　更为重要的，通过声势浩大的追讨行为，唐继尧横征暴敛，不关心滇军士兵的嘴脸暴露无遗。

　　中国人可能有这样那样情节，但是对贪官，大家都是咬牙切齿痛恨的。

　　既然如此，只好公开发表声明，谴责杨兴，说这是污蔑，是杨兴对自己的污蔑。

　　在清算唐继尧势力的同时，拖欠多年的滇军军饷也已经补发完成，对参与讨唐士兵，每人多发2个月军饷。

　　对支持唐部官兵，择优者编入国民革命军各部，对较差的，编入工程兵，修建公路，修建水库。

　　初步确定，从今年开始修建泸昆路（泸州到云南昭通、昆明），昆玉路（昆明到玉溪）、昆贵路（昆明到云南曲靖、贵州安顺、贵阳）、滇缅铁路。

　　在蔡锷督滇时，云南不但有铁路而且还有公路，在公路运输带动下，云南很多人购置运输车跑运输，由于公路未建，就显得汽车太多了，现在修建公路正是大快人心。

　　但在唐继尧督滇七八年，一心扩大地盘，一心积累财富，云南公路一寸未建。

　　如此修建公路，修建水库，不仅仅是杨兴一厢情愿想发，而且还是云南民众最为迫切的愿望。

　　这天，杨兴与顾品珍、叶荃、周钟岳正在进行筑路动员，一个秘书匆匆赶来，向杨兴报告到：总司令，英国施瑞文、法国领事范迪尔求见。

　　一边的刘湘放下笔，显得颇为不高兴到：云南乃我西南边陲，这个英国领事、法国领事怎么想来就来？是不是刺探我军机密？

　　周钟岳笑道：刘师长啊，云南是我国西南边陲，但是英法两国觊觎我云南，那是由来已久啊。你看看地图，英国占据印度、缅甸，与我滇西接壤。

　　法国占领越南、老挝，与我滇南接壤。特别是随着1909年滇越铁路通车，铁路直通昆明后，法国人在铁路沿线开办多家店铺啊。

　　杨兴笑了笑，说道：各位，英国、法国不过蛮夷小国，人心不足蛇吞象，在第一次世界大战中若不是美国出兵支援，这两个国家很有可能被德国打败啊。

　　各位，只要我们努力革新，只要我们团结起来，英法两国阴谋绝对不会得逞的。

　　小张，你让英法两国领事进来，我们大家看看，英法两国想玩什么阴谋？

　　杨兴这话，虽然给人感觉狂妄自大，但是与土包子身份相称，众人大笑，大家各自回到座位，等着英法两国领事前来拜见。

　　片刻，英国领事施瑞文、法国领事范迪尔带着一帮戴着礼貌的男子，鱼贯而入，进入会场。

　　来到座前，这几个洋人摘下礼帽，对国民革命军驱逐唐继尧，控制云南表示祝贺。

　　想不到洋人竟然如此温顺，周钟岳面露喜光，杨兴也知道谱摆得差不多了，让大家坐下，工作人员给大家各上了一杯普洱茶后，大家喝完之后，连连赞不绝口。

　　杨兴笑道：两位领事专程从成都赶到昆明，不知道所为何事？

　　两人对视一眼，施瑞文站起来说道：总司令，我们这次前来，主要是为了帮助总司令。我们知道总司令很有现代头脑，发展一地，先从交通着手，总司令从担任川东北宣慰使依赖，就大力修建公路，现在川省公路达到2万多里，是中国公路最多的省，总司令治理川省，实为中国人之楷模。

　　由于加强与德国、美国的经济交流，英法两国连连吃亏，想不到这个举动，竟然惹得英法两国争相讨好，杨兴心情非常好，拿起茶杯，抿一口后笑道：谢谢两位领事，你也知道，我们中国穷是穷了一点，但是人蛮多，修建公路，修建水库什么的，还是没有问题。

　　不知道两位领事前来，所为何事？

　　施瑞文从一个助手手中拿过地图，摊开道：总司令，你是一个伟大的统治者，我们准备协助你完成你伟大的事业。

　　你看，这是我大英帝国治下的缅甸，从仰光到密支那，我大英帝国修建了一条上千公里的铁路，我们希望修建一条从密支那到贵国云南昆明，到四川内江的铁路，也就是你们中国人所说的滇蜀铁路。这样，这样就可与总司令正在修建的成渝铁路连在一起啊。

　　总司令，你想想，若是这条铁路建成后，从成都到昆明不过2天1夜时间啊。

　　在满清统治的时候，法国就修建了一条连接越南海防到中国昆明的铁路，史称滇越公路（后来共党掌权后，改称为昆河铁路）

　　1898年3月，法国驻华公使吕班借口干涉还辽有功照会清总理衙门，在提出割让广州湾（今广东湛江市，于1899年沦为法国殖民地，租借地）的同时，要求“中国国家允许法国国家或法国公司，自越南边界至云南省城修筑铁路一道”，清廷答复：“可允照办”。这样法国取得了滇越铁路的修筑权。

　　1899年9月，以法国东方汇理银行为首的几家机构成立了滇越铁路公司，承包了滇越铁路的集资修建业务。越南境内的海防至老街段1901年动工。1903年10月，法国与清政府签订了《滇越铁路章程》34款，1904年，云南境内开始兴建。

　　到1910年通车时，前后惨死的工人达六、七万人之多后，滇越铁路建成通车，滇越铁路全长854公里，分中国段，越南段，为单线窄轨铁路。

　　中国段自云南省昆明至中越边境的河口瑶族自治县，全长468公里。共有车站62个。是中国连接越南的铁路干线。现仍为米轨轨距，即窄轨铁路。

　　在历史上，1907年（清光绪三十三年），驻滇英领事照会云南总督，提出从缅甸修筑铁路经滇西的腾越进入云南，路权归英方。

　　鉴于中法滇越铁路丧失主权的教训，政府和滇人都提高了警觉，不敢再让路权与外人。

　　经滇人力争，清政府遂与英使达成协议，议定滇缅铁路各修各界。

　　滇绅陈荣昌以滇缅路权已争回，便呈请滇督将修建滇缅铁路事务归入滇蜀铁路一并办理，改名为滇蜀腾越铁路公司，后公司又归并云南省公路总局。

　　由于铁路事关敏感，杨兴虽然内心颇为动心，但是眉头紧缩，一言不发。

　　看到杨兴没有反对，法国领事施瑞文站起来，凑近道：总司令，还有，我们可以修建一条从昆明经过贵阳，到达长沙的铁路。总司令，我们法国在贵国修建了滇越铁路，我们的实力，总司令请放心。

　　周钟岳终于忍不住，叱问道：你们法国，一条滇越铁路，中国人死了5，6万人，你们，你们现在还不安好心，难道还想侵占我中国的铁路嘛。

　　范迪尔双手一摊，显得无奈的说道：周省长，滇越铁路死那样多人，那是因为沿途烟瘴气，那是因为贵国劳工不按我们要求执行，那是因为你们监工欺压你们工人啊。

　　顾品珍显得非常气愤，一拍桌子道：你这个洋人，说话太没有道理了。你看看，这滇越铁路死了这样多人，反而来指责我们了？真是岂有此理，岂有此理啊？

　　范迪尔还想分辨，杨兴制止道：两位领事，对你们帮助我们修建铁路的想法，我们心存感激。但是，你也看到，在目前，我们还不适合谈论修建滇蜀铁路，还不适合谈论修建其他铁路。

　　我刚才与周省长他们谈过，我们先修建公路，等我们公路修建差不多后，再考虑修建滇蜀铁路啊。前清时，我们不是与你们有协议，铁路各修各界的啊。

　　施瑞文摇摇头道：总司令，这滇缅铁路，我们两国可是在十年前达成协议，各自将铁路修到各自国家边界，但是由于贵国连年动乱，到现在这铁路还是没有影子啊？

　　杨兴笑道：两位领事，你们也知道，这铁路事关主权，而修滇蜀铁路，修建滇黔铁路，对我们则不是那么急迫，所以，所以，对两位领事的好意，我心领了。

　　施瑞文显得特别失望，看着杨兴道：总司令，那你们有什么条件？你看看，若是滇蜀铁路修通后，再加上总司令正在修建的成渝铁路，川汉铁路，贵国可以与印度洋相连，这是一项多么伟大，多么奇妙的工程啊。

　　杨兴内心一动，笑道：施领事，对这铁路，我们是有很多顾忌的，比如担心你们通过铁路侵占我们主权，比如担心你们通过铁路，控制我们矿山。

　　对这些，对我们国人有太多血与泪的教训啊，所以，如果商业归商业的话，我是非常乐意与大家讨论的。

　　施瑞文、范迪尔面露喜色道：总司令，你，你这是什么意思？

　　杨兴指着地图到：两位领事，若是你们愿意提供贷款的话，在川滇公路修通后，我们可以考虑利用你们的贷款修建滇蜀铁路，修建滇黔铁路。

　　施瑞文摇摇头道：总司令，这，这不行，你知道这滇蜀铁路可足足有6千万大洋（滇缅铁路400公里，当时估价为1620万大洋），这样大的投资，没有担保怎么行？总司令，你们可以以沿途50公里矿山作为担保啊。

　　周钟岳连连摇头，急切说道：总司令，这，这万万不可。川汉铁路，胶济铁路、粤汉铁路都是一个活生生的教训。

　　杨兴内心一动，在抗日战争的时候，若是有滇缅铁路支持，那么中国抗战就顺利多了，想到这里，笑道：施领事，一码归一码，沿途矿山，我们是不可能作为担保的。

　　你看这样可以不，我们施行股份制，我们中国人控股60%，你们洋人控股40%，组建股份制公司，修建滇蜀铁路，整个铁路在我们中国人完全控制下，你们洋人作为股东进行监督，你看这样可以不？

　　施瑞文与旁边众人对视一眼，笑道：总司令，这，这是一个建设性提议，但是，但是如何组建股份制公司，这，这需要说明啊。

　　杨兴双手一摊道：施领事，你看这样可以不，你们先拿出一个股份制方案过来，到时候我与周省长他们探讨，你看如何？

　　不过无论贷款还是股份制，若是要修建这条铁路的话，铁路应该在我国绝对控制之下。


第三百零一章 橡胶烟草基地

　　在施瑞文、范迪尔离开后，周钟岳埋怨道：总司令，这个洋人，真是贪得无厌，在前清的时候修建滇越铁路，我们滇人吃亏颇多啊。

　　杨兴站起来，来回度着步子，良久停下到：各位，大家每天都看《世界观察》，在一战后，英国、法国到底如何？英国还能够维持日不落帝国嘛？由于债务国政权发生变故，法国能收回那几亿金法郎嘛？

　　顾品珍大惊，看着杨兴道：总司令，你的意思是英国可能没落？

　　杨兴笑着指了指对面德国顾问团驻地，笑道：顾参谋长、周省长，若不是美国参战，协约国能够赢得第一次世界大战？即使在德国宣布投降的时候，法国首都巴黎可是在德军炮火之下啊。

　　周钟岳摇摇头，笑道：总司令，这《世界观察》报道，爱尔兰人正在闹独立，埃及人在闹独立，南非人在闹独立，盛极而衰，这英国日子确实不太好过。

　　但是，总司令，瘦死的骆驼比马大，这英国称霸世界几百年来，不可能说垮就垮啊。

　　杨兴叹口气，说道：周省长，还有一个信号，大家要记住，在1870年，美国超过英国，成为西欧经济实力最强大国家。在1913年，美国再次超越中国，成为世界经济实力最强大国家（大家都知道在鸦片战争的时候，中国共毒品为世界第一，美国超过中国，总有一个时间点吧）。

　　再加上美国人主张民主，美国人崇尚自由，就有点像我们汉初经过文景之治一样，随着经济变得更为强大，这美国迟早会代替美国成为西方世界老大。

　　这也是我为何亲美亲德的原因啊。

　　至于那个法国，自从拿破仑之后，就已经在西欧就不是最强国家了。在前清的时候，冯子材将军就曾经在镇南关大败法国。在一战的时候，法国北部被德国占领，巴黎处于德国炮火之下啊。

　　所以，花无百日好，盛极而衰，在未来这两个国家难以对我们国家构成致命威胁啊。

　　顾品珍、周钟岳等人大惊，嘴唇微张，良久叹口气道：总司令，您分析的也许有道理，但是，但是现在英法两国毕竟领导国联啊。现在，现在英法两国都对觊觎我们云南啊。

　　杨兴叹口气道：顾参谋长、周省长，要怎么打消外敌觊觎，除了我们精诚团结之外，就是不断发展自身实力，修建公路，修建铁路是发展实业，开矿山是发展实业，办实业是发展实业啊，当我们自己腰杆硬起来，我们难道还怕英法两国嘛？

　　众人听后无语，整个会议室陷入一片沉默，看到这里，杨兴指着地图，长叹道：顾参谋长、周省长，对我们威胁最大的，来自东边的小日本、来自北边的苏俄。

　　大家都熟读史书，蒙古就是从北边攻入我们中原的，满族就是从东北攻入我们中原的。大家也知道，小日本有一个黑龙会，就是想将霸占我黑龙江，霸占东北，就是推行什么满蒙独立运动，若是异日我们与小日本开战，结果会怎么样？

　　还有，俄罗斯一直有一个黄色俄罗斯计划，吞并我乌苏里江100万平方公里土地，侵占我西北数十万平方公里土地，现在苏俄还在鼓噪什么外蒙古独立，若是苏俄南下，我们如何应对？

　　顾品珍、周钟岳都留学日本，对日本情况心知肚明，来回看着地图，长叹道：总司令，难道，难道这滇缅铁路，滇蜀铁路能发挥作用？

　　杨兴双手死死地压着西南地区道：顾参谋长、周省长，蒙古入侵我中原地区，在川省，在云贵地区，我们民众顽强阻止，以及于当时川省汉民几乎被杀伤殆尽。

　　在满族人入侵的时候，我西南民众也奋起抵抗，抗击满清达数十年之久，我川民也被屠戮殆尽啊。

　　顾参谋长，周省长，这滇缅铁路，滇蜀铁路，可以说我们一条战略铁路啊，通过滇蜀铁路，我们可以直通印度洋啊。

　　日本、苏俄虽然残暴，但是要控制印度洋，在短期内还是力所不逮啊，所以，这滇蜀铁路，可是一条战略铁路，我们可以先规划，等3～5年，滇缅公路、川滇公路修通后，再修滇蜀铁路也不迟啊。

　　但不论如何，我们要先规划，我们可以与英国佬、法国佬谈论铁路贷款事宜，我们可以谈论铁路股份制问题，但是无论如何，这滇缅铁路，滇黔铁路都必须控制在我们国人手中。

　　到这个时候，大家方感到滇缅铁路，滇黔铁路的重要性，再说了，杨兴保证即使与英法谈判，这铁路还是要控制在国人手中，如此周钟岳、顾品珍等人方表示支持。

　　在那之后，为了让杨兴同意修建滇蜀铁路，修建滇黔铁路，英法领事发挥营销攻势，特的让杨兴参观米其林动车，米其林动车长16米、宽2.6米、高2.9米，车内设软席座位19个、硬座24个，还设有洗脸间、卫生间、厨房和西餐厅，装饰豪华，犹如一个功能齐全的流动宾馆。

　　更令人称奇的是米其林动车初速竟然达到50公里/小时，对窄轨铁路，这一速度也实在太高了，好像在现在，窄轨铁路速度也难以达到50公里/小时啊。

　　但对于如何修建滇蜀铁路，修建滇黔铁路，杨兴就是不肯松口。

　　在这段时间，新政改革运动也在云南如火如荼的得以推广。

　　最重要的，就是整治土匪，由于唐继尧大肆收编各地土匪，滇省现在土匪成堆现象，则是划分不同剿匪区，对其主要头目进行回剿。

　　按照顾品珍的脾气，在粤桂战争结束后，应该将所有军队集中起来，进行大规模、地毯式剿匪。

　　对这种做法，杨兴不以为然，根据在四川的经验，要消灭土匪，那就是先要消灭生存的土壤。

　　土匪生存土壤不外乎这三点，各地官僚腐败，官逼民反，一些人被迫于无奈，被迫落草为寇。

　　当地民众愚昧，甘愿被土匪所奴役。

　　最后，就是交通不便，土匪藏身大山之中，与官兵上演猫捉老鼠的游戏。

　　现在，云南各地农会已经建立起来，各地农民已经组织起来，在未来几年，云南将欣起大修公路的高潮，当这两点基本达成后，土匪生存空间将逐步压缩，到未来必然慢慢的退出历史的舞台。

　　虽然如此，但对猖狂的匪乱，也不可以听之任之，那最好的办法就是惩办首恶，惩办犯有血案的土匪，对其他土匪，则通过修公路，修水库这种劳动改造，以逐步让意志薄弱者回到正常生活状态中。

　　云南各地农会得以重新建立，在但懋辛指导下，正开展声势浩大的以减租减息为核心的土地改革运动。

　　对于各地大规模种植鸦片现象，由于全国禁烟风声越来越大，杨兴认为，可通过计划，在五年之内，逐步换种为烟草或者其他经济作物。

　　在现有鸦片种植地区，也可以逐渐换种茶叶，橡胶，换种及其他经济作物。

　　如此将经济发展形式，由过去主要以鸦片为变为多种经济作物及其加工为主。

　　否则的话，如果全国欣起禁烟风潮，如此就万分被动了。

　　根据云南地理特点，特别是前年有华人在西双版纳试种橡胶成功，（在前世，有报道西双版纳亩产橡胶量乃全国之最，西双版纳干胶亩产量超过100公斤，而其他地方则在50公斤左右。）

　　确定从川滇两地补助5千余人前往西双版纳，建立起5个大型橡胶种植基地，由四川、云南两省政府牵头，在西双版纳建立一个橡胶加工基地。

　　云南昭通、曲靖为中国最大的桐树分布区，确定在昭通、曲靖建立两个桐油加工基地。

　　此外，就是利用云南当地资源，开办5个矿场，开办3个大型轻工业厂，开办1个制药厂、开办一个卷烟厂。

　　……。

　　这次从唐继尧及其亲信处缴获了近两千万大洋的资产，正好可以发展交通、发展水里，发展实业。

　　此外杨兴还找到一个赚钱的门路。

　　唐继尧治理云南的时候，军队数量非常庞大。很多士兵主要武器为老式猎枪，为老式汉阳造（1888委员会步枪），由于质量太差，将逐步从军队中换装下来，以更换19式步枪，20式半自动步枪。

　　对这些老式武器，若是放在库房里面，那绝对不好，那可是钱啊，一杆老式汉阳造，大概能买60多个大洋啊，一杆猎枪，也能买30多个大洋。

　　所以，对这种东西，杨兴想清楚了，除了支援国内支持自己势力外，另外，就是买给国外。

　　在西边缅甸越南，就是两个现成的大买主。缅甸现在是英国殖民地治下印度的一个邦，他们早就想独立了越南是法国的印度支那核心，独立风潮也是风起云涌。

　　要知道，他们可是非常缺武器的，虽然中国的一些猎枪非常简陋，虽然一些淘汰下来的汉阳造有太多的问题，但是有一点是明确的，这些东西还是非常耐用的。

　　正如在真实历史中，这些武器一直用在解放战争，用在抗美援朝，所以，这对于缺少武器的印度支那人民来说，绝对是好武器。

　　况且现在，在中国，西方国家为了销售自己一战中剩余武器，也常常将过时武器高价高价卖出去，买给在缅甸，在越南愿意购买武器的民族主义者。

　　既然如此，那么有样学样，我们也这么办吧。

　　对这一招，顾品珍等人认为有点损，反对意见非常大，认为这是在冒险，这是在激怒英国、法国，挑起边境事件，若是这种事情被英国法国知道了，那很有可能晾成边境事件。

　　但是杨兴不以为然，笑道：顾兄，英国法国可以干涉中国事务，扶持中国军阀。英国悍然将我西藏、香港分裂出去，他们既然这么做，我们当然也可以彼之矛攻彼之盾，我们也学学他们的样子。

　　但是这样做毕竟风险太大了，这天，看到大家愁眉苦脸的样子，杨兴突然一拍脑袋道：各位，我们有主意了，由胡若愚具体负责，以唐继尧残部的名义，或者以商人与军需官勾结为名，将这些枪支秘密偷运出来，卖给越南人、老挝人、印度人。要知道，在西方人眼中，我们不是非常腐败嘛。这样，你们看总可以不。

　　听到杨兴这个提议，叶荃认为不妥，兔子不吃窝边草，若是在中缅边境，中越边境销售的话，要知道这些地方，山高林密，土地贫瘠，若是销售给他们，不但可能引火烧身，而且更为重要的，由于他们非常贫穷，可怕购买力也非常有限。

　　杨兴一听，也是这个道理，当即决定扮作土匪运出去，运到越南中部，运到缅甸中部，到时候再高价卖出。

　　如此，大家再合计一番，感到基本可行，在这种情况下，顾品珍也就不怎么反对了，要知道，川滇黔军火库里面，有太多老旧枪支，现在即将换装，这些东西若是不卖出去，必然导致资金积压，若是将库存的3万支老旧枪支卖出去，至少可以买2百万个大洋。

　　如此不但能够给英国、法国添乱，更为重要的是，如果这么做，在未来，若是英国、法国对自己不利的时候，让这些人在越南中部、缅甸中部搞点事情，如此也可以要挟这两国马上要衰落的国家。


第三百零二章 反弹声音

　　如此到这一年11月份，孙文已经重新回到广州，粤桂战争已经尘埃落定，云南各地政务已经走上正轨后，杨兴于这年11月回到成都。

　　在离开昆明前，杨兴与叶荃、黄毓成、伍祥帧等人进行商谈，不但要安定云贵局势，保证后方稳定。

　　而且要多关心粤桂情势，按照目前发展趋势，桂系在遭遇惨败后，很有可能伺机报复，或者东进再次夺取广东，或者兵进云南。

　　再回成都之前，杨兴也依约公布《杨王密约》有关内容，与张澜等人一道选择中国人民党驻各省代表，积极筹备修建川汉铁路重庆到武汉段。

　　但有两点是毫无疑问的，第一点那就是川汉铁路太难修建了，宜昌到万县段，多为喀斯特山脉，地质非常不稳定。

　　另外，就是国防，就像在抗日战争时期，由于没有铁路，日本人难以进来，在六七十年代，为了建设三线建设，在这种情况下，不可能建设川汉铁路。

　　所以，在《杨王密约》公布，川汉铁路建设有望的情况下，杨兴不得不过分谨慎，在修建川汉铁路的时候，准备听听颜德胜的意见。

　　在这天，杨兴赶到成渝铁路修筑工地内江市，看到路基基本完成，铁路正从重庆铺到资阳后，张澜大喜道：征东啊，杨王密约已经公布，准备什么时候修建川汉铁路啊。

　　杨兴笑道：表方先生，我这次来就是与你，颜总办商议，如何修建呢？

　　考虑到川汉铁路异常艰难，好像在前世，川汉铁路就未能建成，作为一个门外汉，不可能知道具体原因。

　　颜德胜正在指挥工人铺轨，远远的看见杨兴来了后，将工作交给副手，自己跑了过来。

　　杨兴递了一根毛巾过去道：颜总办，还顺利吧？

　　颜德胜接过毛巾，用力擦擦脸上的汗水，显得非常幸福道：总司令，还算顺利吧。一路下来，你也知道，路基基本上搞定了，现在就等着铺轨了，在这个月，基本上能铺过内江。

　　杨兴大喜，指指远处的项目部道：我们到那边坐坐，有点事情我想听听你们专家的意见。

　　这几天，随着《杨王密约》的公布，整个工地上热情颇高，大家都认为川汉铁路修建将是水到渠成的事情，现在看着杨兴亲自赶到铁路铺设工地，成渝铁路主要技术人员也跟着颜德胜一起来到不远处的项目部。

　　项目部设在当地一个地主家里，属于三进四合院，听见杨兴来到后，户主一家10余口人迎了出来。

　　户主姓刘，60多岁，精神非常好，看见杨兴后，感情颇为复杂。

　　杨兴笑道：老人家，这两年收成如何？

　　刘老汉一听，脸上的笑意顿时消散，良久说道：督军，收成嘛，每年少了1千担谷子哦。

　　杨兴一听，表面连声哈哈，内心腹议道：哦，原来你是一个大地主哦，现在越来越猖狂了，竟然敢在我面前抱怨粮食减少了。

　　正准备细问原因的时候，刘老汉大儿子刘基义也连打哈哈道：老爸，你说什么，你不是常说督军是一个好人嘛，在我们川省办学校，修公路修铁路，办实业什么的，你看你，到底说什么嘛？

　　杨兴连打两个哈哈，刘基义显得特别紧张，连连解释道：总司令，千万不要放在心里，虽然我们每年少收了1千担谷子，但是我们投资煤炭公司股份，每年可有1万个大洋的收益，我在城里面建了一家纺织厂，每年利润超过2万个大洋哦。

　　杨兴笑道：哦，原来如此，那么日子过得还不错吧？

　　刘老汉抢白道：是啊，督军。我们现在日子是比过去过得好多了，但是基义每天起早贪黑的，人基本上是瘦了一圈，没有种地来得方便。

　　杨兴笑道：哦，原来这样。你们说说，到底怎么会事？

　　原来，在前年华蓥山等煤矿公司向社会上募集股份的时候，在外经商的刘基义背着刘老汉，与家里佃农重新签订了30年土地租赁合同，如此得到证明，购买了10万元煤炭公司股份。

　　听到这个消息后，刘老汉大发雷霆，故这次见着杨兴，一时忍不住，就有点爆发了。

　　杨兴正要发作，只见刘基义说道：督军，请原谅家父，他们长年守着那点土地，眼中只有土地，当然不知道土地改革的意义。

　　前几年我去过日本等国家，发现我们国家与国外最大差距就是工业，而不是农业。

　　我们国家要进步，主要还是工业进步。

　　政府通过各种措施，逐步指导各地土地租赁，如此不但大大减缓了农村地主、佃农只见关系。更为重要的，这样也迫使那些富裕的地主将多余的资金投入到工业中去，如此也可以大力发展民族工业。

　　杨兴笑着点头表示认可，看着刘家一干人道：政府的主要目的，就是为人民谋求更大的幸福，而不仅仅是为了一家一姓一个阶级服务。

　　大家也看到了，我们土地租赁费用占了佃农一年收成的50%左右，在这种情况下，佃农生活异常艰苦，在风调雨顺的时候，还能勉强度日。但若出现什么饥荒年，卖儿卖女，好不凄凉。

　　所以，为了缓和矛盾，政府在前年通过以矿产股份换降地租的方式，逐步调整严重背离社会道德，背离经济常识的土地租赁价格，在前年，在全省各乡成立农会，在全省推行土地改革运动，通过农会与地主集体谈判，达到降低土地地租之目的。

　　刘老汉一听，摇头道：督军，你确实是一个好官。修铁路修公路，办教育办实业什么的，但是，降低地租，毕竟是挖我们心头之肉啊，此种政策，还望督军酌情考虑一二。

　　杨兴双眼圆瞪，脸色顿失垮下来道：刘老汉，我已经考虑清楚了。这是一项国策，不可能动摇的。

　　你刚才说我们挖你们心头之肉，但是你们想想，佃农们、贫农们呢？

　　修公路，修铁路，要征他们劳役。

　　修水利，要征收他们劳役。

　　在这种情况下，若还是任由地主阶层征收如此高的地租，我想每个佃农就有权利起来造反，造你们地主的反，造我们政府之反。

　　看着杨兴生气的样子，刘基义连连劝阻道：老爹，我们刘家不是书香门第吗？与人为善，照顾乡民，不是我们刘家家训吗？你不是不知道周围乡亲们的生活，即使减息以后，日子还是过得紧巴巴的，难道要让乡亲们饿死你才甘心啊？

　　刘老汉一听，满脸委屈道：我也知道这些，但是，我还是有点心不甘，就是过去皇帝也不可能干涉土地租赁契约？杨兴虽然贵为四川督军，他凭什么干涉我与佃农的土地租赁契约？

　　杨兴内心大怒，身边的张澜拉住杨兴，看着刘老汉道：刘老汉，在欧美国家，对重要物资，政府都会实行指导价。在我们国内，土地就是最稀缺的资源，政府有权做出任何指导价。前年推行的土地改革，是经过省咨议局批准实施的，全省所有乡民，都必须无条件落实。

　　刘基义一听，哭丧着脸道：老爹，刚才张先生不是说土地改革是经过咨议局批准的吗？咨议局批准后，就是法律，你怎么反对法律呢？

　　刘老汉摇摇头道：什么法律，就是抢劫，明火执仗抢劫。

　　听到这里，杨兴已经忍不住了，不顾刘基义跪地苦苦哀求，当即转身离去。

　　回到工地上，杨兴还是恨意难平，对身边的警察厅长程鹏口述道：鉴于推行新政的难处，拟在成都、重庆、贵阳、昆明四地成立新政劝进会，对各地阻扰新政的乡绅，全部请到新政劝进会接受为期3个月新政学习，直到考核合格为止。学习老师，由各地农会会长担任，学习期间，学员需负责往来车旅费，每周需交纳3个大洋的学习费用。

　　张澜大惊道：征东，这个刘老汉大概有六十多岁了，难道你想将他关在监狱里面吗？

　　杨兴笑道：非也，表方先生。毕竟他们只是思想上成旧，但是毕竟没有犯罪，所以他们将学习当着度假也可以，即使在学习期间，由仆人照看也可以，但是有一点非常明确，那就是要想走出新政劝进会，必须经过考核合格。

　　张澜摇摇头道：征东，不是你这种搞法。这样搞的话，这些人可能勾结在一起，为害更大啊。

　　杨兴一沉思，良久笑道：那好，在各个地区成立这样一个新政劝进会吧，参加人员当然就各县农会会长圈定吧。

　　看见张澜还是颇不理解，杨兴内心窃喜道：哎，他们不知道，这可比20年代湖南农会，比50年代土改，温柔太多了。

　　看见颜德胜等人尴尬的脸色，杨兴笑道：颜总工，不好意思，因为这点事让大家见笑了。

　　颜德胜笑道：督军，对让这些反对者到学校学习，我虽然还是有点不赞同。但我只知道这点，在这段时间，工人干劲非常大，有的人甚至将督军看着活菩萨了。

　　杨兴笑道：颜总工啊，活菩萨是要付出代价的，也是会造成一些人痛恨的。就拿刘老汉老说吧，他可以说恨我入骨啊。一看着我，就说1千担粮食，最后还说明火执仗的抢劫，哎真是的。

　　颜德胜摇摇头，说道：督军，不是你今天看到这样。我们在刘家住了10多天，他可是一个劲说督军之好，说督军又是修公路修铁路，办教育办实业什么的，一个劲说督军之好。另外还说现在不像过去那样多苛捐杂税了，虽然每年少了千担粮食，但其他的开支，可是减少很多。


第三百零三章 缓修川汉铁路

　　杨兴摇摇手道：颜总办，这个我们就不说了，我今天来找你主要目的就是川汉铁路。《杨王密约》大家都看到了，对川汉铁路，大家有什么意见？

　　颜德庆铺开图纸，说道：督军，1903年就开始说修川汉铁路，但时至今日，只有我们成渝段即将通车，其他各段，都已经偃旗息鼓。

　　出现种种事端，除了满清政府腐败，以及随后国内局势纷乱外，一个重要原因就是川汉铁路工程难度极大，工程量太大了。

　　就说铁路铁路长度吧，川汉铁路全长3000多公里，而已修成的平汉铁路全长也不过1，214公里，粤汉铁路全长也不过1096公里，津浦铁路也不过1009公里，可以说川汉铁路铁路长度超过中国这三条铁路总长。

　　其次嘛，再说说工程难度，成渝段工程难度大家都是有目共睹的，但是这个与万县到宜昌段比较，难度那可以说小很多哦。

　　目前工程难度最大，或者说争议最大的，就是宜昌到万县段，就是詹老师（詹天佑）也前后规划了两条线路，一条是1909年提出沿长江北岸而行方案，走向为宜昌—秭归—奉节—万县—重庆。

　　而在1914年，詹老师提出绕过利川境内的长约10.5公里的齐岳山隧道，沿清江入川，从宜昌、恩施、利川、石柱、涪陵至重庆。

　　至于铁路造价，由于我们组建了铁道兵，沿途大量征用民工，铁路造价大幅度降低，如这次成渝铁，沿途征用大量民力，再加上工程兵团参加，每公里造价也就是2万5千个大洋。

　　此外，从宜昌到万县，由于沿途地里相对复杂，造价大概就在7万个大洋吧。

　　杨兴笑着点点头道：颜总办你看那条线路较好？

　　颜德庆指着地图道：督军，当然是1914年方案较佳，该方案不但施工难度降低很多，更为重要的，该方案避免走齐岳山隧道，野三关隧道，要知道这些隧道长度都超过10公里，工程难度实在太大了，按照目前技术，我们可没有任何把握。

　　但是不论那条线路，都绕不开齐岳山隧道啊，虽然为世界目前第3长度隧道，世界最长的隧道为瑞士和意大利间的辛普朗铁路隧道长19.8公里，美国长约12.5公里的新喀斯喀特铁路隧道，若是这样，齐岳山隧道，排在世界第三啊。

　　但是齐岳山隧道乃喀斯特地貌，不但岩石异常坚硬，在挖掘的时候，常常出现侵水，塌方现象啊。

　　想到前世好像修筑齐岳山隧道、野三关隧道曾经遇到很多问题，杨兴打趣道：颜总办，不要说你没有把握，就是我这个外行也没有把握啊。工程量太巨大了，科学技术还没有达到那个地步，不是你我所能控制的。

　　众人大笑，杨兴正准备拍板定案的时候，突然伍非百抢入，将一份电报递给杨兴，杨兴一看，将电报放在桌子上，眉头紧锁，突然一拍桌子道：他妈的王占元，老子恨不得剥你皮。

　　张澜一听大惊，拿起电报一看，原来是王占元发来的：征东老弟，前日会商川汉铁路之事，本来准备履行。但无奈鄂省民力凋敝，政府尚欠鄂省军饷2百万，为兄已无力修筑川汉铁路。

　　看着王占元的回电，连涵养颇佳的张澜、王纶、邓孝可等人亦颇为气恼，一个个直咒骂王占元，说什么只知道贪墨公款而已，好好的湖北省，财政都被他王占元一个人霸占完了，在这种情况下，怎么可能有钱修铁路。

　　看着众人陷入一片竭斯底里，杨兴陷入一遍苦思。

　　打马奔驰在成都平原上，思虑再三，难道自己错误了，难道自己要求太高了？要知道在过去，川省是有名的天府之国，怎么在前世落后呢？

　　要想富，先修路，一条川汉铁路，历经百余年都没有修建完成，这无疑是造成川省落后的一个根源。

　　在民国年间，重庆到宜昌，也仅仅能够通行1500吨的船只。在共产党掌握政权后，对沿岸险滩，礁石排除后，能够通行6千吨大船。

　　虽然川省落后的病根找到了，那就是交通非常落后，但是要想改变这种现状，断非一日之功，况且目前军阀混战，若是将全部力量投入到川汉铁路，到那时，能够改变的，也就是中国有一条川汉铁路而已。

　　想到这里，内心不由得稍稍平静下来。

　　晚上，回到工地的时候，看见张澜、王纶、邓孝可等人精神萎靡不振，要知道，他们这些人可是保路领袖，为了争路权，可以说抛头颅洒热血。

　　想不到路权虽然争了回来，但是数年下来，川汉铁路建成遥遥无期。期间悲酸，那更是可想而知。

　　这几年下来，他们可以说是对自己毫无保留的支持，虽然可能对有的问题还有保留意见，那就是大肆杀戮帮派分子，那就是大肆杀戮恶霸地主，对这些他们意见是很大的。

　　但是看到杨兴能给他们带来新的希望，看到杨兴能够带来经济发展，看到在杨兴手中，公路建起来了，铁路也即将建起来了，所以，有的时候他们是甘愿冒任何风险。

　　比如，有人批评杨兴一些政策的时候，虽然这些政策与他们来说没有任何关联，但就常常往自己头上顶，说是自己搞的。

　　所以，这几年下来，他们是浑身热情，特别是在成渝铁路修建过程中，只要一有空闲，他们就跑到工地上，以解决可能出现的问题。

　　在他们支持下，虽然有的川军老将，如刘存厚、周道刚道对杨兴颇为不满意，认为杨兴提拔新人，严重损坏他们的利益，对这种论调，他们不但自己反对，而且发动川省省议会那帮议员反对。

　　如此这般，经过数年发展，杨兴在川省已经树立起绝对权威。

　　本来以为随着成渝铁路的修建，随着《杨王密约》的签订，川汉铁路建成有望，如此也可了却心中一个心病，谁知竟然出现这样一种事情。

　　看着杨兴打马而去后，众人心里一疙瘩，连忙调节情绪，要知道杨兴毕竟年龄较幼，若是经不起打击，那麻烦可就打了。

　　现在看着杨兴回来后，一个劲慰问，要求杨兴放宽心。

　　外表依然严峻，让伍非百将大家请来后说道：各位先生，这或者是我犯的最大错误。很多事情，要操之在我。而川汉铁路，一直不是由我川省说了算。最先在修铁路的时候，张之洞以我们跨境修铁路为由，悍然加以阻扰。最后以川省做出让步，川省负责修建最难修的宜昌到万县段为由方将争议平息。

　　现在，我又想借助军阀王占元的力量，希望通过支持他们直系换取川汉铁路的修建，今天看来，这无疑是空中楼阁。

　　血淋淋的事实告诉我们一个道理，要想川汉铁路完成修建，必须要改变目前军阀混战，国家分裂局面。

　　要想川汉铁路得以修建，那必须要所有当权者都是为国为民之革命同志，而不是王占元这种贪婪成性的军阀。

　　看见杨兴说得如此激动，一些工程师高喊打倒王占元口号，有的这样说道：督军，你下命令吧，什么时候出兵，我们川省数千万健儿将惟命是从，打倒王占元，保证川汉铁路得以贯通。

　　一听这个，马上意识到戏演过头了，当即笑道：目前我们实力还不足以打倒王占元，要知道，王占元背后是直系，是整个北洋军阀，而我们虽然川省有数千万之众，但若要抗衡真个直系，抗衡整个北洋军阀，在目前还有点力不从心。

　　张澜也示意众人安静，笑着道：征东，你说怎么办吧？我们听你的。

　　杨兴笑道：在目前我们还是修公路修铁路，发展经济吧。

　　邓孝可一听，顿时气馁道：哦，难道川汉铁路不修建了？

　　杨兴笑道：我们修公路修铁路，发展经济，一个主要目的就是增强我们自身实力，到时候看准机会，出兵武汉，驱逐北洋军阀，到那时，我们再修川汉铁路不迟。

　　王纶不掩饰内心的沮丧道：征东，这要多长时间？

　　杨兴笑道：短则五年，长则十年，只要我们发展我们自身实力，定将祸国殃民的北洋军阀驱逐，到时候还大家一个太平国家，到时候再修川汉铁路不迟。

　　颜德庆喃喃说道：督军，既然近期内不再修川汉铁路，我准备成渝铁路铺设完成后离开川省，到时候修川汉铁路的时候，但有所命，我必然千里驰援。

　　杨兴伸手挽留道：颜总办，万勿如此。川汉铁路现在不能修，我们可以修其他铁路吧。在成渝铁路修建完成后，我有五条铁路希望大家来评评。

　　第一条，成广线，全长319公里，经过成都、德阳、绵阳、广元，将来时机成熟后，再延伸到陕西境内，或者通过陇南，延伸到甘肃境内。

　　第二条，达成线，全长374公里经过成都、遂宁、南充、到达川北达县，待未来时机成熟后，亦可延伸到陕西境内，或者可以延伸到湖北省襄樊。

　　第三条，在北川线基础上，经过合川，将铁路延伸到达县，如此有一大好处，那就是可以更好的开发华蓥山的煤矿。由于已经修建重庆北碚到合川公路68公里，如此也仅仅168公里。

　　第四条，修建遂舒线，经过遂宁，到达内江、自贡、舒州啊。

　　第五条，修建渝贵线，也就是重庆到贵州铁路，全长约莫370公里。

　　第六条，还有成昆线，全长800多公里。

　　六条铁路总里程为2300公里，投资额度远远低于川汉铁路所需要负责的铁路长度。

　　至于工程难度，除了渝贵线、成昆线外，其他线路工程难度相对较低，历史上达成线好像是四川省政府集资修建的。

　　再加上在这次修建成渝线的时候，为了避免绕道，修筑多个隧道，多座桥梁，如此减少铁路长度，保证铁路运行速度。

　　看到这里，众人眉头一喜，大家议论纷纷。

　　当杨兴将这个议案抛出后，最先得到肯定的就是达成线，为什么呢？遂宁、南充向来是四川经济重镇，再加上张澜、王纶、蒲殿俊等人都为顺庆人士，现在铁路能够从自家门口通过，当即表示同意。

　　其次就是成广线与遂舒线，德阳、绵阳、内江、自流、舒州向来为四川经济重镇，修建这条铁路，可以保证川西北、川南有铁路啊，所以大家也没有意见。

　　即于渝达线，由于考虑到华蓥山煤矿开发，大家也考虑在成广线、遂舒线修建之后开始修建。

　　反而是渝贵线、成昆线，大家意向不高，有的认为云贵太穷了，地无三尺平，完全没有必要修建，即使修建完成，经济效益也不可能很大。

　　反道是杨兴向大家建议，若是修建完成渝贵线，到时候再借助贵州、广西的民力，将铁路延伸到广西钦州，这无疑是一条更好的选择，通过这条铁路，川省通过铁路出海也不过千里之遥，这可比长江到上海的直线距离近多了。毕竟通过长江，我们轮船也能将货物源源不断的运往上海啊。

　　此外，若成昆线完成修建，可以依照滇越铁路，将川省物资源源不断的运往国外，而国外物资也可以通过滇越铁路，成昆线运往四川各地。

　　在这种情况下，通过决议，在未来五年，第一年修建200公里铁路，以后每年保证200～300公里，用10年时间，完成上述六条铁路建设。


第三百零四章 追讨路款

　　即便如此，也不能让北洋吃人够够啊，缓修川汉铁路对四川来说简直是晴天霹雳，不能说不修就不修啊。

　　杨兴仿佛找到发泄的目标，扫视众人道：各位，在这之前，我们还是要声讨王占元、声讨北京交通部。大家知道，我们川民为修建川汉铁路筹集了1670万两白银，这可是我们川民的血汗钱，是我们川民省吃俭用节约下来的，不能被北京那帮贪官污吏霸占了。

　　我们所筹集的1670万两白银，抛开施典章经营亏损的350万两白银，抛开詹天佑总办修建宜昌段所花费的300万两白银，北京交通部强行占据了我们1千万两白银。

　　在修建成渝铁路的时候，好说歹说，颜总办与大家费尽心力，也仅仅要回300万两白银，余下的700万两白银，这次估计实在难以要回来了啊。

　　张澜面色沉重，大骂道：交通部那帮龟儿子，明明是我们川民的血汗钱，我们现在修建铁路，但就是不给，如此怎么办？

　　熊克武将桌子一推，满脸怒容道：如此我们这次就要将事情搞大点，你们大家看可以不？

　　当即众人一阵嘀咕，大家连呼过瘾。

　　第二天，巴蜀所有报纸不约而通的将王占元暂缓修建川汉铁路通电全文刊发。

　　听到这个消息，川民群情激奋，在前清的时候，大家冒着杀头危险，通过水电报，短短数日包围成都，可以说辛亥革命过程中，最先处于全省独立的省份。

　　现在，由于杨兴等人的支持，大家当然不可以再这样混乱，但不论如何也是群情激奋。

　　在中国人民党组织下，全省学校举行了为期三天罢课游行，全省工商民众进行了为期一天的罢市游行，要求政府出面，解决川汉铁路悬案问题。

　　在学生罢课游行，工商业者罢市呼吁下，全省报纸舆论纷纷转向，纷纷强硬要求省政府出面，解决川汉铁路遗留问题。

　　在这种情况下，四川省省议会经过两天会议讨论，通过决议，督促四川省政府采取一切措施解决川汉铁路遗留问题。

　　而此时，杨兴正在赶回成都的道路上，在接到四川省议会议长骆成骧亲自送来的决议文，当即发表强硬讲话，宣布从即日起，冻结交通银行在四川省内的所有资产，督促交通部在10天内归还所保管川汉铁路720万两白银，以及100万两利息。

　　着警察立即逮捕前川路驻京总理乔树、向前广州市长，清廷任命为川路公司总收支、上海办事处保款员施典章，上海买办资本家陈逸卿，查抄其全部家产，用于补偿川汉铁路亏损。

　　着令前四川大都督，现驻京总办尹昌衡向北洋政府所辖法院提告，要求立即冻结满清权贵载沣、盛宣怀、锡良的所有资产，以赔偿川人在川汉铁路的损失。

　　在12月13号，前往逮捕前川路驻京总经理乔树警察报告，乔树已经死去，其遗留下来的财产不过薄田10亩，听负责查办的官员说，由于举荐施典章造成川汉铁路大亏损，乔树晚年一直耿耿于怀，在死后令其儿子将所有家财捐出，用来开办学校。

　　听到这里，杨兴嘴角浮现出一丝不经意的笑意。

　　至于施典章，在杨兴掌权川政后，害怕被追究，早就带着家人逃往上海租界避难，当什么愚公。

　　不过由于其善于经营，在这次查抄过程中，竟然收获良田千亩，房屋上百间，看来所有贪官都有一个秉性，那就是大兴土木。

　　但是，回到成都后，交通银行川省经理前来拜访，对四川省政府私自冻结交通银行在川300万大洋资产表示抗议。

　　杨兴笑道：行长先生，不是你找我抗议，而是我找你们抗议。这个你知道，你们北京交通部，交通银行积压了我川省路款720万两白银，利息100万两白银，如此巨额款项，你们交通系想扣留就扣留，想拖欠就拖欠，我还没有找你们抗议，你怎么反而找我抗议呢？

　　张行长皮笑肉不笑道：杨督军，这个款项是用作川汉铁路之用，交通总长张志谭明令在下通知你，这720万两白银断不可再给付了。

　　杨兴笑道：这么说你们交通系是要抢劫我川民银两吧，粤汉铁路沿途各省路款，交通系就退回给当地人民，怎么我们川汉铁路路款不退回给我川民呢？既然你们要抢劫，那么我们只有用钢枪来对付你们这些强盗吧。

　　当即下令，强制扣留交通银行川省分行长及主要高级管理人员。

　　第二天一早，杨兴来到四川省议会，在一番演讲后，四川省议会通过决意，再次斥责交通系霸占川省720万两铁路路款，斥责王占元破坏《杨王密约》，在鄂省只知道贪污，鱼肉百姓，而不造福一方，限令交通系在3天内将川汉铁路路款720万两白银以及相关利息归还川省。

　　要求北洋政府罢免只知道贪渎、鱼肉鄂省百姓的王占元。

　　要求北洋政府整顿整个交通银行，罢免祸国殃民的交通部部长张志谭，交通银行行长粱士怡等20余人。

　　下令川贵滇三省军队进入紧急状态，以应因川汉铁路路款所引发的挑战。

　　12月12号，在杨兴组织下，川滇贵三省军事会议在重庆召开，在会前，为了安定贵州军人情绪，杨兴宣布，不但保证每年援助贵州、云南款项，而且在川汉铁路款项追回后，在10年内将修建渝贵铁路、成昆铁路。

　　当听到这个消息后，来自贵州的贵州军区司令员，第7师师长卢焘、军参议何应钦、教导团副团长谷正伦，来自云南的第9师师长黄毓成都表示坚决拥护。

　　卢焘笑道：总司令，如今袁祖铭已经被驱逐，不到半年，贵州基本上已经革除过去陋习，现在正在大力发展贵州经济。司令，不要看我们四川地无三尺平，但是听说矿产蛮多的，来的时候大家就让我向司令建议，现在大修公路，在未来五年内虽然还可以应付，但是若在十年后，没有铁路实在不行啊。

　　杨兴笑道：卢司令，我现在才已经彻底明白了，要想富，先修路。

　　公路嘛，在短距离运输还可以应付，要长距离运输，非得铁路不可。

　　就拿前几年修建的北川铁路，运营也不过2年，已经收回了当时投资成本了。

　　就拿成渝铁路，边修边通车，听他们讲，五年内就能够收回投资成本。

　　这只是说直接收益，没有说沿途工业发展，沿途民生改善。

　　王占元拒绝修建川汉铁路，那真的是扼住我川省的咽喉，要我们川人的命。

　　交通系不归还川汉铁路路款，那简直是明火执仗抢劫，对这个，我不想再忍了，我必须让交通系，让王占元付出代价的。

　　一听杨兴如此说，在座将领群情激奋，纷纷要求出兵驱逐王占元，修建川汉铁路。

　　杨兴当即下令，兵分两路，进攻宜昌。

　　第一路以王瓒绪为总指挥，率领王瓒绪的第1师沿着长江顺流而下，进攻宜昌。

　　第二路以蔡济民为总指挥，率领鄂西靖国军、卢焘第7师，沿着鄂贵边境，进攻荆州。（在历史上，1921年川军完成统一后，刘湘担任前敌总指挥，率领川军进入鄂西，与处于巅峰时期的吴佩孚北洋第3师展开激战，在数日后，终因后勤补给不及，被迫退回川省。但在随后展开的谈判中，四川占得上风）

　　其余各部，如李家钰第二师，杨森的第3师、钟体乾第5师、王铭章的第8师、黄毓成第9师，则作为加强戒备。

　　在杨兴连连发出通电，指责交通系吃人够够，吞并川省720万两白银及其利息的路款，要求北洋政府驱逐王占元。


第三百零五章 雄踞中州八方来朝的吴子玉

　　在皖直战争大获全胜的吴佩孚已经回到洛阳，现在已将所部北洋军第3师扩编为5个师又一个混成旅，现在雄踞洛阳，统治四方之野心。

　　听报川省因为川汉铁路路款与王占元、交通部杠上了，听到因为王占元由于拒绝修建川汉铁路，被杨兴斥为贪污腐败之徒，现正高调率领2个师又一个混成旅的国民革命军沿江而下，要求北洋政府将这一恶奴带回去的时候，大惊失色。

　　当即召集一干亲信谋士商议，一些人笑道：玉帅，川军战斗力如何？过去听说西南地区大面积种植鸦片，如此想来，川省战力也不过如此。

　　吴佩孚嫡系，第十四师师长勒云鄂连连摇头道：各位，川军吸食鸦片，那是旧军队作风，这在杨兴所部国民革命军中可是闻所未闻。

　　玉帅，护国战争之时，你也是知道的，杨兴以一旅之众，不到数日竟然消灭伍祥祯所部一个混成旅，将我们第三师活活挡在三峡之外啊。那时川军的战力，玉帅也是知道的。我们第三师一个师，对付其一支偏师，苦战数月而无功。

　　在那以后，杨兴所部战力只能提升，不可能降低。在这几年，全国各大军阀都忙着整军备武，但是只有杨兴一个人在大力发展经济。让我们看看近几年一些报纸报道吧，看看川省进口物资就知道吧。

　　去年撤军回到直隶的时候，我们就风闻，每日都有数艘船只运载川省进口的机器设备沿江进入四川。看到数艘船只运载四川的丝绸、猪毛、煤炭顺流而下，在一战后全国经济一片凋零之下，只有川省还保持着强劲的发展活力。

　　听闻在这几年，川省进口的汽车接近5千两，进口的煤炭机车，达到30辆，听闻四川已经能够生产摩托车，生产自行车、三轮车了。

　　在去年经过汉口与当地士绅聊天的时候，听闻汉阳钢铁厂的数百名技师已经跳槽到合川钢铁联合公司了，汉阳兵工厂的总办、会办也到达重庆兵工厂了；

　　听闻重庆兵工厂除了大炮不能造之外，其他的轻机枪、步枪、手榴弹、重机枪不但能够自造，而且还支持其他省份。

　　听闻杨兴采用精兵原则，所部士兵，在身体测试，战术演练达不到要求的，将被勒令退伍。所部士兵，在当兵满五年后，将被勒令退伍成为预备役。

　　在这种情况下，虽然国民革命军仅仅9个师，但是其建立了所谓的预备役制，也就是当兵满5年的，自动退役，或者转到农村，或者加入工程兵，若是打起来，不到三个月，变换出12个师，也是可能的。

　　旁边二十三师师长张福来摇摇头道：勒师长，杨兴让老兵退役，这难道不会引起兵变吗？这难道不担心新兵训练需要太长时间吗？

　　勒云鄂笑道：老张，你说也是奇怪，我们士兵如果军饷少发点，就可能引起官兵反对，但是听说杨兴所部，反对意见非常小。而杨兴对那些退下来的弟兄，听说还是颇为照顾的，在这次合川钢铁联合公司，听说一下就安置了两千多个。

　　听说很多退下来的士兵，若是还想当兵了，是可以参加什么工程兵，什么叫工程兵，那就是负责工程建设，如修公路修铁路什么的？

　　对于不想当兵的，则安排到什么工厂里面，或者回到农村什么的。

　　萧耀南笑言道：让士兵修公路，修铁路，士兵愿意吗？

　　勒云鄂笑道：老萧，怎么不愿意，干这些，至少不会冒生命风险吧。

　　还有，听说他们部队，士兵在战场上战死后，退役后，都有一笔不菲的退役金，去年回来的时候，听一些人说，一般士兵退役，退役金有几十个大洋吧。

　　战场有立功的，在退役的时候，都会优先安排工作。

　　长久没有发话的吴佩孚制止众人继续讨论道：你们所说的都是实情，但从中也可以看出国民革命军最大的隐忧，那就是钱的问题。杨兴修路要钱，办实业要钱，士兵退役还需要钱，所以杨兴国民革命军最大隐忧就是钱。

　　众人眼睛一亮，连称高明。

　　吴佩孚得意的看着众人道：既然我们找到国民革命军软肋，那么国民革命军就不是传说中那样可怕。如果战争持续时间变长之后，杨兴绝对拖不起，到最后很可能不战自败的。

　　勒云鄂摇摇头，良久说道：玉帅，但还是有一个问题啊。那就是杨兴要求交通银行归还川省的川汉铁路路款，这毕竟是天经地义啊。要知道清末收缴的粤汉铁路路款，早就归还给各省民众，若是不归还川汉铁路路款，那毕竟说不过去啊。

　　萧耀南也跟着插话道：玉帅，还有一点，那就是驱逐王占元。上月我家人来信，王占元在鄂省苛捐杂税忒多，官员贪污横行，各地拖欠军饷事件时有发生。鄂省民众苦王占元久矣，所以，杨兴要求驱逐王占元，在鄂省民众看来是替天行道，是理所当然啊。

　　张福来摇摇头道：老萧，老勒，话虽然此，但杨兴是西南经略使，不是鄂省督军，他不能将手伸到鄂省之中啊。

　　萧耀南笑道：老张，话不能这么说。你知道湖广填四川吧，川省民众30%来自于鄂省，所以他们代替鄂省民众提出驱逐王占元，也不是没有理由的。

　　吴佩孚陷入一片沉思，良久说道：那我们同意杨兴之要求？

　　萧耀南摇摇头道：玉帅，国内能征善战的将帅就只有你与那杨征东，若是杨兴一闹，我们马上就让步，如此必然长国民革命军之威风，灭我军之士气啊。

　　勒云鄂摇头道：老萧，话虽如此，但是我们困难还是颇多啊。你知道，皖直大战，我们虽然那取得最终胜利，但是士兵伤亡，物资消耗颇多啊。在皖直战争后，我们第三师扩编为4个师，各部扩张过猛，远未形成战斗力。更为重要的，这次战争是为交通系而战，为王占元而战，如此怎么能够鼓动军心呢？

　　吴佩孚点点头道：是啊，交通系那帮龟孙子，对外卖国，对内仗着掌握国家铁路、矿山，有的时候甚至想掐我们，真他妈的不是东西。

　　萧耀南笑道：玉帅，既然如此，我们还打不打这一仗？

　　正准备发话的时候，一个参谋走了进来，在吴佩孚耳朵边嘀咕数声，吴佩孚大笑道：看来杨征东还是颇为畏惧我老吴，竟然委派尹昌衡前来向我致意。

　　当即整整衣裳，吩咐有请尹昌衡前来相见。

　　见过吴佩孚与在座将领后，尹昌衡笑道：玉帅，各位将军，听闻玉帅与各位将军驱逐卖国之皖系军阀，同为爱国者的杨征东及其川滇黔藏一干革命者着我特的前来拜见玉帅，特来向玉帅与各位将军致意。

　　吴佩孚傲然而立，不怒自威道：杨征东既然知道我蓬莱吴子玉，岂敢要求驱逐王占元，岂敢以武力要挟中央政府？

　　尹昌衡吸了一口气，笑道：玉帅，这个事情不是非常明显啊。虽然皖直战争玉帅在军事上大获全胜，但是在政治上则是彻头彻尾的失败，北洋政权还是被奉张所控制，在政府中还是有太多投降亲日分子。

　　北洋政府总理勒云鹏之弟勒云鄂可不干了，怒声斥责道：尹长子，你也曾经贵为一省之大都督，怎么说这没有来由之话，家兄虽然与皖系走得较近，但与安福系政客还是有本质区别的，只是爱国分子，更不是什么亲日分子啊。

　　尹昌衡笑道：勒将军，不要激动嘛？家兄当然不是卖国贼，但是在内阁中还是有很多亲日的卖国贼吧。玉帅与各位将军也是因此而离开北京的吧。

　　勒云鄂沉思不语，尹昌衡继续说道：玉帅，各位将军都知道，川汉铁路对川省来说不仅仅是一条铁路，可以说川民之全部，故在满清统治下，川民不畏惧满清血腥镇压，爆发了震惊中外的保路运动，如此直接造成清王朝垮台。但是，大家也知道，在那以后，交通系退还了粤汉铁路路款，但在川汉铁路停建后，就是不退还川民的川汉铁路路款啊。

　　吴佩孚笑道：尹将军，在上次川民修建成渝铁路的时候，不是退还了300万两白银吗？

　　尹昌衡摇摇头道：玉帅，那只是一个零头，交通系还控制了川省720万两白银本金，还控制了200万两白银之利息。

　　吴佩孚也是颇为惊讶，沉思良久，笑道：尹将军，也就是说交通银行欠川省720万两白银，这个数字也太多了。

　　尹昌衡点点头道：玉帅如此就能理解川民之愤怒了吧。

　　吴佩孚会意一笑，良久说道：我常年感觉军饷不足，想不到在你们川省竟然有如此大笔款项啊。

　　尹昌衡会意一笑道：玉帅，杨征东说了，我们最大敌人就是日本，日本人妄图殖民玉帅老家山东省，可以说是我们中国人最大的敌人。其次就是就是卖国贼，就是贪污腐败分子。而玉帅不但有神将之美誉，更为重要的，玉帅爱国拳拳之心，玉帅两袖清风，着实令人佩服。故川民一面决定声讨交通系，决定声讨王占元，另外一方面，就是让我前来拜见玉帅。

　　勒云鄂笑道：尹将军，虽然我们理解你们讨回路款之决心，但是另外一方面，对我们有什么好处呢？

　　尹昌衡笑道：玉帅，勒将军，杨征东说了，若是玉帅能帮忙讨回路款，川人只要那720万本金，而那200万利息将作为报酬酬谢玉帅与各位将军。

　　吴佩孚摇头道：尹长子，没有必要，主持公道，主持正义乃我吴佩孚义不容辞的责任，若是因为主持正义而收川省200万两白银，如此置我吴佩孚于何地？

　　萧耀南大惊，失声道：玉帅，我军扩编，所需费用甚巨，杨征东既然有心酬谢，玉帅又何必推辞？

　　吴佩孚豁然站起，怒视萧耀南到：萧师长，杨征东看得起我吴佩孚，才来相求，我岂可因此而占小便宜，如此不是让杨征东小瞧我了。

　　勒云鄂劝解道：玉帅，这可不是一笔小钱，足足有2百万之数啊。

　　吴佩孚拔出指挥刀，摔在桌面上道：吾意已决，免费帮助杨征东，尔等也不得再劝了。

　　看到吴佩孚动了真怒，手下大将虽然不甘，但一个个只得面色铁青的坐回原地。


第三百零六章 攻破宜昌

　　正准备发话的时候，一个参谋走了进来，在吴佩孚耳朵边嘀咕数声，吴佩孚大笑道：看来杨征东还是颇为畏惧我老吴，竟然委派尹昌衡前来向我致意。

　　当即整整衣裳，吩咐有请尹昌衡前来相见。

　　见过吴佩孚与在座将领后，尹昌衡笑道：玉帅，各位将军，听闻玉帅与各位将军驱逐卖国之皖系军阀，同为爱国者的杨征东及其川滇黔藏一干革命者着我特的前来拜见玉帅，特来向玉帅与各位将军致意。

　　吴佩孚傲然而立，不怒自威道：杨征东既然知道我蓬莱吴子玉，岂敢要求驱逐王占元，岂敢以武力要挟中央政府？

　　尹昌衡吸了一口气，笑道：玉帅，这个事情不是非常明显啊。虽然皖直战争玉帅在军事上大获全胜，但是在政治上则是彻头彻尾的失败，北洋政权还是被奉张所控制，在政府中还是有太多投降亲日分子。

　　北洋政府总理勒云鹏之弟勒云鄂可不干了，怒声斥责道：尹长子，你也曾经贵为一省之大都督，怎么说这没有来由之话，家兄虽然与皖系走得较近，但与安福系政客还是有本质区别的，家兄是一个彻头彻尾的爱国者，不是什么亲日分子，更不是卖国贼啊。

　　尹昌衡笑道：勒将军，不要激动嘛？令兄当然不是卖国贼，但是在内阁中还是有很多亲日的卖国贼吧。玉帅与各位将军也是因此而离开北京的吧。

　　勒云鄂沉思不语，尹昌衡继续说道：玉帅，各位将军都知道，川汉铁路对川省来说不仅仅是一条铁路，可以说是川省全部。

　　在满清统治下，川民不畏惧满清血腥镇压，爆发了震惊中外的保路运动，如此直接造成清王朝垮台。但是，大家也知道，在那以后，交通系退还了粤汉铁路路款，但在川汉铁路停建后，就是不退还川民的川汉铁路路款啊。

　　吴佩孚笑道：尹将军，在上次川民修建成渝铁路的时候，不是退还了300万两白银吗？

　　尹昌衡摇摇头道：玉帅，那只是一个零头，交通系还控制了川省720万两白银本金，还控制了100万两白银之利息。

　　吴佩孚也是颇为惊讶，沉思良久，笑道：尹将军，也就是说交通银行欠川省720万两白银，这个数字也太多了。

　　尹昌衡点点头道：玉帅如此就能理解川民之愤怒了吧。玉帅，在川省，虽然一些人可能对杨征东有这样那样的不满，但是若是关系到川汉铁路，我想绝大多数都会毫无保留的支持杨征东的。

　　吴佩孚会意一笑，良久说道：我常年感觉军饷不足，想不到在你们川省竟然有如此大笔款项啊。

　　尹昌衡会意一笑道：玉帅，杨征东说了，我们最大敌人就是日本，就是卖国贼，就是贪污腐败分子。玉帅，杨征东说了，他主要目的就是外抗强权，内除国贼，在国内建立和谐社会。

　　玉帅，不但有神将之美誉，更为重要的，玉帅爱国拳拳之心，玉帅两袖清风，着实令人佩服。故杨征东在一面声讨交通系，声讨王占元的同时，另外一方面，就是让我前来拜见玉帅。

　　勒云鄂笑道：尹将军，虽然我们理解你们讨回路款之决心，但是另外一方面，对我们有什么好处呢？

　　尹昌衡将一封亲笔信递于吴佩孚道：玉帅，这就是杨征东给玉帅的一封亲笔信，上面声言，若是玉帅能帮川省讨回这笔款项，从今以后，必然以玉帅马首是瞻，共同驱逐卖国、贪污之政权，共同捍卫国家民族之权益，此其一。

　　其二，若是玉帅能帮我们川省讨回路款，那么这路款利息大概有100万两白银，将作为酬劳，酬谢玉帅与各位将军于川省民众之功德。

　　吴佩孚大惊，两眼圆瞪道：100万两白银？

　　当即急急拿过书信，细看之后，遍示众人道：杨征东真乃伟丈夫，若是愿意真心与我等结交，那么西南军阀不足道哉，和平统一大业也实现有望亦。若是真心与我结交，那100万两白银就没有必要了。

　　勒云鄂大惊道：玉帅，我部军饷不足啊。

　　吴佩孚笑道：勒将军，杨征东真心待我，我岂能要那100万好处费，如此不是让人小嘘我吴子玉了。

　　尹昌衡笑道：吴将军，我们督军说了，若是吴子玉能帮我们要回巨款，这100万两白银可通过转交北洋政府，再由其拨付给吴子玉。

　　吴佩孚一听，哈哈大笑道：尹长子，不必如此，拨给北京那帮贪官卖国贼，其结果更坏。

　　尹昌衡一怔，既然吴佩孚无愿要这个酬劳，只好拿出另外一个方案，建议道：玉帅，杨征东还要我转告你，我们除了走玉帅这条道之外，另外就是走驱逐王占元这条道。若是能够驱逐王占元，我们愿意恭请萧耀南师长回到鄂省担任督军，我们川省不占鄂省一寸土地。

　　吴佩孚笑道：那就没有必要，萧耀南成为湖北督军之事，容以后考虑。

　　当即发电给北京的北洋政府总理勒云鹏、交通总长张志谭，督促将川省川汉铁路路款及其利息归还川省。

　　在川鄂之间兵戎相见，国民革命军有进入湖北后，在广东的孙文也仿佛看到了北伐的希望，声言若是川鄂之战爆发，自己也将率领所部革命军全力北伐。

　　在这种情况下，很多人为了平息战祸而多方奔走，交通系也一时之间成为众矢之的。

　　吴佩孚在连连发出数封电报，要求国务院总理勒云鹏、交通总长张志谭、交通银行行长梁士诒迅速归还川省路款。

　　在湖北，遭到国民革命军两个师一个混成旅猛攻之后，拖欠军饷多月的鄂军连战连败。

　　在12月14号，王瓒绪率领国名革命军第1师逼近夷陵，惊慌失措的王占元急令手下大将，鄂军第1师师长孙传芳率领所部迎敌，双方在夷陵展开激战。

　　由于鄂军拖欠军饷非常严重，再加上国名革命军第1师养精蓄锐多年，初一交战，鄂军交战不利，不得不向宜昌方向撤退。

　　王占元担心鄂西重镇宜昌有失，不得不将所部精锐，自己兼任师长的北洋陆军第2师调到前线，如此才在宜昌城西北阻挡住国名革命军进攻。

　　但由武昌起义首义英雄蔡济民率领的鄂西国名革命军、第7师从恩施出发，经过长途跋涉，突然出现在点军区，迅速击败守军，鄂军第2混成旅，在18号绕道到宜昌城东猇亭江对面，对正在夷陵与国名革命军第1师作战的北洋陆军第2师，鄂军第1师形成包抄之势。

　　于此同时，国名革命军第1师也加强了攻势，特别是川军名将，第1师第1团团长刘明昭亲自率领敢死队，连续突破了北洋第2师阵地，如此鄂军前线各部被迫后退。

　　在19号，国名革命军第7师旅长王天培率部渡过长江，猛攻猇亭，经过1天激战，猇亭在20号失守。

　　在猇亭被占后，鄂军前线各部有被包围全歼的可能，在这种情况下，王占元急得如热锅上蚂蚁，一面向北京北洋政府伪总统徐世昌，伪总理勒云鹏，向直鲁豫巡阅使曹锟、直鲁豫副使吴佩孚告急，一面令鄂军第1师师长，北洋陆军第2师参谋长杨荫荣率部向北撤退。

　　21号，刘明昭率部占领宜昌城，国名革命军一举击溃北洋政府苦心经营的，企图侵入四川而组建的长江上游司令部所辖各部。

　　接着，留下王瓒绪的第1师继续清剿北洋各部，蔡济民率领第七师向荆州进发，形成威胁荆州、武昌之势。（在历史上，熊克武在1921年统一四川后，以刘湘为前敌总指挥，指挥川军各部，攻陷宜昌，最后与巅峰期的吴佩孚第3师形成对峙之势。在该战中，川军虽然后勤补给不畅，但在与吴佩孚的第3师对决过程中没有落下下风。而由于穿越之故，公路后勤保障体系已经建立，军队战斗力也不可同日而语。）


第三百零七章 军阀干政

　　最先听到国名革命军大举南下，人在北京新华宫的伪大总统徐世昌、伪总理勒云鹏不以为然，在过去几年，段祺瑞为了武力统一全国，在宜昌建立长江上游司令部，以便随时武力进入四川。

　　现在正准备发话的时候，一个参谋走了进来，在吴佩孚耳朵边嘀咕数声，吴佩孚大笑道：看来杨征东还是颇为畏惧我老吴，竟然委派尹昌衡前来向我致意。

　　当即整整衣裳，吩咐有请尹昌衡前来相见。

　　见过吴佩孚与在座将领后，尹昌衡笑道：玉帅，各位将军，听闻玉帅与各位将军驱逐卖国之皖系军阀，同为爱国者的杨征东及其川滇黔藏一干革命者着我特的前来拜见玉帅，特来向玉帅与各位将军致意。

　　吴佩孚傲然而立，不怒自威道：杨征东既然知道我蓬莱吴子玉，岂敢要求驱逐王占元，岂敢以武力要挟中央政府？

　　尹昌衡吸了一口气，笑道：玉帅，这个事情不是非常明显啊。虽然皖直战争玉帅在军事上大获全胜，但是在政治上则是彻头彻尾的失败，北洋政权还是被奉张所控制，在政府中还是有太多投降亲日分子。

　　北洋政府总理勒云鹏之弟勒云鄂可不干了，怒声斥责道：尹长子，你也曾经贵为一省之大都督，怎么说这没有来由之话，家兄虽然与皖系走得较近，但与安福系政客还是有本质区别的，家兄是一个彻头彻尾的爱国者，不是什么亲日分子，更不是卖国贼啊。

　　尹昌衡笑道：勒将军，不要激动嘛？令兄当然不是卖国贼，但是在内阁中还是有很多亲日的卖国贼吧。玉帅与各位将军也是因此而离开北京的吧。

　　勒云鄂沉思不语，尹昌衡继续说道：玉帅，各位将军都知道，川汉铁路对川省来说不仅仅是一条铁路，可以说是川省全部。

　　在满清统治下，川民不畏惧满清血腥镇压，爆发了震惊中外的保路运动，如此直接造成清王朝垮台。但是，大家也知道，在那以后，交通系退还了粤汉铁路路款，但在川汉铁路停建后，就是不退还川民的川汉铁路路款啊。

　　吴佩孚笑道：尹将军，在上次川民修建成渝铁路的时候，不是退还了300万两白银吗？

　　尹昌衡摇摇头道：玉帅，那只是一个零头，交通系还控制了川省720万两白银本金，还控制了100万两白银之利息。

　　吴佩孚也是颇为惊讶，沉思良久，笑道：尹将军，也就是说交通银行欠川省720万两白银，这个数字也太多了。

　　尹昌衡点点头道：玉帅如此就能理解川民之愤怒了吧。玉帅，在川省，虽然一些人可能对杨征东有这样那样的不满，但是若是关系到川汉铁路，我想绝大多数都会毫无保留的支持杨征东的。

　　吴佩孚会意一笑，良久说道：我常年感觉军饷不足，想不到在你们川省竟然有如此大笔款项啊。

　　尹昌衡会意一笑道：玉帅，杨征东说了，我们最大敌人就是日本，就是卖国贼，就是贪污腐败分子。玉帅，杨征东说了，他主要目的就是外抗强权，内除国贼，在国内建立和谐社会。

　　玉帅，不但有神将之美誉，更为重要的，玉帅爱国拳拳之心，玉帅两袖清风，着实令人佩服。故杨征东在一面声讨交通系，声讨王占元的同时，另外一方面，就是让我前来拜见玉帅。

　　勒云鄂笑道：尹将军，虽然我们理解你们讨回路款之决心，但是另外一方面，对我们有什么好处呢？

　　尹昌衡将一封亲笔信递于吴佩孚道：玉帅，这就是杨征东给玉帅的一封亲笔信，上面声言，若是玉帅能帮川省讨回这笔款项，从今以后，必然以玉帅马首是瞻，共同驱逐卖国、贪污之政权，共同捍卫国家民族之权益，此其一。

　　其二，若是玉帅能帮我们川省讨回路款，那么这路款利息大概有100万两白银，将作为酬劳，酬谢玉帅与各位将军于川省民众之功德。

　　吴佩孚大惊，两眼圆瞪道：100万两白银？

　　当即急急拿过书信，细看之后，遍示众人道：杨征东真乃伟丈夫，若是愿意真心与我等结交，那么西南军阀不足道哉，和平统一大业也实现有望亦。若是真心与我结交，那100万两白银就没有必要了。

　　勒云鄂大惊道：玉帅，我部军饷不足啊。

　　吴佩孚笑道：勒将军，杨征东真心待我，我岂能要那100万好处费，如此不是让人小嘘我吴子玉了。

　　尹昌衡笑道：吴将军，我们督军说了，若是吴子玉能帮我们要回巨款，这100万两白银可通过转交北洋政府，再由其拨付给吴子玉。

　　吴佩孚一听，哈哈大笑道：尹长子，不必如此，拨给北京那帮贪官卖国贼，其结果更坏。

　　尹昌衡一怔，既然吴佩孚无愿要这个酬劳，只好拿出另外一个方案，建议道：玉帅，杨征东还要我转告你，我们除了走玉帅这条道之外，另外就是走驱逐王占元这条道。若是能够驱逐王占元，我们愿意恭请萧耀南师长回到鄂省担任督军，我们川省不占鄂省一寸土地。

　　吴佩孚笑道：那就没有必要，萧耀南成为湖北督军之事，容以后考虑。

　　当即发电给北京的北洋政府总理勒云鹏、交通总长张志谭，督促将川省川汉铁路路款及其利息归还川省。

　　在川鄂之间兵戎相见，国民革命军有进入湖北后，在广东的孙文也仿佛看到了北伐的希望，声言若是川鄂之战爆发，自己也将率领所部革命军全力北伐。

　　在这种情况下，很多人为了平息战祸而多方奔走，交通系也一时之间成为众矢之的。

　　吴佩孚在连连发出数封电报，要求国务院总理勒云鹏、交通总长张志谭、交通银行行长梁士诒迅速归还川省路款。

　　在湖北，遭到国民革命军两个师一个混成旅猛攻之后，拖欠军饷多月的鄂军连战连败。

　　在12月14号，王瓒绪率领国名革命军第1师逼近夷陵，惊慌失措的王占元急令手下大将，鄂军第1师师长孙传芳率领所部迎敌，双方在夷陵展开激战。

　　由于鄂军拖欠军饷非常严重，再加上国名革命军第1师养精蓄锐多年，初一交战，鄂军交战不利，不得不向宜昌方向撤退。

　　王占元担心鄂西重镇宜昌有失，不得不将所部精锐，自己兼任师长的北洋陆军第2师调到前线，如此才在宜昌城西北阻挡住国名革命军进攻。

　　但由武昌起义首义英雄蔡济民率领的鄂西国名革命军、第7师从恩施出发，经过长途跋涉，突然出现在点军区，迅速击败守军，鄂军第2混成旅，在18号绕道到宜昌城东猇亭江对面，对正在夷陵与国名革命军第1师作战的北洋陆军第2师，鄂军第1师形成包抄之势。

　　于此同时，国名革命军第1师也加强了攻势，特别是川军名将，第1师第1团团长刘明昭亲自率领敢死队，连续突破了北洋第2师阵地，如此鄂军前线各部被迫后退。

　　在19号，国名革命军第7师旅长王天培率部渡过长江，猛攻猇亭，经过1天激战，猇亭在20号失守。

　　在猇亭被占后，鄂军前线各部有被包围全歼的可能，在这种情况下，王占元急得如热锅上蚂蚁，一面向北京北洋政府伪总统徐世昌，伪总理勒云鹏，向直鲁豫巡阅使曹锟、直鲁豫副使吴佩孚告急，一面令鄂军第1师师长，北洋陆军第2师参谋长杨荫荣率部向北撤退。

　　21号，刘明昭率部占领宜昌城，国名革命军一举击溃北洋政府苦心经营的，企图侵入四川而组建的长江上游司令部所辖各部。

　　接着，留下王瓒绪的第1师继续清剿北洋各部，蔡济民率领第七师向荆州进发，形成威胁荆州、武昌之势。（在历史上，熊克武在1921年统一四川后，以刘湘为前敌总指挥，指挥川军各部，攻陷宜昌，最后与巅峰期的吴佩孚第3师形成对峙之势。在该战中，川军虽然后勤补给不畅，但在与吴佩孚的第3师对决过程中没有落下下风。而由于穿越之故，公路后勤保障体系已经建立，军队战斗力也不可同日而语。）

　　皖系虽然垮台，但是长江上游司令部及其所辖的两个师实力犹存，断不会担心川耗子。

　　虽然不担心，但徐世昌、勒云鹏也不愿全国重启战端，就在杨兴发表讨王讨款通电的同时，在广东的孙文也蠢蠢欲动，企图率部北伐，若是那样，南北争端必然再度上演。

　　在这种情况下，徐世昌、勒云鹏急请直系政权背后的两大靠山，东北巡阅使兼蒙疆经略使张作霖，直鲁豫巡阅使曹锟到京商讨对策。

　　但让人感到恼火的是张作霖、曹锟这两个亲家反而不急，竟然准备在天津停留打了几圈麻将。

　　而就在这时，国名革命军占领宜昌的消息传来后，一心坐山观虎斗，想消耗王占元与国名革命军实力的张作霖大吃一惊，拉着亲家曹锟，坐火车连夜赶到徐世昌所住新华宫。

　　听到张作霖、曹锟赶到后，徐世昌、勒云鹏连连擦了擦身上的冷汗，将这两个阎王爷请入商议。

　　由于共同亲日立场，张作霖对交通系颇为同情，还没有等徐世昌把话说完，张作霖就吆喝起来：大总统，这个杨兴太不叫话了，一个地方大员，竟然如此威逼邻省，威逼中央，如此还得了。

　　大总统，勒亲家（张作霖与勒云鹏师亲家），曹三哥，老弟我的意见是起兵讨之。杨兴虽然厉害，所部不过9个师，外加三个混成旅而已，我们直奉两家联合，共同讨伐杨兴。

　　被叫着亲家的勒云鹏摸了摸心脏，暗自说道：地方威逼中央，是说你们直奉两系吧。那个杨兴，自认为自己是革命党，只承认护法军政府，如果说他威逼中央，大概他还振振有词这是搞革命呢？

　　不满虽然归不满，作为张作霖的亲家，勒云鹏当然不好意思将自己不满表露出来，当即看着徐世昌，探寻徐世昌的意见。

　　大家想这个徐世昌曾经是东北总督，这个张作霖曾经是他手下，现在又是大总统，名义上的国家当权者。

　　看见大家都瞪着自己，徐世昌干咳了几声，直起身体，看着张作霖道：雨亭提议讨伐杨兴，也未尝不可。但是，雨亭啊，若是这样，真的会搞成一场南北大战。

　　孙文已经回到广东，现在看到川鄂争端一起，就在广州宣传什么北伐，如果这样的话，很有可能搞成一场南北大战啊。

　　还有，还有川鄂争端浦起，这几天我这个总统府已经变成菜市场了，这些名人名流都来游说，要求政府向杨兴让步，要求政府全力避免南北之战啊。

　　张作霖一听，大急，若真是这样，同样亲日的交通系不是命运多桀了吗？想到来时日本主子叮嘱，站起来，看着众人道：你，你们的意见，向那个杨兴这个叛逆委曲求全，如此中央尊严何在？勒亲家，曹亲家，你们说说，你们说说你们的看法？

　　勒云鹏连忙将张作霖拉回坐下，然后颇为无奈道：亲家啊，打仗，我也愿意啊。但是，亲家，老弟我当这个家不容易啊。刚刚经历过皖直大战，到现在曹三哥所部军费，还欠着呢？

　　张作霖大怒，瞪着勒云鹏道：你当不了这个国务院总理，天下这么大，两条腿的总理还不好找？曹亲家，你说说，你说打还是不打？这个杨兴自持武力，在我们头上拉屎，这怎么行啊？

　　勒云鹏一听张作霖不支持自己担任总理，想不到这个亲家怎么这么无情，当即就准备甩担子不干了。徐世昌见状，好说歹说，终于将其按在座位上。

　　张作霖不顾，根本不看泪眼汪汪的勒云鹏，一再追问曹锟的态度。曹锟吸了一口烟，慢条斯理的说道：亲家啊，子玉来电，说这个杨兴也不是骄横之人，只是气愤不过自己被王占元耍了啊，只是想追回川汉铁路路款啊。

　　张作霖一听，更是火气冲天，用烟斗指着曹锟道：曹三哥，你也太老实了。到底是亲家亲，还是手下亲。我手下有好多个师长，如此军国大事怎么能够让收下一个师长左右呢？

　　徐世昌大喜，深吸一口气道：雨亭，不要这么说曹老三，曹老三是一个厚道人。雨亭，不论如何杨兴讨回川汉铁路路款名正言顺啊，在前清集资修铁路的都归还了，我们总不能到现在还将川汉铁路路款扣留着吧？

　　张作霖沉思片刻，良久摇头道：大总统，别的事情我老张不管，但是杨兴这个叛贼竟然要求政府罢免交通部长张张志谭、交通银行行长梁士怡，这一点政府不能让步。

　　曹锟大惊，亲日的交通系控制北方铁路、矿山，控制了北方经济命脉，若是因杨兴一闹，打倒或解散交通系，如此对直系可是大有裨益啊。

　　当即惊起道：亲家，这，这不行啊。这，若是杨兴不同意，怎么办？杨兴手下可有9个师又三个混成旅啊，十余万大军啊？亲家，不能因为你没有与那个杨兴接壤，就不管我了啊。

　　张作霖嘴角露出一丝笑容道：亲家，这是我的底限。若是杨兴不同意，我只好将东北军调到前线，与杨兴血拼哦。

　　徐世昌问道：雨亭，如此军饷那里出？

　　张作霖摇头道：这，这当然中央出啊，我住在东北，打到西南，穿越一个中国，如此怎么保证大军军饷。

　　徐世昌、勒云鹏、曹锟等人对视一眼，连连摇头。

　　如此没有办法，北洋政府只有发表通电，下令交通银行归还川汉铁路款项，令直鲁豫副使吴佩孚为前线谈判代表，与杨兴谈判。

　　12月26号，人在奉节的杨兴在收到第一批路款200万大洋后，一面下令兵临荆州城下的蔡济民就地驻防，全军停止攻城，一面与川汉铁路会办颜德庆、训练部副部长何应钦、宣传处副处长李璜等人一路南下，赶往宜昌。

　　由于川汉铁路干系重大，沿途群山峻岭，在21世纪初才真正建成，如此杨兴对颜德庆所言川汉铁路可以上马颇为怀疑。

　　这几天，由于前线战事颇顺，再加上前线反正由参谋长顾品珍代为指挥，所以杨兴将主要精力放在考察川汉铁路沿线。

　　对铁路，杨兴当然不懂，但对铁路工程量，还是可以评价的。前世多次搭坐宝成线到西安求学，因此暗自下定决心，若是这川汉铁路工程难度不比宝成线工程难度大多少的话，可以考虑修建。

　　但一路下来，听颜德庆讲解，詹天佑先生为了降低工程难度，为了避免修建长隧道，修建长桥梁，采用37‰（37‰是指每1000米上升37米，以下同类数字同理换算）大坡道，183米小半径等方式，已经工程难度降到较低水平。

　　颜德庆等人还颇为自豪的指着一些坡道解释道：兴帅，这里若是打一条一千米的隧道，可以减少三条坡道，可以减少20公里铁路。这里若是修建一条桥梁，可以少修1公里铁路。

　　看到这里，杨兴不由得感叹，若是纯粹从工程难度来看，詹天佑线路并不比宝成线难啊？

　　如此这般，大家坐着车，不时骑着马儿，穿行在大山之中。

　　到民国10年（1921年）1月4号，大家才赶到宜昌，以等待吴佩孚的到来。


第三百零八章 吴子玉单刀赴会

　　这一日，杨兴与手下一群革命党人赶到宜昌码头迎接北洋政府派来的谈判大使吴佩孚。

　　昨天接到吴佩孚电报，声言自己将于今日赶赴宜昌谈判。为了表示自己尊敬，今天一大早，杨兴率领一干革命者来到宜昌码头，迎接这位有爱国将军称号的军阀。

　　但让人惊讶的是，等到日中的时候，还没有看到吴佩孚的汽轮，杨兴颇为无奈，问身边的第1师师长王瓒绪：治易兄，武昌到宜昌的客轮已经连续过了1班了，怎么这个吴子玉都不在这个客轮上呢？你问问轮船公司，下一班客轮什么时候到达？

　　旁边轮船公司经理兴匆匆跑来，摇头道：总司令，由于战争，客轮班次也有4班降为2班了。

　　王瓒绪颇为不满，瞪着问道：总司令问的是下一班是什么时间？

　　客轮经理擦了擦脸上汗珠，结巴答道：将军，这，下一班应该在下午4点后啊。

　　顾品珍颇为不满道：哎，这个吴子玉，太摆臭架子了啊。下午四点，总不会让大家等到下午四点？

　　杨兴眉头皱了皱，身边的李璜饶头道：顾参谋长，应该不会啊。在电文中，吴佩孚声言自己在12点会准时到达啊？

　　顾品珍抬了抬手，看着手表道：这，现在已经是十一点四十多了，他准时到达，连影子也没有见到过？还准时，想不到这个吴子玉竟然如此不守信用。

　　何应钦指了指前面700米的一叶扁舟，打趣道：各位，那里有一叶扁舟，总不会是吴子玉？这个爱国将军？

　　众人大小不已？突然何应钦停止笑声，指着船上那个人道：总司令，你看看，船上那个人可是穿着陆军上将衣服啊？

　　杨兴大惊，一把夺过望远镜，细看，船上那个人昂立船头，穿着陆军上将礼服，船上那个人分明是吴佩孚。（在护国战争的时候，吴佩孚与杨度一起前来游说过杨兴）。

　　想不到在20世纪上半叶，堂堂中国陆军中将，竟然还上演关云长单刀赴会的好戏（绝非杜撰，在历史吴佩孚援助鄂省，与湖南督军赵恒锡相会，就是这样单刀赴会的）。

　　杨兴想笑，为吴佩孚这种愚昧思想，杨兴想笑，但一时喉咙堵住，竟然笑不出来。

　　杨兴只有眼睁睁的看着吴佩孚坐着那叶扁舟靠岸，来到身边后，方伸出双手，紧紧握住道：古有关二哥单刀赴会的传说，我等晚生两千多年，只是听说关二哥的风采。

　　今天吴二哥一人一舟赴会，我想关二哥当日风采，也不及我们的吴二哥啊。

　　原来，直鲁豫副使吴佩孚也已经赶到荆州前线，一面听王占元抱怨，一面与孙传芳等人聊起国名革命军战力。

　　对国名革命军突然爆发出如此强劲战力，吴佩孚不以为然，天下最强军乃自己麾下的北洋陆军第3师，国名革命军这次打的不过是王占元的第2师而已。

　　由于王占元昏庸，手下各部拖欠军饷多月，如此兵败不足道亦。

　　但当吴佩孚邀请王占元通往谈判的时候，王占元表示拒绝，没有办法，吴佩孚只好令一个亲兵划船，坐着一叶扁舟，赶到宜昌与杨兴会面。

　　当听到杨兴赞叹不已，吴佩孚颇为得意，大笑不已，如此在杨兴引荐下，众人步入会场正式谈判。

　　杨兴率领一干官员赶到码头迎接，远远看着吴佩孚，年过五旬，身材奇瘦，但是一双大眼睛，炯炯有神，手上拿着一个烟筒不离手。

　　这就是近代被誉为神将的吴子玉，这就是国外人所说的中国近代最有可能统一全国的吴子玉。

　　杨兴热情的伸出双手，表示欢迎。笑道：在这长江边，三国时有关羽单刀赴会，二千年后，玉帅不让先贤，竟然也单刀赴会。

　　吴佩孚瞪大眼睛，瞧着杨兴道：兴帅，关公单刀赴会，鲁肃想杀关公。而今我吴佩孚秀才将军，无关公那样孔武有力，总司令不会如鲁肃那样待我乎？

　　杨兴大笑道：玉帅，说笑了。兴虽然年幼，但还是羡慕古之先贤，虽然你我分属不同派别，虽然你我政治立场不同，但都有爱国将军称号，都同为中国人，怎会忍心做出亲者痛仇者快之事？

　　吴佩孚一听，拉住杨兴的手大笑。

　　杨兴递过去一根大中华牌香烟道：玉帅，赏赏这个，这是我这几年整的，赏赏。

　　当即自己点燃一支，先抽起来。

　　吴佩孚点燃一试，连连掉头道：兴帅，这个东西虽然清香迷人，但是我们军人，还是要抽这个的好。

　　当即拿起烟袋，自己装上烟丝，点燃后，吧嗒吧嗒的自个儿抽起来。

　　在酒足饭饱后，大家正式会谈。

　　但让人惊讶的师，看着眼前的大江，吴佩孚突然仰望天空，吟道：天下乌乎定？

　　杨兴大惊，突然见吴佩孚长吐一口气，轻声念道：定于一。

　　听到这里，杨兴方有点放心，拿起茶杯，凑到嘴边，正准备喝一口缓缓神经时，只见吴佩孚四下细看一圈后，又吟道：孰能一之？

　　茶杯放在嘴上，杨兴正准备喝下，突然感到环境不对，吴佩孚豁然坐立身体，直视杨兴，然后再说道：我能一之。（这些言语这些情节，在电影《直奉大战》中有，在《吴佩孚传》中，吴佩孚与湖南督军赵恒锡会面也有。）

　　一听这个，杨兴大为宽心，长吸一口气，轻轻喝了一口茶。

　　但就在这时，吴佩孚突然手指着杨兴，再次说道：汝亦能一之。

　　杨兴大惊，握住茶杯的手连连打颤，茶水连连溢出，看到杨兴如此窘态，吴佩孚大笑道：兴帅啊，古时曹刘煮酒论英雄，刘备筷子吓掉，而征东不让古人，茶水倒到身上？

　　看到这里，杨兴大笑，良久说道：吴大帅，见笑了。在下不才，怎敢比曹孟德与刘玄德。而玉帅虎踞洛阳，八州来朝，国内外谈论大帅，无不以天下最强者论之。

　　看着杨兴，吴佩孚笑道：兴帅，你也不错啊，你现在雄踞川滇黔西康四省，比起张雨亭也不遑多让啊？

　　杨兴大笑道：玉帅，你真会说笑，滇黔西康，汉苗杂居，民智未开，民情复杂，这三省，每年都需要川省调拨数百万大洋，以维持经济开发，以维持地方行政，吾居此四省，自保而已，与张大帅相比相差甚远？如此又怎么能与我们的吴大帅呢？

　　吴佩孚大笑，良久说道：兴帅，我向来主张和平。昔日段祺瑞想武力统一中国，那时我停止南下，连连发表通电，希望和平解决南北争端。

　　兴帅，我今日来到这宜昌，也希望听听兴帅一句话，和平与战争，全在兴帅一句话啊。

　　杨兴深以为然，连连点头道：玉帅，我的主张与那个孙文还是有不同的。我主张和谐社会，希望大家和和谐谐，全中国人团结起来，不要战争，共同发展经济。我主张外抗强权，内除国贼。

　　玉帅，这个王占元除了贪渎还是贪渎。交通系不但控制全国经济命脉，而且投靠日本，是国贼。在和平年代，将中国权益出卖给小日本。若在中日战争的时候，那绝对是吴三桂，是洪承畴，我们应该共同除之啊。

　　深受交通系祸害的吴佩孚也颇为感慨，叹息道：兴帅，这交通系真不是东西。但是，但是张雨亭在背后支持，再加上曹老帅与张雨亭为亲家，如此就非常难办啊。

　　吴佩孚是山东人，日本人侵略山东，吴佩孚及其手下将帅深受其苦，现在看到吴佩孚样子，杨兴突然显得意气风发，豁然站起，双手指着天道：玉帅，你是一个秀才，而我杨兴在前清只在私塾里面读了几年书而已。玉帅，这几年川省民众信任我，只因为我这个人就坚持国家主义，坚持外抗强权内除国贼。

　　玉帅，交通系是国贼，张雨亭更是国贼，怎么能够因为曹老帅而置国家大义，民族大义而不顾呢？玉帅，我年龄尚浅，我听你的，只要你同意外抗强权，内除国贼，我听你的。

　　吴佩孚大为感叹，胸口起伏不定，良久笑道：兴帅，我吴子玉起于军伍之间，若无曹老帅，定不会有今天。不过无论如何，我会推动曹老帅一起剪除交通系这般国贼的。

　　杨兴面露喜色，向吴佩孚一揖道：玉帅，我杨兴出生贫寒，从老家到成都上四川陆军小学堂的时候，还吃过百家饭，我代这些黎民百姓谢过你了。

　　玉帅，到时候我杨兴，我麾下十万兄弟，定听从玉帅调遣。

　　吴佩孚大喜，站起来，紧握住杨兴的手道：兴帅，你早已经名满天下。兴帅，谢了。

　　杨兴大受感动，抓住吴佩孚的手臂道：玉帅，说句实话，我一直告诉麾下众将，中国人打中国，不是本事。在日本人提出二十一条的时候，我就曾上书袁世凯，希望能够指挥所部参加国战啊。

　　杨兴感到吴佩孚的手微微颤抖了一下，良久吴佩孚说道：兴帅，那，那政府的停战命令，你是否服从。

　　杨兴四下环视一眼，顾品珍站出来说道：玉帅，兴帅，停战命令我们可以服从，但是，但是应该以双方实际控制线停火。

　　吴佩孚眉头微皱道：兴帅，这，这是什么意思？

　　杨兴缩回手，指着身后万里群山道：玉帅，你也看到，我云贵川全都是群山峻岭，出行非常不方便，我们只是想要一个出川口而已。

　　吴佩孚摇头道：兴帅，你这不是欺骗老哥啊。你刚才不是说一切听老哥的，现在怎么反悔了呢？

　　杨兴大惊，急中生智，一把抽出指挥刀，用指挥刀割破手指，看到血水滴进杯里，整个杯子已经变为血水后，方站起身，一手拿着剑，一手端着血水，对着滚滚大江，发誓道：苍天再上，我杨兴平生心愿不过实现和谐社会。我杨兴平生希望不过外抗强权，内除国贼。吴子玉吴大帅发兵外抗强权，内除国贼而要求我国名革命军的，我杨兴若因此为了私利违背玉帅调度的，将死无葬身之地。

　　众人大惊，不过吴佩孚则乐呵呵，连连抓住杨兴的手，赞叹不已。

　　如此双方约定，宜昌暂归川省占领，作为出川商埠。

　　如此吴佩孚也顺利完成谈判任务，双方相见而欢。

　　当大家看着吴佩孚坐着一叶扁舟离开后，顾品珍惊问道：总司令，你怎么发如此毒誓？

　　杨兴感叹道：筱斋，吴佩孚虎踞洛阳，我不得不如此啊。

　　顾品珍看着杨兴，颇为不信道：总司令，即使要欺骗吴佩孚，也不得发这样的毒誓啊。

　　杨兴笑道：筱斋，这个吴佩孚简直是关云长的翻版。但曹锟除了贪渎还是贪渎，这吴佩孚所投非明主，如此必然从爱国将领到毁誉参半。

　　到那时我即使违背誓言，别人也不会过分责怪我啊。

　　当即留下蔡济民所部鄂西国民军，刘明昭所部一个团驻守鄂西之宜昌、恩施，国名革命军各部徐图退回川省。


第三百零九章 风起云涌的女子剪发运动

　　讨回路款，刚回到成都，就遇到一桩烦心事。

　　在古代，中国女子就是盘发成髻的，在年幼的时候，东方就曾经看到祖母脑后留一个发髻，非常好看。

　　有人考证，在新石器中国女子就盘起发髻，在满清前期，多尔衮曾经推行“剃发易服”，不但要求汉人男子剃成老鼠尾巴，而且也要汉人女子剃成满洲女子发式。

　　但由于剃发易服活动严重违背汉人传统，遭到江南、西南汉人的强烈反对，多尔衮最后被迫做出妥协，女人可以不剃成满人发式，女人可以不穿满人服饰。如此看出女子所留发髻，所穿衣服的强大生命力。

　　在民初的时候，女权运动兴起，在西方，在东方流行起剪发运动。

　　由于杨兴在川省大力推行改革运动，西方各种进步书籍，女子解放运动书籍连续流传到成都，流传到重庆等大城市，如此剪发运动就在四川得到兴起。

　　这天，在成都女子高等学校，一个女学生一面羡慕的看着报纸上说什么北京、上海、广州等大地方女子学校学生流行剪发，想着自己每天天蒙蒙亮就要起床，点起油灯梳长辫子，如此几乎要花半个时辰，然后再做早操上自习，吃早饭，如此一天时间太紧了。

　　想到这里，这个叫秦德君的女同学拿起剪刀，将长长的辫子剪断，留成短发。

　　同宿舍的同学一看，剪短头发的秦德君不但清纯可人，别有一番风情，而且再也不想过去那样，每天不要早起梳头了。

　　那时能上女学的人，都是思想比较开明的人士。更何况大家都上到女子高等学校，一个个都是革命不离口的主。

　　如此同宿舍的同学纷纷剪短头发，继而在班上，在成都女子高等学校形成剪发风气。

　　这本来是一个好事，但一个叫杜芰裳同学的母亲不干了，发肤来自父母，岂可轻毁。在三国的时候，曹操就用自己的头发代自己受罪。在古代，只有尼姑才理光头，剪短头发的。

　　杜芰裳母亲不干了，跑到女子学校来找秦德君，跑到女子学校大喊大叫。

　　女子中学那帮人怎么将这个放在眼里，双方你来我往，在学校大门边冲突升级。

　　女子学校老师何丽、唐玲见状，赶忙跑到巡阅使府请出昔日女子学校同学，巡阅使夫人郑秀秀。

　　在民国初年，所有的年轻男子、女子都有一种革命情怀，以为人母的郑秀秀将幼儿托给王妈看管后，急匆匆的跑到女子学校，向大家解释女子留发髻之麻烦，解释女子剪发的解放。

　　谁料大家根本不理会郑秀秀巡阅使夫人的身份，一个人反驳道：夫人，你们说女子缠足不好，让女子走路不方便。你们说古代女子不缠足，是因为朱熹等人鼓吹，才在全国兴起，这一点我们认了。

　　但是，夫人，女子留发髻，天经地义啊。在前清的时候，多尔衮强行推行留头不留发政策，也没有吓到我大汉女子啊，我们还是留着汉人发髻。

　　今天，今天，要大家剪发，说什么我们也不愿意啊。

　　如此，你来我往，双方竟然发生冲突，直到警察赶到，将冲突双方都投入拘留所。

　　为了保护被捕的同学，郑秀秀也被投入拘留所。

　　但谁料这竟然成为导火索，革命派纷纷跑到街头，看到一个留着发髻的女子就要求其剪发。

　　如此矛盾愈演愈烈，以及于三天后，郑秀秀、何丽等人从成都拘留所释放出来后，那帮守旧势力集合起来，堵在拘留所大门，与前来迎接的师生再次发生激烈的言语冲突。

　　在那以后，以文化青年郭沫若、李尧棠（巴金原名，东方感到怀疑，其时巴金年龄不过16岁，难以成为旗手，如此只有郭沫若了。）等人通过报刊杂志纷纷转载全国发表评论文章，如鲁迅的《头发的故事》，鼓吹女子剪发运动。

　　而保守势力也不甘示弱，发布北京教育部公告，禁止剪发运动。

　　以及于杨兴赶到成都后，郑秀秀带着女子学校那帮人哭哭啼啼的，大有不强力推行剪发运动誓不罢休的架势。

　　而与此相反，以一些保守派省议员为首，也集结到巡阅使府前面，抗议剪发运动，要求杨兴下令，剪发女生不得入校。

　　但让人惊异的，杨兴声言剪发运动涉及到自己夫人，涉及到全民观感，自己不便强行决定是否禁止与鼓励，希望将该问题交省议会讨论，由省议会讨论，并经绝对多数表决通过后批准实施。

　　听到这里，那帮保守的省议会议员欢天喜地，一个个连声赞叹杨兴高风亮节，满意的离开了巡阅使府。

　　而在巡阅使后院，郑秀秀一把眼泪一把眼泪的诉说发髻是封建社会强加给妇女的，杨兴作为南方革命领袖，怎么能够因为畏惧流言蜚语，而不加理会呢？

　　还有，在四川省议会中，进步人士明显多于保守派人士，杨兴为何认为事涉敏感，一定要绝对多数通过，绝对多数，这可要2/3议员同意啊，如此进步人士明显实力不足啊。

　　杨兴一面与长子杨吉玩耍，一边笑道：秀儿，天塌不了，将这种事情交给省议会讨论，不但天塌不了，而且对你们大有裨益啊。

　　大喜，郑秀秀马上贴身过来，问道：征东，你说说，你有什么好主意？反正我告诉你，若是不允许剪发女子入学，我绝对不罢休。到时候我带着吉娃子直接蹲进成都监狱里面，反正我已经蹲过了拘留所，反正我不觉得没面子。

　　杨兴大笑道：哎，秀儿，这还不至于，总不会不剪发就不活了啊？

　　郑秀秀摇着头道：可不这样，为了剪发，我不是蹲过你的大狱吗？那帮警察，真的不讲情面，我出面担保就不行啊。

　　杨兴抚慰着郑秀秀的肩膀道：秀儿，这就是你的问题了。从始至终，警察厅程鹏等人可没有逮捕你的意思，是你陪何丽他们几个蹲了几天拘留所。

　　何况在拘留所里面，对你还算尊重。做事要顾念属下的感受，在那种情况下，若是仅仅抓保守派人士，会怎么样呢？

　　突然一把甩开杨兴的手，吼道：这我不管，蹲大狱，是我自愿的，这总行了吧。你看看，全国这么多巡阅使夫人，有谁象我这样蹲过监狱？

　　但无论如何，不能阻止我们推行剪发运动啊。

　　杨兴双手一摊道：秀儿，现在已经提交到省议会，一切以省议会决议为主，我，我现在不便干预啊。

　　双手突然抱住杨兴的脖子，撒娇道：征东，你，你真的没有办法了？这，这真的不能挽回了？

　　杨兴温柔的小手上轻拍了几下，然后笑道：秀儿，放心，天塌不下来。

　　这天，四川省议会前人山人海，大家听到省议会将讨论女子是否可以剪发，这涉及到中华民族女子传统发式，成都各界早早的赶到，看着议员鱼贯而过后，纷纷追问对剪发的态度。

　　由于本次会议议题实在太重要了，杨兴赶到议会旁听，议会工作由四川省议会议长骆成骧组织。

　　为了保证议会决议于己方有利，大家都派出强大的陈述队伍，赶到省议会，向议员表达己方观点。

　　在议会中，郭沫若等人控诉女子留发髻，与女子缠足一样，是封建社会对妇女的歧视，对妇女的压迫。现在民国初立，应该象推行男子剪发运动一样，一同剪掉女子的发髻，还女子以太平。

　　但是以吴莲炬为首的保守派人士不甘示弱，除了声言中国传统，身体发肤，受之父母，不可轻毁外，更声言女子留髻，与男子留猪尾巴有本质的不同。

　　鼠尾巴，猪尾巴是满清入关强加在汉人头上耻辱的象征，是被外国人嘲笑的落后产物，而女子留发髻，则是我大汉民族的传统，自盘古开天以来，女子都留发髻，到今日岂可轻毁？

　　再说女子留发髻，那是非常之美？不但国人几千年赞叹不已，很多文学大师留下太多太多关于女子发髻的文章，就是在今日，洋人看到我们中国女子的发髻，也赞叹不已，更有甚者，有的洋人太太竟然模仿着梳一个发髻。

　　郭沫若等人据理反驳，认为女子留发髻，就相当于女子缠足，为了取悦男性，女性不惜喜神，这根本有违平等原则。

　　吴莲炬不以为然，嘲笑道：郭沫若，各位先生，女子缠足与女子留髻有本质上的不足。在古代，女子就不缠足，在宋元明时期，为了取悦士大夫，为了迎合大家三寸金莲心理，女子方缠足。

　　对省议会表决通过的女子天足法规，对政府制定的有关条例，我们可都是举双手赞成，没有反对啊。

　　但这女子留髻，则不同啊。女子留发髻，自古皆然，不是男性强加于女性身上的，而是女子为了美的一种选择啊。女子留发髻，可以说中国传统，不可以轻言废弃啊。

　　听到这里，郭沫若等人一片哗然，良久郭沫若打出感情牌，声言女子为了留发髻，每天早起，需要半个时辰，挽一个发髻。在晚上，又要花很多时间放下发髻，如此太劳累了，对女子不公平。

　　为了让自己论据更有说服力，郭沫若等人推出几个剪发女生，向议会说明，在剪发之前，一天到晚身心俱疲，而剪发后不但时间充裕，而且身心愉悦。

　　有一个农村妇女勇敢的站出来作证，为了养家糊口，她几乎撑起半边天，但为了家人吃上一个早饭，不得不鸡叫四更天起床做饭，为了挽发髻，自己不得不在鸡叫三更天的时候起床梳发髻。

　　现在可好了，剪了短发，不但人显得利索多了，损去太多麻烦了，而且由于不梳发髻，每天睡眠时间也充足多了。

　　让郭沫若等人始料不及的，吴莲炬等人提出反对意见，出来作证的竟然是一个有着开明，正派声誉的一个革命者则站出来，指责剪发运动强制推行对人的危害。

　　声言半个月前，自己回到家，看到强制性剪成短发的母亲，大嫂相对而泣，看到她们两眼茫然，不知所措。

　　有的女生抱怨，自己虽然剪成短发，但是被未婚妻退婚。

　　有的妇女声言，自己剪成短发，但是被丈夫要求必须留成长发，才肯与自己复合。

　　……

　　如此争论进入白热化，双方谁都不能说服自己，支持剪发的议员，将支持剪发的提案提交议会表决，反对剪发的将反对剪发的议案提交议会表决，但毫无疑问，都以失败告终。

　　大家颇为无助，有叫骂的，有公开挖苦的，不一而举。

　　但不论如何，双方都不能在议会中击败对方，让自己成为胜利一方。


第三百一十章 女子发式特别提案

　　经过议会三天论战，双方都不能击败对方，没有办法，大家纷纷组成团体，前往游说四川省议长骆成骧，游说杨兴，要求公开支持己方意见。

　　杨兴与骆成骧等人交换意见后，这天争辩双方都被请到巡阅使府。

　　让人始料不及的是大家竟然不肯同席，双方怒视对方，分团体坐下。

　　杨兴端起一个茶杯，笑道：骆议长，吴先生，郭先生，各位先生，大家在议会中发言，令人印象深刻啊。这几天我与骆议长思虑半天，都感觉大家说得有道理，故希望调解调解争辩双方。不论如何，大家都是为了我们川省，为了我们这个国家着想。不论如何，大家都是为了国家富强，社会和谐，人民安居乐业而有不同见解啊。

　　因此，吴先生、李先生，我们要解决这个问题，是要以社会和谐，以人民安居乐业为前提啊。

　　郭沫若颇为激动，站起来，瞪着吴莲炬道：兴帅，我们就是为了社会和谐，为了人民安居乐业啊。女子盘发髻，是旧社会强加给女子的四大害，现在女子缠足等问题解决，是到了解决女子盘发髻问题啊。

　　兴帅，自古以来就是改革者与保守派势不两立，对这位吴先生，我是无语啊。

　　吴莲炬等人大怒，正准备讽刺，正准备反驳，杨兴挡住道：郭沫若啊，这就是你的不对。这吴莲炬先生，岂是保守人士，自清末以来，吴先生在地方厉行改革，在川省也是享有清誉的啊。

　　大家不要党同伐异，这一点要不得。不要因为对方不支持剪发，就将对方说得一无是处。如果这样，那有什么协商的必要，大家直接将议案提交给省议会，强行表决啊。

　　但这几天大家也看到，反对的，支持的，民意同样强大，这样看来我们不能够一概赞成，一概否认啊。我们要认认真真分析对方的观点，那些是中肯的，那些是我们没有注意的啊？

　　郭沫若颇为不服气，站起来，看着杨兴道：兴帅，我们推行剪发，有什么不对？

　　杨兴笑道：郭先生，按理说你我年龄相仿，经验应该差不多。施政不能够仅仅靠热情，更应该靠民众支持。你们将一条大街一条大街围起来，象推行男子剪发运动一样推行女子剪发运动，这毕竟不对啊。

　　要知道，女子盘发髻毕竟与男子留哪个猪尾巴有本质不同啊。男子推行剪发运动，剪掉耻辱的猪尾巴，也是颇为艰难啊，何况女子剪发运动呢？

　　还有，你们指责女子盘发髻是为了取悦大男子，这本身也是不对的啊。我们常说女卫悦己者容，这话若是概括到所有人类，不论男人，女人，都是为悦己者容啊。

　　郭先生，你想想，若是你看到一个你喜欢的女子，难道不会使劲浑身解数，让对方愉悦吗？

　　郭沫若张了张嘴，良久说道：兴帅，我承认我们有点过火了。但是男子剪发运动告诉我们，若不这样的话，剪发运动不能真正开展起来啊。

　　还有，我承认说吴先生他们大男子主义，有失公道。我们所有人都是为悦己者容。

　　杨兴笑了笑，看着吴莲炬道：吴先生，我们从小都是父母带大的，母亲的辛劳，大家都是深有体会啊。郭沫若他们指责盘发髻费时过多，也是一个事实啊。

　　我听说一般大户人家女子盘一个发髻，需要几个小时。即使平常百姓家，就像先母那样，每天早上天不到四更天就吃床，先是自己挽一个发髻，然后，然后就是给我们做饭。

　　吴先生，我们都是母亲生的，母亲的辛劳，我们都是深有体会的。若是能够有一种好办法能够减轻母亲的辛劳，我想这是我们这些做儿子的最大孝道吧。

　　大概是想起自己的母亲，吴莲炬眼睛有点湿润，然后突然站起来说道：兴帅，各位先生，生我者父母，为母亲尽孝，我想这一点大家都会支持的。

　　但是，兴帅，女子盘发髻，自盘古开天辟地使然，我们不能够因为为母亲尽孝，就违反中国传统美德啊，就改变女子盘发髻的传统啊。

　　郭沫若仿佛抓住吴莲炬的把柄，站起来大声指责道：吴先生，你在外面道貌岸然，给人一副正人君子模样，想不到你竟然这样不尊重自己的母亲，竟然不愿意为母亲尽孝出一点心力。

　　孝是中国的传统美德，在大厅里面被指责有违孝道，不但在封建社会，在民国是一个颇大的指责，就是放在二十一世纪的今天，若是指责违背孝道，也会让人侧目的。

　　吴莲炬几乎声嘶力竭，声泪俱下，向众人讲述自己的孝道，讲述自己每天向母亲请安，嘘寒问暖，每天帮母亲洗脚，母亲稍稍有所不适……，简直是孝子的典范。

　　杨兴笑着制止郭沫若道：郭先生，尊重父母是中华儿女千古不易的传统美德，我想吴先生与各位反对剪发的先生，各位支持剪发的先生，都不会反对，并且身体力行啊。

　　吴莲炬连连揩掉脸上的汗珠，坐下道：那时，各位先生，若是谁看到，谁能够列举出我吴莲炬有违孝道，我马上撞死在这里。

　　郭沫若，你指责老夫违背孝道，这，这可比杀我还严重啊。

　　郭沫若嘿嘿孝道：吴先生，既然你如此重视孝道，那为何你不愿意减少你母亲一点活计，那你为何不愿意为孝道尽一份心力？

　　吴莲炬摇头道：郭沫若，这，这是两码事。实话实说，家母对这剪发运动就颇为反对的，认为那些大姑娘，一个个剪成短发，成何体统，一个个剪成那个样子，有违妇道，一点都不好看啊。

　　郭沫若大怒，连连表示反对吴莲炬对剪发后女生的侮辱，连连要求吴莲炬道歉。

　　吴莲炬当然要求郭沫若对自己不守孝道道歉，如此双方愈演愈烈，有再度火并的可能。

　　杨兴见状，将茶杯往桌上狠狠的砸了两下，然后站起来说道：各位，我提醒大家，这里是巡阅使府，而不是菜市场。我提醒大家，我与骆议长召集大家前来处理问题，而不是希望看到你们将问题无限放大。

　　由于杨兴有杨屠夫之恶名，大家看到杨兴公开发火，大家在这大厅中站着，怒视对方。

　　与骆成骧对视一眼，杨兴干咳数声后说道：各位，刚才郭沫若指责吴先生不守孝道，明显有点借题发挥啊，这一点，郭先生应该向吴先生道歉。吴先生再反对剪发运动，毕竟是我们同志啊，不能口出恶言啊。郭沫若，你看？

　　在历史上郭沫若性格向来软弱，畏于权势（这一点历史已有定论），今见杨兴公开发火，当即站起来，向吴莲炬一揖，表示歉意。

　　看到郭沫若收回原话，吴莲炬大喜，脸上浮现得意之色，那群保守派人士一个个坦然的坐回原坐，不再言语。

　　杨兴看着郭沫若等人，语气突然变得非常温和，说道：郭先生，还有你们这些要求推行剪发运动的，也要考虑到反对者的意见。

　　虽然我看到我夫人剪发后光彩，但是在社会中很多人还是认为剪发后样子非常丑陋，这一点是不争的事实啊，你们要争取大众支持，要让大家看到剪发女生的妩媚，女生的美丽啊。

　　骆议长，吴先生，各位先生，若是剪发后女生显得非常漂亮，非常迷人，我想大家不会反对剪发吧。

　　刚才得了便宜的吴莲炬害怕别人再次指责自己保守，害怕别人再次指责自己对母不孝，连连站起来说道：兴帅，骆议长，我们这些并不是认为祖宗成法不可变。穷则变，变则通啊。但是不论如何变，应该变得更好，而不是更差啊。

　　你们看看，现在好多女的剪成短发后，丑死了。就像有几个女子，剪成短发后，非常不适应，有的竟然羞于见人啊。

　　郭沫若还想反对，杨兴制止后说道：郭沫若，你看看，这吴先生等人并不是反对剪发啊，只是反对剪发后模样啊。但无论如何，女子盘不盘发髻，剪不剪发，是女生的自由啊。

　　不论盘发髻还是剪短发，都是为了更美，若是离开这一点空言剪发，这是不对的。

　　想不到具有革命之名的杨兴竟然赞成保守派人士一些意见，吴莲炬等人连连表示点头应允。

　　当即公推数百年来四川唯一的状元，四川议会议长骆成骧起草的提案，在送四川省议会审议后，在获得80%的赞同票后表决通过。

　　在骆成骧的议案中，根据保守派的意见，回顾了女子盘发髻的历史，回顾了大家对女子发髻的赞美。

　　但与此同时，也指出女子盘发髻耗颇长，是对女子身心的一种的奴役。

　　但为了安抚保守派人士，在议案中提到一些女子剪成光头什么的，人显得非常丑陋。

　　但在议案最后终于正式确认，盘发髻，剪短发是女子个人的自由，旁人不得干预，并且强行女子盘发髻或者剪短发。

　　对强迫对方剪成短发的，将以妨碍个人自由的原则，对其进行处罚。

　　这就是历史有名的《女子发式特别法案》，毫无疑问这是一个折中的方案，对这一议案，保守派人士，开明人士都获得了自己想要的东西，都宣称自己获得了胜利。

　　回到家中，郑秀秀正与几个女子学校的老师闲谈，看见杨兴来后，几个老师勉强站起来，与杨兴见了下礼。

　　杨兴乐呵呵的走到郑秀秀旁边，笑道：秀儿，怎么眉头紧锁，是谁得罪你了，让我的秀儿如此不开心？

　　旁边的何丽摇头道：兴帅啊，你不是答允了秀秀，天塌不下来吗？现在搞出这样一个法案，这，这让我们这些人，太失望了啊。

　　杨兴自顾自坐下，自己倒了一杯茶水，喝下道：何老师，难道不是吗？天塌下来了吗？我看没有吧，天还是好好的，你们留短发，也不是没事？

　　何丽指着条文道：兴帅，你看看，这就是你推行的法案，说什么剃成光头比较难看？还有，还有说旁人不得干预女子剪发与盘发髻的自由。

　　杨兴扫视一眼众人道：何老师，这有什么问题？你看看，你们这几个老师，有谁留了光头？没有啊。真正留光头的，很少很少啊。

　　保守派要出气，总要给一个出气筒给他啊，否则的话他一天到晚生气，早晚生病，那可不好啊。

　　众人大笑，如此气氛稍稍平缓，郑秀秀瞪着杨兴道：征东，不过你搞出这样一个法案，这让我与姐妹们，实在不好意思说啊。

　　你知道，为了剪发，我与各位姐妹，都蹲过大牢啊。

　　杨兴身体后仰，长叹道：你们这些人心不知足啊。女子盘发髻与男人留鼠尾巴、猪尾巴有本质的不同，鼠尾巴与猪尾巴是满狗强加在我们汉人男子身上的精神枷锁。

　　而女子留发髻乃是数千年历史约定俗成，支持势力多大，不说你们也知道啊。靠一纸命令，就能够在全省推行，这可能吗？

　　这个法案，至少指出女子盘发髻的危害，那就是女子为盘发髻耗时甚多，这就是一个进步讯号。

　　还有，在法案中不是说任何人不得强行干预对方是否盘发髻或者剪短发吗？爱美之心，人皆有之。而发髻之美，基本上已经发挥到极致。而你们只有通过剪出不同漂亮的短发，让越来越多的男生，越来越多的女生认识到短发（当然不是现在所说的短发）之美，到那时大家都认识到短发之美，如此慢慢的形成潮流，再想阻拦，难上加难啊。

　　郑秀秀大喜，一把握住杨兴的手，轻抚道：征东，想不到你竟然想得如此深远。我，我错怪了你了。

　　何丽连连摇头道：兴帅，这，这，这要耗时甚久啊，这，这没有剪发运动来得酣畅淋漓啊。

　　杨兴干笑道：何老师啊，就是男子剪发运动，如此名正言顺，深获全国民众拥护，但在一些地方，还有很多人留那猪尾巴呢？

　　如此，在杨兴推动下，剪发女子权益得到保障，女子剪发运动得到名正言顺的推行。


第三百一十一章 国民银行——央行雏形

　　在这之后，杨兴将主要精力放在即将成立的国民银行。

　　先前川省政府开办了浚川源银行，杨兴成为四川督军后，开办了民生银行，如此浚川原、民生银行成为四川最大银行之一。

　　但与此相对照，在川省有太多的钱庄，他们不但办理存款、借贷业务，而且还在一定范围内兑换银两、银圆，发行纸币。

　　这就造成很多障碍，就像21世纪后，你的存款本在别的银行那里不能兑换，你的银行卡在其他银行那里兑换，要付出高昂的手续费。

　　除此之外，更严重的是各家钱庄、银行的管理完全凭借钱庄主，银行主的良心，一些不法钱庄主超额发行纸币，兑换纸币，如此每年都出现多起钱庄、银行倒闭案件。

　　一听到钱庄、银行倒闭，大急排队赶到营业所，以避免自己的纸币成为一张废纸。

　　在去年征讨袁祖铭战役返回的时候，杨兴就明白钱庄的危害，就要求财政厅厅长黄大暹、民生银行经理徐代堪着手成立国民银行，西南三省一特别区的中央银行。

　　经过半年积极筹备、协商与演练，这一日《银行法案》已经完全起草工作，杨兴正在仔细审核有关法案。

　　就在这时，罗纶带着英国领事施瑞文、法国领事赶过来，拜见杨兴。

　　杨兴感觉颇为不妥，但还是耐下性子，决定接待英法两国领事。

　　让人惊讶的是英国领事、法国领事带着数个老外，横穿而入，简单见礼后，英国领事施瑞文点头哈腰道：巡阅使先生，听闻你准备建立国民银行，西方所谓的中央的银行，巡阅使大人太有远见了啊。

　　杨兴大惊，看见军情处处长赵渭宾凑近来，低声说道：兴帅，《银行法案》起草以来，多方征求意见，我料想洋人因此而听到你准备创办国民银行的消息。

　　杨兴点了点头，一片令人将署理省长张澜、省议会议长骆成骧、财政厅长黄大暹、拟任国民银行行长徐代堪请来，一面坐下，语带讽刺道：两位领事，耳目众多啊，我等正要通过《银行法案》这种机密的事情，就被两位领事探知了啊。

　　施瑞文皮笑肉不笑道：巡阅使先生，维护大英帝国的权益，是我的责任啊。

　　杨兴直起身体，看着施瑞文等一干洋人，懒洋洋的说道：领事先生，同样的，维护西南民众的权益，也是我的责任啊。

　　尴尬的笑了笑，范迪尔笑道：巡阅使先生，对此我们深有体会啊。巡阅使先生，这几年观察，我们认为先生是一个坚定的民族主义者，为了维护国家、民资利益，竭尽全力啊。

　　杨兴憋了憋嘴，笑道：领事先生，我们的国家积弱成贫啊，我们的民众生活在生死线上啊，我们不成为民族主义者，不行啊。我也想成为国际主义者啊，当我们人民生活水平达到贵国水平的时候，我绝对是国际主义者。

　　这时张澜等人已经赶到，大家一听，纷纷自豪的笑了起来（中国人过去式天朝进贡体制，现在很多人也抱有这种思想）

　　施瑞文拿起一个文档，递了过来，说道：巡阅使先生，听说你准备在西南地区建立起中央银行，我们英法两国银行家连夜起草各项条例，仿照我们大英帝国中央银行管理条例，起草了西南地区中央银行管理条例，希望你能过目。

　　杨兴不置可否，瞧也没有瞧一眼，看着身边的黄大暹、徐代堪说道：领事先生，谢谢你对我们银行管理的关心。但是，但是我相信我的财政厅长，我相信我未来的国民银行行长，他们能搞出一套适合我们国情的银行管理体制的。

　　施瑞文大惊，与范迪尔对视一眼，然后说道：巡阅使先生，若是你采用这个方案的话，我们英法这几位银行家说了，将无偿资助先生1千万英镑。

　　徐代堪大惊，颇为心动，双手也连连戳杨兴的后背，示意表示同意。

　　杨兴笑道：施瑞文先生，没有必要。施瑞文先生，听说贵国中央银行被几个家族控制着，贵国中央银行每发行一英镑纸币，都需要发行相应数量的国债啊。

　　施瑞文脸色青一块紫一块，看着杨兴道：巡阅使先生，这更能够保证我国币值的稳定，保证我国货币不像德国等国家那样，剧烈的膨胀啊。

　　杨兴笑道：哦，原来如此。放心，我们会找到一种方法，维护我们发行货币的稳定性的。

　　当即站起来，准备结束结束谈话。

　　范迪尔摇头道：巡阅使先生，希望你三思而行。你成立国民银行，就是大量圈占白银、黄金。

　　杨兴脸色数变，当即端茶送客。

　　在英法两国洋人离开后，徐代堪还是颇为惋惜道：兴帅，英法两国愿意无偿资助1千万英镑，这太好了啊，你不应该拒绝啊。

　　傍边的张澜面色铁青，说道：徐行长，黄鼠狼给鸡拜年，难道按什么好心？他们今天愿意拿出1千万英镑来分享我们的货币发行权，这就更说明，在明天他们能够赚取1亿，10亿，甚至百亿英镑啊。

　　杨兴单手抚着胸口，良久笑道：徐行长啊，你要知道你责任重大啊。英格兰银行被控制罗斯柴尔德家族手中，每发行一个英镑，就要向罗斯柴尔德家族等私人发行1个英镑国债。

　　内森·罗斯柴尔德曾经说了这样一句话：我不在意坐在上面的是谁，我只在意谁控制了货币发行权。徐行长，这货币发行权必须牢牢的控制在人民手中。

　　徐行长，英法两国太小瞧人了，不要说1千万英镑，就是10亿、100亿英镑，我们就不应该，也不可以拱手让人啊，徐行长，这可关系到我们子孙后代的幸福啊。

　　徐行长，我们宁愿割地赔款，我们宁愿付出任何代价，都不可以让人分享我们的货币发行权。

　　徐代堪大惊，连连伸长舌头不语。

　　但看英法两国领事那架势，势必游说议员，势必在社会造谣，鼓吹我们发行的货币币值稳定性，为了这个，众人不由得暗自情伤。

　　如此大家再次坐下来，就《银行法案》再次进行探讨。

　　三天后，杨兴亲自赶到省议会，由财政厅长黄大暹、拟任国民银行行长徐代堪向大家报告《银行法案》

　　为了避免英法两国上下其手，为了保证货币稳定性，为了保证储户安全，杨兴决定按照记忆中现代中央银行模式，设置未来的国民银行。

　　建立国民银行货币委员会，由川滇黔藏三省一特区根据股份不同，由各省议会推荐委员，由社会钱庄、银行推荐委员，组成委员会，独立行使货币独家发行权，白银、黄金独家买卖权，银行、钱庄的监督权，银行利息确定权等权益。

　　在六个月内，在辖区禁止其他银行、钱庄所开票据的流通，取而代之的是国民银行发行的，与7钱银子等值的1元国民币。

　　规定国民银行货币发行总额不得超过国民银行黄金、白银存量的200%，且由川滇黔康三省一特区通过政府财政收入作为国民银行担保，如此以保证货币的稳定性。

　　目前国民银行总行设在成都，在重庆、昆明、贵阳、康定设立不同分行，在各个地区成立相应的支行，代为行使辖区央行职责，执行黄金、白银买卖职责，与周围省份白银、黄金结算，对当地银行、钱庄业务进行监督。

　　规定各地钱庄、银行的准备金制度，若要经营钱庄、银行业务，不但在经营资产方面有限制，而且规定需向当地国民银行分行、支行缴纳50%的准备金（这是有点高，开始，为了提高大家信心吧。在民国年间，一般钱庄银行开出的票据，也基本上为其库存黄金、白银的2倍左右）。

　　鼓励大家将黄金、白银兑换成国民币存储于各大钱庄、银行。在钱庄、银行发生倒闭时，由当地国民银行下令成立清算小组，指定专业银行、钱庄接管其业务。对倒闭银行个人存款，即500个大洋及其以下存款的，完全保值。

　　……。

　　当《银行法案》公布后，满座议员哗然，特别是对储户担保，一些人感觉不以为然，若是这样的话，未来成立的国民银行将可能背负巨大包袱。

　　杨兴站在咨询台，对议员的怀疑，一一解答。

　　一个留学法国的议员颇为惊讶道：巡阅使先生，前两日风闻，新成立的国民银行将是一个圈钱的银行，将乡亲们的黄金、白银圈进政府腰包，你怎么看待？

　　杨兴笑着说道：这位议员，对帝国主义、买办造谣行为，我们表示愤慨。就在前几天，几个西方的银行家找到我，希望能够分享部分货币发行权，他们为了收买我们，一度提出免费捐出一千万英镑。

　　但是我想告诉大家一个事实，西方一个银行家曾经说过这样一句话：我不在意坐在台上的是谁，我只在意谁控制货币发行权。在这里我只想告诉大家，货币发行权是我们最重要的主权，甚至比土地还重要的主权，我将保证，我们民众将牢牢的控制住这一国家权利。（在这一点，我还是想感谢共产党，至少他们没有将货币发行权出卖出去）。

　　众人一听哗然，西方银行家为了分享货币发行权，竟然愿意掏出1千万英镑，这也太劲爆了。

　　这个受到英法蛊惑的议员不知所措，良久耷拉着脑袋，离开座位。

　　由于这次杨兴破天荒地的接受议员咨询，大家早已经热烈的报名，现在一看货币发行权竟然如此重要，一个穿着长衫的老头站到提问席，轻声问道：巡阅使大人，对，对你坚持我们货币发行主权，老朽表示敬佩。但是，但是正如你说那样，货币发行权如此重要，如何保证货币发行权不会落入洋人手中，我们如何保证货币稳定。

　　杨兴笑了笑，侃侃而谈。

　　如此杨兴破天荒地的接受了议员三个小时提问，对如何保证货币发行权，对保证货币稳定性，对保证储户安全性等问题进行解答。

　　最后，四川省议会通过表决，通过《银行法案》，在其影响下，滇黔二省省议会也分别批准了《银行法案》条例。

　　在这年2月中旬，国民银行正式在成都成立，各分行、支行相继在重庆、昆明、贵阳等地建立。

　　为了大家利益，国民银行发行国民币包括分、角、元等币制，其发行的国民币最低面额为1分，最高面额为10元，以逐步代替白银、黄金在市场的流通。

　　国民银行的建立，不但保证了辖区的金融稳定，更为重要的为辖区经济建设，以及未来北伐提供了财政支持。

　　在那以后，随着北伐的顺利进行，新光复的省份以财政等形式逐步入股《国民银行》，如此保证了经济的统一性，也避免国民银行如英国的英格兰银行，美国联邦储备局那样成为寡头银行的附庸，保证了民众的经济利益。

　　随着国民银行的建立，杨兴正准备吸一口气，考虑孙文即将就任非常大总统的问题，这天几个从甘肃赶来的不速之客，打破了杨兴的宁静。


第三百一十二章 图谋甘肃

　　杨兴大为惊奇，翻开名片一看，上面写着陇南镇守使孔蘩锦。

　　杨兴一听，大惊，当即让人将其请入。

　　孔蘩锦本来应该姓张，乃甘肃督军张广建的胞弟，为甘肃陇南镇守使。

　　张广建长期追随袁世凯，在1914年被袁世凯派往甘肃（其时甘肃包括现在的甘肃、宁夏、青海），随后成为甘肃督军。

　　张广建到达甘肃后，由于袁世凯复辟失败，自己又因为同乡关系，依附于皖系头目段祺瑞，方得以维持统治。

　　现在，段祺瑞在皖直战争失败，在这种情况下，张广建就失去了统治基础，被直系罢免了督军职位。

　　由于甘肃地方复杂，在清朝末年，蒙古曾经一度侵入陕西，当时陕西汉民也多被杀伤，后来在左宗棠指挥下，汉军方恢复在陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆的控制，但无论如何，蒙古在甘肃、新疆等地势力非常庞大。

　　目前甘肃共有8个镇守使，属于回军集团的是：宁夏镇守使马福祥、凉州镇守使马廷、甘州镇守使马磷、西宁镇守使马麒；

　　属于汉军集团的是：陇南镇守使孔繁锦、陇东镇守使陆洪涛、肃州镇守使吴桐仁、河州镇守使裴建准。

　　这两个军事集团，都基于历史上遗留下来的民族成见，进行割据自雄，互不相容。也正由于他们本身利害的不同，回军集团以马福祥为首，汉军集团以陆洪涛为首，各自标榜，相互倾轧。

　　现在皖系大将张广建被罢免了甘肃督军，蒙古集团与汉军集团都纷纷推出自己代理人，以便成为甘肃督军。

　　回军集团推出的督军代理人为宁夏镇守使马福祥；

　　汉军集团推出的督军代理人为陆洪涛，亦亟欲取甘督而代之。

　　于是陆、马尖锐对立，彼此攻讦。

　　当时马麒联合马廷、马磷等，及甘肃伊斯兰教新派教长马元章等，纷纷派遣代表，聚集宁夏，他们正在主张以武力拥护马福祥前赴兰州，出任督军，气势汹汹之际。

　　陆洪涛统率的平凉振武军帮统张兆钾，借口若回军当权，汉军将无立足之地，于是在通电争督中，提出“回汉世仇”，“愿领八千健儿，送陆赴兰。”进行威吓。

　　如此之下，回汉矛盾激化，双方战争一触即发。

　　陆洪涛、孔蘩锦等人一看，原来陕西督军陈树藩由于支持皖系，现在也被直系罢免了督军，自身难保。如此之下，唯一能够提供支援的，就是杨兴的国民革命军。

　　对四川，对国民革命军，身在陇南的孔蘩锦还是有了解的，这几年大力发展交通，大力发展经济，整个川省经济上一片繁荣。

　　再加上过去川省每年需要向甘肃宁夏提供70万协饷（看到这里，杨兴大发感慨，在清末的时候，川省是西南西北诸省的奶源，每年需要支援云南80万大洋，贵州40万大洋，甘肃40万大洋，宁夏30万大洋）。

　　但自从护国战争以后，由于川省独立，这种支援就再也没有了。

　　现在面临与马麟等人争夺督军位置，再加上回汉世仇，若是争夺失败的话，很可能西北将不复为汉人所有。

　　在这种情况下，孔蘩锦自告奋勇来到成都，游说杨兴，不论如何需要提供支援，免得马麟等回回成为甘肃督军。

　　杨兴一面听着，一面看着孔蘩锦等人在地图上比划着，陷入一片沉思。

　　对这种支援，财政厅长黄大暹感到财政困难，这两年下来，川省财政压力非常大，现在虽然通过建立国民银行，但国民银行是独立的第三方机构，直接受巡阅使府管辖，不受川省管辖，如此对财政压力缓解不是很大。

　　虽然话没有说完，但谁又能说出来呢？要知道，在维护国家主权方面，中国文人向来是坚持到底。

　　杨兴仔细看着地图，想到每年财政赤字可是高达数百万大洋，这个在民国时期已经是天文数字了，不由得眉头紧皱。

　　就在这个时候，潘文华建议道：孔镇守使，你看这样可以不，我们如果支持你们军火？如子弹，如枪械，如此你看如何？

　　一听这个，孔蘩锦大喜过望道：潘部长，如果支援这个东西，那实在太好了，虽然左公在兰州设立了一家兰州制造局，家兄在民国6年扩建，但是效益一直不好，这些枪械炮弹，对我们来说奇缺。若是每年能够援助70万大洋的枪械炮弹，如此敢情更好。

　　杨兴一听大喜，要知道在重庆兵工厂、成都兵工厂合并扩建后，所生产出的枪械已经有了较大幅度改观，如今国民革命军各部都开始换装19式步枪，20式半自动步枪，30节重机枪。

　　再加上历年缴获北洋军的装备，缴获滇军装备，在成都兵工厂里面可是还有数万支枪械，大炮的。

　　一听道这个，杨兴抬起眉头说道：孔镇守使，援助甘军军火装备，不是不可以，但是你也知道，从四川到甘肃，沿途崇山峻岭的，难以运输啊。

　　再说了，打仗还要子弹啊，若是能够修建一条公路，从广元到陇南，到天水，兰州，如此我们子弹什么的可以源源不断的运输到前线啊？

　　孔蘩锦大惊道：巡阅使大人，修公路，我们没有专业人才啊，还有，这修公路，大概需要很多钱啊。

　　杨兴指着地图道：孔镇守使，如果这些你不反对的话，我川省每年可以保证援助贵军100万大洋的物资。

　　孔蘩锦大惊，问道：巡阅使大人，你有什么条件？

　　杨兴指着地图道：孔镇守使，你看这样可以不？

　　我们修一条兰广公路，也就是从广元开始，经过陇南、直接修到兰州，如果有了这条公路，将来回回再作乱，我国民革命军可以沿着兰广路北上，可以协助甘军作战啊。

　　还有，通过这条公路，可以将四川的粮食，工业品运输到甘肃，而你们则可以将牛羊，草药等运输到四川，再通过长江水运，远销海内外啊。

　　孔蘩锦盘算着，良久说道：巡阅使大人，你知道，我们甘省在前清的时候，就需要川省协饷，对这条公路，我们可是没有钱粮修筑哦。

　　杨兴点点头，笑道：甘省没有钱粮修筑，我们可以理解。在修建公路过程中，你们甘肃出人力，我们则派出技术人员，提供筑路用炸药，为筑路人员提供粮食补助，这样你看可以不？

　　孔蘩锦大喜，要知道这一路从广元来到成都，沿途坐着汽车，这可比过去坐着战马，好多了。

　　于是不疑有他，当即答允道：公路主要从陇南经过，乃我镇守所在地。如果这样，当然我没有意见，听说这川省发展，主要是大人大力发展交通，对修公路，我是非常赞成的。除了这个，巡阅使大人，你还有什么要求？

　　杨兴继续笑道：孔镇守使，为了保证筑路工作圆满完成，我想调派一个团前往保证公路安全，避免公路被人破坏。

　　孔蘩锦大惊，看着杨兴道：大人，这不好吧，如果派出军队，这个军饷从哪里来？

　　潘文华哈哈大笑道：孔镇守使，即于军饷吗？当然由川省出。你看对滇黔二省，虽然国民革命军进入后，前清承诺的援助款项可是加倍哦。

　　孔蘩锦一听，内心一惊，笑道：大人，在前清的时候，确定的援助款项，为何对滇贵二省能够加倍，对甘肃不能加倍呢？要知道，我们可是面临回回的侵略哦。

　　潘文华一听，好像感觉道自己讲错了什么的，立马闭嘴。

　　而杨兴佯装恶狠狠的看了一样潘文华，良久笑道：孔镇守使，这不是他们所部已经归我名下管理吗？这不是他们部队被改编为国民革命军啊？

　　一听这个，孔蘩锦摇摇头，不再言语。

　　杨兴看着孔蘩锦奇怪表情道：孔镇守使，我向你承诺，如果你们不愿意改编为国民革命军，我是不会勉强的。但是这条公路还是需要国民革命军派出一个团前往保护，这就是我援助甘军，协饷甘肃，修建兰广公路的唯一条件。

　　孔蘩锦一听，想到如今面临回回入侵，只有咬牙表示同意：即于这个嘛，我是不反对的。但是要说好，并且巡阅使要公开承诺，国民革命军这个团，只是保护道路，不得干涉地方政务。

　　对这个，杨兴没有疑义，当即签订《川甘合作备忘录》，并送议会批准。

　　根据该备忘录，川省每年向甘肃提供70万军用物资，川省提供50万大洋，以保证兰广公路修建成功。

　　孔蘩锦乐呵呵的带着上千支步枪，数挺30式重机枪，数十万发子弹离开了。

　　看着孔蘩锦那乐颠颠的模样，黄大暹颇为不满道：巡阅使，这几年虽然我们财政收入有很大提高，但是我们财政开支太大了啊。你怎么一下就支援了对方如此多的军用物资？

　　杨兴乐呵呵的笑道：老黄啊，怎么说呢？

　　那些枪械都是换装下来的，放在仓库里面，不处理，不但是会越来越贬值，而且越来越没有用处啊。

　　黄大暹摇摇头道：巡阅使，虽然如此，但是要知道我们每年支援滇贵藏三省，开支可是高达300万大洋啊，现在再加上一个甘肃，若是将这些钱用来做经济建设，不是更能够发展地方经济啊。

　　长思良久，笑道：老黄，你知道，除了丝绸业外，什么最赚钱，那就是种棉花，织纱线。甘肃地处大西北，地广人稀，正可以织造纱布啊。

　　在这之前，可以资助一些川民到甘肃种植棉花，在兰广公路修建完成后，我们再资助大批川民前往织造纱布，如此之下，我们每年从国外进口的数千万的洋布的钱，就省了下来。

　　老黄，你也知道，我们四川可有5千多万民众啊，可以说人多地少，而甘肃（包括今日甘肃宁夏青海）则是地势开阔，适合开发的地方很多啊。

　　黄大暹一听，也琢磨起来。

　　这几年下来，川省对那丝绸，可是爱到骨子里面去了。经过三年发展，川省生丝出口量，从1913年的2万担，到现在已经提升到7万担，每年出口生丝价值，接近1亿4千万大洋。

　　到现在，川省出口生丝量，已经接近江苏水平，也占到了小日本的25%。

　　现在听到甘肃可以大量种植棉花，黄大暹更是喜上眉头、要知道民国初年，张骞可是提出了一个棉铁主义，认为中国每年海关统计，每年从国外进口纱线价值超过2个亿大洋，而这些纱线在国内销售，更是2个亿的数倍。

　　而川省，由于不盛产棉花，现在每年生丝出口量大增后，棉花消耗量也是大增啊，每年通过他省转运进口的纱线价值，可是高达2千万大洋。

　　若是甘肃盛产棉花，如此之下，可以大大缓解经济压力啊。

　　因此，对于这个，大家都颇为理解。

　　当即令人在鄂西的邓锡侯为旅长，下辖一个独立团，再配备一个工程兵团，一道开入陇南，进行筑路。

　　孔繁锦在杨兴支持下，亦派代表会于平凉，积极开展了拥护陆洪涛升任甘肃省督军的活动。

　　至此，双方各走极端，大肆排挤，一时三陇情势骤趋紧张，矛盾发展到剑拔弩张之局势，旋北洋政府大总统徐世昌为平息争端，根据甘肃士绅的建议，采取折衷办法，调任马福祥为绥远都统，以蔡成勋为甘肃省督军，在蔡未到任前，暂命陆洪涛护理。这种做法，既可避免汉回军事集团的冲突，亦借以留有余地，坐观局势的演变，再作计较。

　　适拥护马福祥的张家川沙沟伊斯兰教新派教长马元章，被山崩压毙，马福祥以已折其一翼，放弃争督，接受了绥远都统的新命，退出了政争漩涡，这虽引起了马麒对马福祥的一度不满，但却给陆洪涛以可乘之机，陆洪涛遂在张光钾等人的武力拥戴下，挟徐世昌之命，迅行进入兰州，护理甘肃省督军。

　　如此木已成舟，使马麒等人处于无可奈何。

　　陆洪涛就任后，所遗陇东镇守使一职，即以张光钾继任，作为自己的后盾，并为壮大声势，积极筹饷练兵。

　　现在听闻杨兴愿意支持甘肃汉军后，更是颇为高兴，成立了甘肃陆军第一军，陆自兼军长，以邓锡侯为参谋长，下辖两个师，共2万余人，配备从川省军火库中以督练军队。

　　这些措施，给予马麒以很大的压力。马麒不甘雌伏，起与抗衡，所有向甘肃请饷以及应行接洽的事件，均改变已往行文程序，转由护理甘肃省省长潘临皋，咨请陆洪涛办理。

　　陆洪涛既抱怨马麒反对自己出任督军的夙怨，又鉴于马麒的跋扈自雄，往往留中不发，迁延时日。

　　马麒乃愤而截留西宁地区的各项赋税，并迳行处理行政财务人员的任免，脱离了陆洪涛的节制，彼此矛盾，逐步加深。

　　陆洪涛以羽毛已丰，再加上杨兴的军火支援，企图进而并吞马麒，这样一来，就迫使马麒与马廷进一步的加紧勾结，他们为了应付陆洪涛，大量购置枪械，扩充部队，公开联合反陆洪涛。

　　如此之下，双方更是摩擦不断。


第三百一十三章 国民广播电台

　　这天晚上由于办公，工作很晚，正在睡觉，突然赶到一个小手正在拉自己，杨兴知道是自己长子吉娃子，现在已经两岁多了，不以为意，翻过身正准备再次睡下。

　　但谁知道是怎么搞的，过去吉娃子过来捣乱，郑秀或者王妈马上将他抱走，怎么今天一直在身边捣乱，且一个劲叫道：爸爸，你听，你听，这是什么声音？

　　睁开眼睛，爬起来道：吉娃子，怎么啦，让爸爸睡下好吧？

　　谁知道这个小孩死死的搬开自己眼睛道：爸爸，不要睡，这是谁的声音，在外面，好大声哦？

　　一听，马上将吉娃子抱在手里道：哦，吉娃子，这个你不知道嘛？这是广播，怎么啦，昨天不是有两个叔叔在这里安装得嘛？当即准备再次躺下去睡下。

　　吉娃子拉住自手道：爸爸，什么叫广播嘛？声音好大哦，比你的声音就大多了？他是不是与我捉迷藏，不论怎么我也找不到啊？

　　杨兴一听，乐了，睡意全无，边穿衣服边说道：吉娃子，广播是一种机器，就是将一个人的声音传到另外一边，你要找，是找不到的哦？

　　吉娃子瞪大眼睛，看着杨兴道：爸爸，是不是妖怪，刚才问妈咪，她说这是科学，让我问你，爸爸，这是什么嘛？

　　一听到这个，可难住了杨兴。要如何向一个2岁的小孩解释什么是广播实在有点难度。

　　考虑道世界现在存在三大通讯社，以及前世好像有一个新华社，主要是负责国内外通讯信息的收集，与发布。

　　杨兴知道，只有广播这种东西出现，只有电视这种东西出，才可能根本上改变地方割据状况，才可能实现大家思想统一，感情统一。所以过去一直积极投入广播发射台的建设，收音机的生产。

　　在几年前杨兴就看到收音机发明的报道，但是由于中国工业落后，在国内还没有建成广播电台，还没有生产收音机。

　　除此之外，考虑道路途遥远，西方很多咨询传达到中国费时费力，破费周折，为了更好的了解西方的最新动态，在峨眉山上建立一个电波接受站，以接受西方各大电台每日发布信息，广播信息，从而加强西南地区与全国之间联系。

　　如此建立起国民社（仿照西方的美联社、华新社等），在四川、云南、贵州、西藏设立8个分站，以收集发放信息。

　　当这种信息收集、发布后，杨兴决定建立起广播电台，经过德国技术人员帮助，中方工程师用三年时间仿照，以及杨兴提出一些意见，在成都、重庆建成了中国第一个收音机生产厂，开始大规模生产收音机。

　　杨兴知道，这是一项伟大创举，在今年三月份，从美国花了50万大洋，积极引进机器设备，在四川成都，建立了一座发射功率为6000瓦的广播电台，广播电台每天早上、中午、晚上开播，主要以新闻与技术为主。

　　为了保障节目制作要求，杨兴要求成立一个宣传科，由自己顾问，来自少年中国学会的骨干李璜（前文说过，对曾琪、李璜我们很多人可能不知道其名，但他及其所创造的民主党是中国第三大政党。曾琪曾经一度与周恩来齐名。）担任科长，负责中国人民党与西南政府的宣传工作。

　　每天早上，晚上，有30分钟广播节目，以宣传报纸上所报道的国际、国家新闻、以及云贵川藏重大事项。

　　对新闻搞法，杨兴主要让李璜负责，这个李璜不是与李大钊齐名吗，听他口气，过去好像坚持什么国家主义，一天到晚主张什么外抗强权，内除国贼。

　　现在在杨兴身边耳濡目染，也信奉和谐社会了，对这个在思想方面相同的青年才俊，完全可以放手啊。

　　要求在1年内，政宣处在云贵川建立10个转播站，以保证在云贵川藏主要地区能够收听到广播。

　　对国民革命军各团以上单位，对云贵川藏四省，县以上单位，由政府采购，免费发送一部收音机。

　　由于这几年又是修铁路、修公路，建水坝什么的，明显出现资金裂口，为了应对资金上的压力。

　　杨兴不得不对成都、重庆生产的半导体收音机采用高价原则，精装版每台定价达到与超过40个大洋以上，简装版定价每台28个大洋。

　　收音机在1901年就在俄罗斯发明，第一个收音机发明人马可尼结合赫尔兹（Hertz）的线圈天线、洛治（Lodge）的调谐器及接收器、尼古拉．特斯拉（NikolaTelsa）的火花器，就在1901年生产了第一台收音机，并且申请了专利。

　　但是该收音机质量非常差，接收效果也非常差，1906年美国人德·福雷斯特（LeedeForest）发明真空电子管，是真空管收音机的始祖。随后又改良的半导体收音机（原子粒收音机）、电晶体收音机出现。

　　为了推广收音机使用，在这年，杨兴以奖励方式，川滇黔藏各地区专员以上官员，团以上军官，以及优秀企业家，都免费赠送一台，以作为辛勤工作的奖励。

　　在他们带动下，使用收音机成为一种时髦，一些达官贵人，一些财主地主，纷纷购买了这一洋货。

　　更为重要的，就是加强收音机及其附属产品生产，在当时，收音机就相当于现在的电脑或者其他，可以说是高科技的产物，在进入成都后，杨兴一直在加强这个行业的发展，但是由于底子太薄，经过3年时间，才建成广播发射台，才在成都、在重庆建成收音机、及其配件厂生产基地。

　　现在要向一个小孩解释什么是广播，杨兴感到有点为难。

　　穿好衣服，来到前厅，看见郑秀秀正在摆弄着一台半导体收音机，一边摆弄，一边说道：征东，这样一个东西，就值40个大洋，相当于10担粮食，这也太贵了吧。

　　杨兴嘿嘿笑着，摆弄在手上，故作夸张的说道：秀秀，这不算贵，我们可比洋人便宜多了，你知道洋人的买多少钱，可是买70个大洋啊。你看这个，制作得多精美，一点也不贵啊。

　　看着杨兴道：征东，这个东西怎么能够收听到声音的，刚才吉娃子问我，我还不知道呢？

　　杨兴茫然的摇着头道：秀秀，我也不知道啊。这个，反正是科学，你多看看物理书籍，慢慢就明白了。

　　郑秀秀抢过半导体收音机，佯装发怒道：你不说，我听伍非百说这是你主导推动的，你不说，走，吉娃子，我们都不要理他了。

　　杨兴佯装非常无辜，拉过郑秀秀的手道：老婆大人，饶恕饶恕我吧，真的我不知道。我只是看英文报纸的时候看到过而已。找了几个科学家一问，他们说这个能够传送声音，我感到有趣，当即就决定搞这个项目哦。

　　郑秀秀回过头看着杨兴，满脸期待道：征东，真的，没有骗我？

　　杨兴一把将她搂到怀里道：秀儿，我怎么会骗你呢？真的，不要再为我每天吃素了，你看你，多瘦啊，看到怪让人可怜的？

　　郑秀秀眼中含着泪水，声音哽咽道：征东，我知道，你认为我怪你杀戮太重，所以才会每天向菩萨祷告。但是，你知道吗，征东，我害怕啊。

　　你看，太多太多暗杀啊，你得罪那么多人，我，我真的害怕，如果你遭遇什么不测，你说，我们娘儿两怎么办啊？

　　杨兴感觉吃惊，捧住这个眼中点点泪花的脸道：秀儿，你真的不怪我杀戮太重？

　　郑秀秀摇摇头道：不，我真的不怪。千年老师们请愿，我好害怕哦。你知道吗？他们当时喊你为杨屠夫的时候，我好怕好怕。你不知道，赵尔丰被陶泽琨杀害的时候，我就在旁边，那个场面好恐怖哦。

　　杨兴吻了下郑秀秀脸庞上的泪水道：秀儿，所以你一直让我不要造杀孽，所以你一直不敢原谅我？

　　郑秀秀摇摇头道：不，征东，不是这样的。我知道你是一个好人，特别是在成都惨案发生后，建立了一个慈善会，收留了上千个孤儿，我知道你是一个好人。但是我又担心，所以我每天向菩萨祷告，希望你好人好报，希望在危难时，我能一命换你一命。

　　听到这里，杨兴内心有点融化了，内心中稍稍有的风流想法，也烟消云散了。


第三百一十四章 背信弃义贪得无厌的苏俄

　　就在国民广播电台正式开播后，在民国十年（1921年）3月，从遥远的北方传来一个让人忧伤的消息，那就是在列宁、斯大林等所谓的国际主义者支持下，外蒙古正式从中国独立了。

　　原来，是所谓的蒙古人民党，所谓的共产国际主义者，实际上蒙奸、蒙古人民苦难的最大罪魁祸首“苏赫·巴托尔与霍尔洛·乔巴山阴谋下，在得到所谓的苏联红军，世界上最强大的侵略势力支持下，宣布独立，向中国军队驻扎在蒙古驻军发动攻击。”　　外蒙古，相对于“内蒙古”，外蒙古包括今俄罗斯联邦所属图瓦共和国大部分领土的唐努乌梁海地区和被俄罗斯强占现在属于哈萨克斯坦东北部的科布多地区，面积共200万平方公里。广义的外蒙古还包括包括贝加尔湖与额尔古纳河之间的部分（由于尼布楚条约中已经割让给俄罗斯）和贝加尔湖西边的部分，面积共计260多万平方公里。

　　外蒙古自古以来为中国毫无争议的领土，苏武曾经在遥远的贝尔加湖放羊，铁木真长年生长的地方，清朝自康熙消灭葛尔丹后，就在外蒙古建立无可争议的主权，称为喀尔喀蒙古，中央政府在库伦（今乌兰巴托）设置乌里雅苏台将军和钦差大臣。

　　1911年（清宣统三年），辛亥革命后，随着清朝统治的逐渐瓦解，在沙皇俄国驻库伦（现乌兰巴托）领事的策动下，外蒙古活佛八世哲布尊丹巴派杭达多尔济、车林齐密特出使俄国，后在库伦宣布独立，建立“大蒙古国”政府，自称日光皇帝，年号共戴。随后俄蒙军队包围了清政府驻库伦的蒙古办事大臣衙门，解除了清军的武装，并将办事大臣三多及其随从人员押送出境。此独立未被当时的清朝政府和后继的中华民国政府承认。1911年外蒙古叛军，在沙皇俄罗斯鼓动下，驱逐清政府官员，侵入内蒙古，在全国人民的强烈要求下，袁世凯出兵经过三年收复内蒙古，但没有收复外蒙古。

　　1913年沙俄当局迫使袁世凯执政的北洋政府签订了《中俄声明》。声明规定：外蒙古承认中国宗主权，为中国领土的一部分。中国、俄国承认外蒙古自治。中国不得在外蒙古派驻官员、军队，不得移民。

　　1915年6月7日中俄蒙在恰克图签定《恰克图协定》，将此声明具体化。据此，同年6月9日，外蒙古宣布取消“独立的大蒙古国”。袁世凯册封八世哲布尊丹巴为“呼图克图汗”，并赦免独立运动人士。外蒙古实行自治，但实际上为沙俄所控制。

　　1919年8月，蒙古三盟（车盟、图盟、汉臣）王公联名密呈库伦镇抚使陈毅，自愿取消自治，恢复旧制。俄国领导人列宁在世时曾经说，要把沙皇掠夺的中国土地全部无条件还给中国人民，他承诺，当中国革命取得成功后，外蒙古将自然回归中国。

　　1919年11月7日，由于俄国白军与红军均陷入苏联国内战争而无暇顾及外蒙古，中华民国总统徐世昌和政府首脑段祺瑞遂决定出兵外蒙，派徐树铮率兵进入外蒙古库伦。同年11月17日，外蒙古正式上书中华民国大总统徐世昌，呈请废除俄蒙一切条约，蒙古全境归还中国。

　　1919年牧民出身的苏赫·巴托尔和乔巴山寻求共产国际的帮助建立独立的蒙古国。1920年，列宁违背对远东人民的承诺，帮助下苏赫·巴托尔和乔巴山组建了蒙古的政党，即蒙古人民党，公开干涉中国内政，公开支持将外蒙古从中国领土上分裂出去。

　　1920年7月9日，段琪瑞下台，库仑仅留守部份兵力。徐树铮率军返回内地，旋遭通缉。如此外蒙古再度陷入一片混乱状态中。

　　1921年3月18日，蒙古人民党与蒙古王公贵族组织叛军在苏军的支持下攻占买卖城，逐走了中国驻军。

　　自此，苏军长期驻扎在外蒙古，控制外蒙古一切，从而逐渐的将外蒙古分裂出去。

　　在3月18号，得到外蒙古独立的消息后，消息传到内地，一时间舆论大哗，包括内蒙古王公在内的国内各民间团体、人民党派纷纷发表宣言，反对蒙古王公贵族分裂祖国的倒行逆施，谴责苏俄对中国外蒙古的武装占领。

　　北京徐世昌政府发布了一份声明，谴责外蒙古企图分裂中华民国的行径，不承认外蒙古的独立。

　　在这年北京搞出的四巨头会议，包括国务院总理靳云鹏、张作霖、曹锟、王占元会议中，经过多番妥协，决定由直系的第二十三师师长王承斌当上河南督军，第二十八师师长阎相文当上了陕西督军。

　　而奉系张作霖兼任蒙疆经略使，得到察哈尔、绥远、热河三个新的特区，如此张作霖就从一个胡匪摇身一变，成为名乎其实的满蒙王。

　　在会议中，奉张成为主角，曹锟成为配角，而吴佩孚则在洛阳感叹：久滞都门，无碑国事，群居终日，转多纷扰（见吴佩孚传）

　　在得到三个特区后，奉军头子张作霖大骂俄罗斯鬼子，“外蒙乃中国之领土，今终为异族所占领，使中国国民蒙受奇耻大辱。保全国土，军人有责，征蒙问题已再无讨论之必要，作霖既已从元首受命讨伐，不日即将率关东健儿，为收复外蒙而驰骋于漠北原野。如能从异族手中夺回蒙古，作霖虽死于万里塞外，区区之身亦不足惜。”

　　但随后，征讨满蒙则不了了之。

　　孙文所领导的广州临时政府，也发表声明，谴责苏军干涉行为，宣布当日为国耻日。

　　作为一个穿越者，以及一个强烈民族主义者，杨兴开动广播、报刊等宣传工具，清晰的表明，苏俄支持外皇帝蒙古独立，虽然现在穿了一件新装，但从本质上讲，苏俄与沙俄都是一样的，都是对内压迫，对外侵略。

　　苏俄支持外蒙古独立，表明苏俄前代理总长加拉罕在1919年7月25日，所发表了《俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国对中国人民和中国南北政府的宣言》，即通常所说的苏联第一次对华宣言，亦称加拉罕第一次宣言。1920年9月27日，加拉罕代表苏俄政府发表了包括八项具体主张的内容广泛的第二次对华宣言，其内容是第一次对华宣言的重申和具体化。

　　现在苏俄不顾国际道义，赤裸裸的侵略我国主权，是对我国主权，是对我国人民的野蛮侵略，全国人民有责任与义务共同团结起来，共同抵御苏俄的野蛮侵略行径。全国各地实力派有责任与义务停止内讧，兄弟团结起来，共同强力回击苏俄的霸权行为。

　　杨兴再次揭露苏俄以及前沙俄的本质，呼吁全国各个团体，在沙俄或者苏俄没有归还中国330万被非法占据的土地之前，拒绝与他们发展任何形式的外交关系与民间关系。

　　杨兴通过广播宣称，中国与以前沙俄，现在苏俄，最本质的冲突，就是苏俄或者沙俄贪得无厌，对中国赤裸裸的侵略，是中国人民不屈不饶的反抗外来剥削，外来压迫的冲突。

　　不论是过去的沙俄，还是今日的苏俄，背信弃义，贪得无厌就是其代名词。

　　在成都、重庆、昆明、贵阳、康定等地，广播这一新生传播渠道的作用发到极致，每天早上，晚上，在主要街道，在政府门前，在学校旁边，定时播报苏俄侵占中国外蒙古的消息，以及杨兴对苏俄侵占中国外蒙古的各项表态。

　　广播在民国初年是一个新鲜事物，川滇黔这些身处内陆的民众，看到广播如此神奇，竟然能够千里传音，这几天大家在早上、晚上空闲时间，基本都聚集在广播周围，或者聚集在购买收音机人家周围，欣赏着一新事物。

　　本来大家对广播这一新事物兴趣正浓，想不到苏俄竟然横生枝节，竟然蛮横侵占我国外蒙古，如此各地民众被激怒了。

　　在成都、重庆、昆明、贵阳、康定等地，各地学校纷纷组织声势浩大的游行反俄游行示威活动，在各地军营，很多士兵听到苏俄野蛮侵略中国外蒙古的消息，有很多声泪俱下，请战书如雪片似的飞到连部，飞到团部，飞到成都的巡阅使府。

　　李璜这些少年中国学会成员，本来就对苏俄不满，现在苏俄侵占中国外蒙古，大为气氛，将广播这个自己所掌握的传播媒体效果发挥到极致，将中国与沙俄、苏俄交往的各种丑态挖掘出来，再一次呈现在众人面前。

　　李璜、曾琪等人连连发表文章，揭露俄罗斯侵占中国数百万公里。

　　向国人宣传在1900年（庚子年）俄难，俄罗斯趁着义和团闹事，在黑龙江策划三轮屠杀，杀死中国公民三十万。

　　宣称苏俄背信弃义，在西方各国组织干涉军的时候，接连发表《对华宣言》，宣布归还中国的一切权益。

　　现在苏俄稍稍缓过劲，就背信弃义，背弃外交承诺，竟然公开派军支持外蒙古独立，血淋淋事实表明，苏俄与俄罗斯是一脉相承的，都是侵略的化身，都是邪恶势力。

　　这一次李璜利用广播媒体作用，将自己的国家主义思想发扬光大，每天都在鼓吹外抗强权，内除国贼。

　　在广播中，李璜等人宣称，在中俄领土争端还未得到完整解决之前，一切接受俄罗斯捐助的政治组织，个人都将被视为叛国者，将受到人民公开、公正的审判。

　　如此折腾了一个月，杨兴实在看不过去，让李璜等人稍稍改变基调，外抗强权，内除国贼当然是一个大方向，但要如何达成这一目标，那当然就是和谐社会，先建设一个强军富国殷民民主文明的新中国。

　　在中俄之间就外蒙古问题发生激烈争论的同时，民国2年4月下旬，经过历时两年零4个月的建设，成渝铁路完成铺轨，如此为积弱成贫的祖国稍稍投入一丝阳关。


第三百一十五章 成渝铁路胜利贯通

　　在中俄之间就外蒙古问题发生激烈争论的同时，民国2年4月下旬，经过历时两年零4个月的建设，成渝铁路完成铺轨，如此为积弱成贫的祖国稍稍投入一丝阳关。

　　成渝铁路全线贯通，数十万战斗在铁路战线第一线的工人强忍外蒙古被苏俄瓜分的痛苦，大家纷纷走上铁轨，高声欢呼。

　　成渝铁路的贯通，标志着西南地区告别无铁路的历史，也将四川数个经济重镇连接贯穿在一起，在通过重庆的航运，与长江流域、与整个世界连接贯穿在一起，从而打通四川经济命脉。

　　考虑从到运输能力问题，成渝线采用蒸汽线路模式，拟在未来条件成熟的时候，再改为电气化模式。

　　建成后的成渝铁路，年运输能力达到610万吨，大大活跃了四川省经济建设。

　　在铁路建设过程中，杨兴与颜德庆、德国专家一直在探讨，当确定建成电气化铁路的时候，言行就一直追问，怎么是直流供电模式，好像前世那些铁路是交流供电模式吧。

　　但是德国专家告诉杨兴，直流供电模式技术相对成熟，在1879年在德国就已经柏林贸易展览会上展示，在1885年就正式投入商业营运。

　　但是交流铁路，技术非常不成熟，且一直在实验室里面，根本没有商业化，1903年，匈牙利出现了由架空的三根导线供电的三相交流电力机车，但很快就停止了，主要是维修太困难了。

　　听到这里，杨兴还是颇有所不甘，但是德国顾问告诉杨兴，如果使用蒸汽铁路，年运输能力仅仅能达到610多万吨，在未来数十年基本能满足川省铁路干线运输要求。（历时上成渝铁路最初设计能力也仅仅610万吨，后来在1987年改为电气化铁路，年运输能力达到1300万吨，但考虑到使用更为先进的三相交流电供电模式，故使用直流供电模式，运输能力提高30%应该是可行的）

　　除此之外，蒸汽铁路技术基本成熟，铁路运输速度一般能达到40～50公里，而电气化铁路运输能力也只能达到50～70公里，没有太过于明显的优势。

　　在这种情况下，杨兴还是选择较为保守的蒸汽铁路运输方式。（历时上为宝成线）。

　　成渝铁路建成后，如此形成了成渝地区一日经济圈，形成了一条成渝经济带，大大活跃了成渝地区经济活力。

　　在成渝铁路贯通后，为了继续保持四川经济活力，以颜德庆为总办，开始达成线、广成线建设（广元到成都）的建设，并开始勘探成昆线、渝贵线，渝万县等铁路，以争取在十年内，以将云贵川三省用铁路贯通在一起。

　　看到成渝线得以贯通，张澜、骆成骧、赵熙、王纶、邓孝可等保路英雄，五老七贤，看到在自己手中，四川告别无铁路历史后，也老泪纵横，非拉住杨兴，要连喝数杯五粮液。

　　他们一个个笑着说道：这四年下来，活得比过去都充实啊。现在各乡都有建成水库啊，可以应付大的天灾啊。

　　现在，除了个别偏远县城外，四川148个县，已经有103个县通了公路啊，对这次，大家最初是非常不相信，现在都变成现实啊。

　　是啊，老一代知识分子，虽然有这样那样的缺点，但是对中国的落后，建设强大经济的愿望是无比强烈的，在这几年，看到从无到有，看到过去比登高还难的目标得以实现，他们怎么不激动，不对杨兴，这个他们眼中的后生，他们眼中的救世主感叹万分啊。

　　在开通仪式结束后，大家一起来到太白楼，这座在成都享有盛名的酒楼中，一进门，杨兴就感到非常奇怪，只见整个三层太白楼车来车往，灯火通明，早期到达负责警卫工作的龙云笑道：兴帅，为了您等安全，卑职本来准备让人驱逐这些客商，但是杨思华旅长坚决不同意，只是让大家加强安全而已。

　　在回到成都后，杨兴一面将滇籍主要将领，如胡若愚、龙云等人送往中国陆军军官学校，另外为了避免削弱滇军的印象，考虑到龙云曾任唐继尧侍卫长的特点，将龙云留在身边，做一个总司令部副官。

　　听龙云这么说，杨兴点点头道：志舟，辛苦了。我们当官的，就是不能扰民，只要我们一心一意帮乡亲办好事，发展地方经济，让人民告别贫穷，让人民富裕起来，大家心都是肉做的，又有谁反对这样的领导人。

　　想到在唐继尧统治下，云南土匪横行，官匪一家，最后顾品珍等人不得不通电反唐，龙云不由得连连点头。

　　看到龙云若有深思的神色，杨兴问道：张老他们到了吧？

　　龙云笑道：张老他们到了。正在二楼，兴帅，卑职为兴帅领路。

　　来到二楼包间，看到太白楼老板喜形于色，看到杨兴，连连抱拳道：大帅，恭喜恭喜，恭喜成渝铁路全线贯通。

　　杨兴也抱拳回礼道：同喜同喜。老板，我知道太白楼生意很好，但不知道怎么这么好，好像下面不但有人在唱戏，而且所有包房都是满满的啊。

　　这位胖墩墩的老板笑道：大帅，各位大人，这你就不知道了。

　　在成渝铁路贯通后，四川乡绅，商人纷纷表示庆祝，很多人都想到大的酒楼庆祝一番，像小号这种酒楼，为了满足客户要求，早已经供不应求，预定的酒席已经在一个月之后啊。而成都，重庆等铁路沿线所有大的酒楼早已经预定一空啊。

　　杨兴大喜，不过也面露忧愁道：人民热情，这是一个好的现象，但是要如何利用这任督二脉，发展四川经济才是最重要的啊。老板，你说说，你有什么想法不？

　　此时，这位老板笑道：大帅，各位大人，在成渝线贯通后，很多士绅都看到总司令与各位大人发展经济的热情，很多人纷纷想投机实业。

　　说句实话，经过三代积累，在下也积累了数十万大洋的财富。除了决定与两个商人合伙办一家纺纱厂之外，在下还想在重庆、内江分别开一家太白楼分店，到时候，总司令，你控制的地盘到哪里，我太白楼就开到哪里。

　　张澜等人一听，连连为这位老板豪言壮语叫绝，不过杨兴还是眉头紧锁，良久说道：老板，不能说我控制的地盘，这样给人感觉不好，应该是人民控制的那个地方。

　　一听杨兴如此说，这个老板当即知道杨兴不喜欢这个，当即再一抱拳道：大帅，既然如此，那么在下告退。张老，为了庆祝成渝线贯通，小号请了成都最好的川剧班子，正在唱戏。

　　戏文是三庆会临时编的，是当红花旦孟芸仙主演的，主要是反映大帅在四川大修公路、水库，大修铁路。大帅，你不知道，在很多地方，有的人甚至将你当做活菩萨供着呢？

　　孟芸仙，杨兴内心不由得一紧，那不是在康定城所见过的唱戏小姑娘吗？

　　罗纶看着杨兴进来后，笑道：征东啊，真有你的，搞这个铁路，投资嘛虽然大了点，但是坐在上面真的舒服，重庆到成都，500多公里，一天半就到了，过去想也不敢想啊。

　　张澜笑道：是啊，想到上任国大代表的时候，那个铁路，从郑州到北京，也不过几百公里吧，硬是走了两天两夜，当时我以为够快的，想不到我们这个蒸汽铁路，机车比他们好多了，跑得快多了。

　　邓孝可笑道：表方兄，看来我们真的不行了。他们年轻人脑筋就是灵活。现在看来，还是我们老了哦。

　　赵熙摇摇头道：邓公，话不能这么说，我们还是身富力强。就像这次修铁路，我们监察厅就抓到10多个贪官，为民众挽回30万大洋的损失啊。

　　杨兴连连表示感谢，看着酒店老板退出后，杨兴笑道：张老，为了适应如今形势发展，这你也知道，我们国民革命军已经控制了云贵川藏四省，我想在这两年正式就任云贵川藏巡阅使，以统一督导四省军政经济发展，而过去在四川，则是既负责协调四川军政经济发展，又负责协调与贵州、西藏的关系，现在云南已经在中国人民党控制下后，我认为已经不适应了。

　　张澜连连摇头道：征东，虽然有点不适应，但是你毕竟年富力强，完全能够管理好这四省军政民政啊。

　　杨兴笑道：我知道，我完全有能力掌控好这一切，但是如今以四川督军掌控云贵事务，给人感觉名不正言不顺啊。

　　张澜想了一下后，说道：征东，成立西南巡阅使府，这一点老夫是完全赞同的。

　　杨兴点点头，笑道：既然如此，那么张老，在我就任西南巡阅使后，我想请你出山，就任四川省长。

　　张澜连连推辞道：征东，万勿如此，这几年，四川变化可大哦，你干得好好的，怎么就轻易辞掉了呢？

　　喝了一杯茶，杨兴笑道：张老，相信我，我是真心的。

　　这几个月我一直在深思，特别是一些督军提出联省自治后，我一直在深思，若是我再兼着四川督军，四川省长职务，必然给人不好印象，认为是我们川人占领了他们地盘，就像前几年，川人认为唐继尧那样。

　　所以，我想各省不再设督军这个职务，在各省只设省长这个职务，省长主管当地行政、教育、经济、民生等工作，监管警察工作，而将军事、警察、法院这个权限统一到西南巡阅使府，而将整个辖区经济规划权限统一到西南巡阅使府，如此避免一些人再操弄什么省籍矛盾啊。

　　张澜等人听后，良久笑道：征东，你知道，对经济，对行政，我没有你厉害，你还是兼着吧。

　　杨兴笑道：张老，对这些，我们可以讨论吧。但是，自今天起，我希望你能够就任四川省长。

　　王伦脸上露出不经意笑容，良久说道：总司令，在光复云南后，下一步我们当如何？要知道，在我们党纲中，有统一全中国的纲领啊。

　　杨兴笑道：王厅长，这个我们正在计划，不过，我们中国人民党，与其他党派不一样，我们控制一个地方后，就是要发展一个地方经济，就是要让当地人民真正感受到我们发展带来的好处，如此大家才可能进一步支持我们啊。

　　王伦点点头，杨兴看着交通厅长黄金鳌道：黄厅长，贵州公路建设得如何了？在攻打袁祖铭的时候，在到达遵义的时候，我们就是乘坐汽车的啊。

　　黄金鳌笑道：总司令，在今年3月份，渝贵公路已经建成通车，还有，贵州到几个主要地区，如毕节，黔西南，黔西北，安顺公路，都在建设中。

　　这你知道，虽然大家非常努力，但是由于人员较少，特别是工程技术人员，所以修筑起来，非常费力，所以，导致工程进度有所延后。

　　听到这个，杨兴陷入沉思，良久说道：告诉大家，进度要加大点，这个我知道，从遵义到贵阳，路还是蛮好走啊，工程难度也不是很大啊。另外，贵州云南反映工程技术人员少，那你应该多支援下工程技术人员啊，要知道，现在大家是一家，不要分什么你的我的，这些都是人民的。


第三百一十六章 我也有生活秘书了

　　正在这时，三庆会名家孟芸仙在龙云带领下，进到包间，将一个名单递给杨兴道：大帅，我们知道你非常喜欢听戏。这里是我们编的剧目，请几位先生点一个吧。

　　杨兴笑道：哦，原来是孟老板哦，康定一别数年，一直未得到孟老板消息，赎罪赎罪。

　　张澜惊问道：征东，原来你与孟老板早就认识？

　　表面显得异常尴尬，杨兴笑道：张老，在康定的时候，兴就与孟老板认识。但那之后，我托人几次寻找，但是孟老板飘忽不定，想不到在这里才看到啊。

　　当即让人拉出一个凳子道：孟老板，一别数年，请坐请坐。

　　看见杨兴，感觉泪水有点打转道：大帅说笑了，小女子乃卑微之人，怎敢大帅牵挂？再说全省警察众多，如果大帅要找小女子，也不是什么难事？

　　张澜看得有点怪怪的，瞅着两人道：征东，孟老板，你们两个没有事情吧？

　　杨兴大笑道：没事，没事，真的没事？

　　指着戏谱道：芸仙，对听戏，我向来就是，好听就好。实际上，大家都知道我更喜欢听的是文明戏。点剧目，还是张老吧，对这个张老比较精通。

　　好像得理不饶人似地，孟芸仙开口问道：杨司令，听闻你家夫人每天在与你唱文明戏，可否是事实？

　　众人大笑，杨兴显得颇为尴尬。

　　张澜当然知道，杨兴对这些戏剧，闲下来的时候虽然喜欢听听，但不是什么票友，当即接过剧目，仔细看了下，笑道：哦，就这个修铁路吧。

　　杨兴看着大家道：既然是张老花钱请大家听的剧目，那我们就边吃菜边听剧目吧，对这些公事，我们回到政府后，再谈，大家看如何。

　　众人一听，当即大喜，纷纷扭转头，看见在一楼临时搭建的一个戏台，正在布置舞台，准备唱修铁路这出剧。

　　而在此时，杨兴也向四娃子连使脸色，四娃子当然明白杨兴的意思，当即转身离去。

　　当天晚上，杨兴感慨万千，连连喝了数杯五粮液，最后在龙云伺候下，回到家中。

　　在杨兴支持下，宜宾五粮液、贵州茅台公司在去年已经破土而建，现在已形成年产酒量1000吨的产能，与宜宾五粮液、泸州老窖有得一拼，逐步成为西南地区，以及全国的佳酿。

　　在回来的路上，四娃子支开龙云，坐在杨兴身边道：总司令，已经查明了。这个孟芸仙住在悦来茶楼傍边的华兴三街里面，听大家说，好像她结过婚，有个七岁大的小孩。

　　感到受到伤害，杨兴笑道：哦，她结了婚，她结了婚。这很好啊，她结了婚，这很好啊。

　　良久，停顿下来，杨兴从脖子上取下当年所赠玉佩道：四娃子，这个你拿去交给他，另外嘛，拿400元钱她，就告诉她，当年之事，是她负我，非我负他。

　　但让人惊讶的是，第二天四娃子来报，孟芸仙一个人养着一个小孩，生活甚是清苦，但对所赠送钱，坚决不收。

　　这可让杨兴犯疑惑了，仔细考虑半天，决定前去看看孟芸仙，毕竟一夜夫妻百夜恩嘛，杨兴自我安慰道。

　　这天，简单化妆之后，带上两个警察，秘密来到华兴三街，来到一个低矮的房子。

　　四娃子走近房门，轻轻的敲了下，片刻，一个六七岁的男童跑过来开了门，看见四娃子，吆喝道：你来干什么，我妈妈不像其他戏子，是不接客的。

　　四娃子蹲下身体，在儿童脸上摩挲了下，笑道：哦，你去告诉下你妈妈，说昨天在戏院来看她的那个叔叔来了。

　　这个儿童一片警惕的看着四娃子等人，一边向里屋吆喝。

　　片刻，一阵清脆的声音响起：四娃子，你回去告诉杨兴，不需要再送什么东西，我娘儿两活得好好的。

　　而就在这时，刚好抬头，看见杨兴，脸色数变，良久，露出一丝哀怨，轻声问道：你，你怎么来我这种地方？

　　杨兴双手一摊，笑道：孟班主，好多年不见了，怎么，怎么不请老朋友坐一坐。

　　瞪了杨兴一眼，瘪着嘴说道：你要进来坐，谁又能拦得了你呢？

　　当即打开大门，准备迎接杨兴坐下。

　　但让人始料不及的那个儿童则死死挡住杨兴，不允许进去。

　　孟芸仙大急，口中喊道：康定，这，这，这是，这是，你让他进来啊。

　　这个叫康定的儿童只得让杨兴进去。

　　杨兴也感到大奇，弯下身体，一面仔细端详着这个孩子，一面问道：孟班主，这，这是谁的儿子？怎么叫康定呢？

　　孟芸仙一听，大惊，一把将这个叫康定孩子藏在身后，支吾道：这，这当然是我的儿子啊，与你何干？

　　杨兴大奇，踏进房门，在一个椅子上坐下，一面翻看傍边的课本，一面问道：小朋友，叫什么名字？几岁了，读几年级了？

　　这个叫康定的小孩子一把夺过书本，再次藏身到孟芸仙身后道：我叫杨康定，7岁了，你问这个做什么嘛？

　　杨兴大奇，瞪着孟芸仙道：杨康定，杨康定，孟班主，你能告诉我这，这是谁的孩子？

　　孟芸仙一时语结，连连摸着衣裳，不言语。

　　那个小孩子瞪着杨兴，显得非常自豪道：杨阿姨说，我老爸是一个督军，是……。

　　还没有说完，就被孟芸仙蒙住嘴巴，在这个时候，即使是傻子就明白了。

　　杨兴大喜，叹息道：哦，原来如此。你，你，想不到你有了身孕。当时我来找你，你以为我跟着尹大都督落魄后，不但不理我，而且还说那些伤人的话？

　　孟芸仙双手捏着衣襟，不停的打着圈，眼中充满委屈道：你，你不想想，你在康定怎么对我的。你不但趁着酒性占有了我的身体，然后，然后竟然以要谈恋爱为名，将我驱地出名啊。

　　杨兴双手摊开道：芸仙，两个人长久的厮守在一起，若是没有爱情，这，这是难以想象的。你，你为问四娃子，与秀秀，我可是谈了三年恋爱才结婚的。

　　孟芸仙幽怨的看着杨兴道：但是，但是你趁着酒性占有了我的身体啊，我当时已经知道自己有了身孕，而又看到你不认账，所以，所以偷偷的离开康定，所以，所以……。

　　杨兴大窘，摇头道：你，你不要说得那样难听，好不好。当时王陵基对我担任模范团副团长颇为不满，设的一个局，给我啊。

　　到现在，你应该明白了啊。

　　突然显得非常冲动，孟芸仙声泪俱下，一边来推杨兴，一边指着门外道：你，你不认就算了，不要说得那样难听。我又没有要你一定负什么责任，你走啊。你走啊，我又没有要你来啊。

　　杨兴将其扶到椅子上，说道：芸仙，这，这又何必呢？我不是说我不负责任，但是，但是当时你既然有身孕，我来找你，你为何与那个杨素兰一道，说了那样多伤人心的话？

　　孟芸仙连连摇头道：征东，我，我当时只是想让你稍稍向我道歉认错而已，你不想想。你装成一个流氓，来到三庆会，打倒那样多地痞流氓，打烂那样多桌椅，你想想，若是你当时真的落魄，这，这对我们来说是一笔多大的开支。

　　杨兴不语，摊开手道：既然如此，这也是造化弄人，你至少可以明白，我没有负你啊。但这么多年，特别是我没有结婚之前，你可以来找我啊。

　　孟芸仙狠狠的咬着嘴唇，摇头道：我来早你，我一个戏子，怎么来找你？还有，你与郑小姐是多么般配，在张表方先生的竞选晚会上，你们看起是多么般配？你不知道，我当时多嫉妒啊。

　　杨兴长叹道：这样，原来是这样。

　　但孟芸仙突然如发了疯似的抱住杨兴的脖子，哭道：征东，我，我真的不想离开你，我真的不想离开你。你如果不嫌弃我是一个戏子的话，这一辈子做牛做马，在所不辞。

　　杨兴一边安慰着孟芸仙，一边逗着杨康定，内心陷入一片迷茫。

　　回到巡阅使府后，郑秀秀也从警卫口中知道杨兴见到了孟芸仙，也知道孟芸仙为杨兴生下一个儿子，非常大度的找到杨兴，希望杨兴能够娶孟芸仙为小妾。

　　当这个意见一经提出来后，李璜等人连连反对，声言天下军阀娶小妾的数不甚数，但是杨兴与一般军阀不同，他是一个革命者，应该追求一夫一妻制。

　　就像当前主要革命者，如汪精卫、国名革命军主要将领，如顾品珍、熊克武、何应钦、谷正伦等人都没有娶小妾。

　　若是杨兴带头娶小妾，那么可能对杨兴的名声产生非常不好之影响。

　　建议杨兴象西方贵族那样，将孟芸仙当着情妇，而不是有名分的小妾。

　　对这个，杨兴虽然为之气结，但也知道李璜分析有道理。如此只有带着一番亏欠的心里，向孟芸仙讲明难处。

　　眼中含着泪水，孟芸仙连连点头应允，看那架势，只要不与杨兴分离，其他什么都可以接受。如此孟芸仙作为生活秘书（名字好熟悉哦），算是有了一个不太正式的名分。


第三百一十七章 哎，非常大总统

　　四月上旬，这天，在政府工作会上，李璜认为随着成渝铁路的通车，达成铁路、成广铁路的修建，成都市区已经越来越不能满足经济发展了，在这种情况下，建议拆除成都城墙。

　　就是这样一个议案，一经提出，遭到很多人反驳。

　　军方认为，若是没有城墙，其他军阀来进攻，怎么办？

　　看见熊克武、钟体道等人激动的表情，杨兴笑道：各位，若是等到其他军队进攻到成都城下，如此成都几乎难以保全。况且，若是对方配备重炮，对我城墙进行猛轰，城墙也难以抵御啊。

　　警察厅长程鹏认为，若是有城墙，那个犯了事情，直接关闭城门就可以进行全城大搜捕啊。

　　杨兴反驳道：如果真是那样，虽然将嫌犯搜索出来，但是也是太扰民了啊。

　　大家请看，万里长城长万里，但是不能保证我们国家的安宁，何况一座小小的成都城墙，一个城市，一个地方的强大，在于其广大的胸怀，如今成渝铁路已经开通，成都城显得异常拥挤，扩容势在必行，如何扩容，那就是将成都城墙拆除，修建一条二环马路。

　　如此之下，铁路工人，那些新厂可以建在这附近，如此可以大大增加成都经济活力啊。

　　徐代戡感到奇怪，问道：督军，为何叫二环，那么一环呢？

　　指着地图道：各位，在二环建成后，经济发展后，成都老皇城也将拆除，如此在这城墙上，建立起一环。

　　张澜颇为犹豫道：征东，如今全国没有那个将城墙拆除的，如果我们一下就拆除成都城墙的话，对防御、对治安，还是颇为不利啊。

　　杨兴点燃一根烟，笑道：张老，美国各大城市没有城墙，英国没有，德国没有，法国也没有，但是他们城墙比我们牢固，是为什么？是他们的胸怀，是他们的实力。我们如今虽然拆除城墙，但是如此换来成都大发展，你们看如何？

　　邓孝可点点头，笑道：征东，如果拆除城墙，对兴办实业还是有利，作为工业厅长，我当然同意这么做。

　　罗纶点燃一根烟，沉思良久，劝张澜道：表方兄，既然征东这么坚持，我们就听他的吧，反正指挥打仗，是他的事情。你看看，这几年，他做好多事情，在最先那个不反对，但是到最后不是给人感觉乃有远见，这次，我们暂且听他的吧。

　　如此，通过决意，由工程兵团调派两个团拆除成都城墙，并在原城墙基础上，修建一条宽40米的公路。

　　通过拆卸城墙，成都、重庆等城市建设进入新的一轮快速增长期。

　　也在这个时候，孙文派出使者，陕西的于右任前来相见，通报自己准备就任非常大总统的消息。

　　杨兴双手一摊道：伯循先生，孙先生过去不是担任护法军政府大元帅吗？这次既然返回广州，就该正式复职啊，当什么非常大总统。

　　伯循先生，在广东汇集的国会议员人数，根本没有达到法定的人数，如此必然会被别人诟病，孙先生何必当这个大总统呢？

　　于右任长叹道：征东啊，孙先生是有心病啊。你看民国以来，国内军阀纷争不断，人民民生没有任何改变，孙先生着急啊。

　　杨兴不以为然道：伯循先生，既然如此，我们应该依法行事，依法讨伐北洋伪政府。现在可好，孙先生竟然通过一种不太合法的方式，选什么非常大总统啊。

　　于右任劝道：征东啊，你对革命的贡献，大家心知肚明。但是，但是孙先生就任非常大总统也是有他的考虑啊。

　　护法军政府建立，西方列强存在骑墙心里，根本不予以理会啊。

　　还有，北京的徐世昌本来就是非法当选的，孙先生以海内外人望，就任非常大总统，如此更显示徐世昌当选大总统为非法的啊。

　　杨兴摇头道：伯循先生，孙先生很多想法，建立在主观臆想方面。孙先生就任非常大总统，怎么能够逼迫西方列强承认我们？还有，徐世昌为伪总统，孙先生是否就任非常大总统，都表明徐世昌为伪总统啊。

　　于右任连连解释，由于上次成立护法军政府，没有得到列强的承认，在这种情况下，孙文就想玩大的，就任非常大总统，希望通过这种方式，让列强来承认自己。

　　越听杨兴越疑惑，以及于打趣道：伯循先生，很多人说越来越像小孩，孙先生刚过五十，怎么孙先生像小孩？自称非常大总统，并且又不完全合法，这样不是想小孩一样玩吗？

　　于右任大惊，连连阻止道：征东啊，不要不理解先生的做法，中国人讲究名正言顺，看来我们只有树立起大旗，才可能获得列强承认啊。

　　杨兴摇摇头道：伯循先生，对先生，我不会公开反对的，放心吧。但是我也可以明确告诉你，他这种做法，是注定要遭到失败的。

　　为何如此？干任何事情都需要水到渠成，他这种做法，实力没有达到让列强承认水平，再加上又有点名不正言不顺，如此列强怎么会承认呢？

　　于右任大惊，看着杨兴，不解道：征东，不会如此吗？伍廷芳老先生，孙先生，都说，如此做法，必然获得列强承认啊。

　　杨兴哈哈笑道：伯循先生，我们看吧，让历史来做回答吧。

　　于右任在屋中来回走动，或者是认为杨兴门户之见太深，叹息道：征东，我们都同属于革命团体，要服从革命团体的共同决议。若是先生就任非常大总统，我们大家都希望你能够支持先生啊。

　　杨兴叹息道：伯循先生，你看这几年，对先生的行为，虽然我再有意见，我也是毫无保留的支持啊。

　　于右任大喜，一把握住杨兴的手道：征东，如此甚好，如此甚好。太平天国最先为何能够节节胜利，就是洪秀全、杨秀清最先能够精诚团结。

　　在占领南京后，太平天国为何节节失败，最后被曾国藩镇压，是因为洪秀全与杨秀清不和啊。

　　黄克强先生就深谙其中利害关系，对孙先生，不论是心中有再多委屈，黄先生都是毫无保留的支持啊。

　　征东，现在革命形势非常好，你占据川滇黔康与鄂、甘一部，孙先生也已经回到羊城，若是大家能够精诚团结，革命大势可成啊。

　　征东，我们希望你能够与孙先生精诚合作，这革命的成功，可取决于你们二人的合作态度啊。

　　杨兴内心大喜，经过多年经营，很多人终于看到自己的实力，与孙文先生，竟然成为合作者。想到这里，杨兴嘴角不由得露出一丝狡黠的笑容。

　　在搞定杨兴及其为首的西南势力后，在民国十年（1921年）5月，在孙文主导下，广州正式成立中华民国政府，孙文宣誓就任非常大总统，选举杨兴为陆军元帅，全权负责西南事务。

　　任命唐绍仪为财政总长，陈炯明为陆军部长，李烈钧为参谋长，赵恒惕为湘军总司令。

　　原来，1921年4月4日，孙文邀请在穗的非常国会会员并对他们表示，假如他们不尽快选举一个大总统的话，他就将离去。

　　在孙文的压迫下，4月7日非常国会会员共222人选举总统，孙得208票，杨兴得10票、陈炯明得3票，1票无效。

　　5月5日，孙文当任非常大总统职，称自己为非常大总统，以表示其总统职的来源不是正规的。孙当选后向国内外分别发表声明，并写公开信给徐世昌劝他自动离职。

　　毫无疑问，作为一个实力派，也为了避免内部分裂，在孙文就任非常大总统，杨兴只有领衔，集合川滇黔、康鄂西等地军官共129人，发表联合通电，对孙文就任非常大总统表示祝贺（为了避免唐继尧悲剧，在孙文死后，自己想跑道广州以副帅之职夺取领导权，被广东革命派反对）。

　　但对是否正式就任陆军元帅，杨兴只是声言自己在三年前已经是护法军政府元帅了，现在没有必要再重新就任了。


第三百一十八章 建套钱的股市吧

　　这天，与张澜、黄大暹、徐代戡聊天，感到每年财政开支太大了，如今川省每年财政收入虽然达到了4千5百万个大洋，这可比接收川督的时候，财政收入高了一倍。

　　但是军队行政开支达到1千2百万大洋，铁路建设开支达到6百万大洋，教育经费开支达到6百万大洋，实业建设开支达到6百万大洋，农田水利，农作物种植投入达到5百万大洋，公路建设开支为3百万，援助滇黔藏甘诸省开支达到4百万大洋，城市建设基建费用3百万个大洋，如此之下，几项大的开支就达到了4千5百万大洋，再加上其他开支，一年财政开支超过5千万，今年财政赤字可在5百万个大洋上下，如果没有前几年严打，从一些帮会分子手中夺取了几千万大洋，如此必然出现严重的财政赤字。

　　杨兴听着这个，感到头大，问道：如今还有什么方法能搞到钱？

　　张澜摇头道：征东，你还想搞钱，国民银行成立后，国民币在各个地区热销，已经累积了很多真金白银啊。

　　杨兴笑道：张老，这，这不同，这国民银行将作为独立的第三方，协助政府调控金融，那个钱不算啊。

　　黄大暹劝道：大人，而这几年发展，我工业得到迅猛发展，如今丝绸业的产值已经超过2个亿大洋；煤炭采掘业也超过8千万大洋，以及合川钢铁公司逐步盈利，在未来5年，我工业年增长率可以达到18%，如此在工业方面，每年税收都可以增加3百万个大洋的税收啊。

　　再加上我公路已经开始盈利，在未来数十年，完全可以通过公路建设所设关卡所收取的费用，再扩建公路。如此3年后，我公路建设投资不再需要省府投资。

　　我成渝铁路建成运输，每年铁路税收高达150万个大洋，利润高达400万个大洋啊。

　　重庆自行车产量5万两，成都自行车产量3万辆，每年税收可高达150万两，利润高达300万大洋。

　　重庆摩托车年产量近1万台，每年税收40万，利润高达100万大洋。

　　因此，就是在这2年，我们财政是紧张了点，但是在未来，只要过两年，我们财政绝对会实现盈亏平衡啊。

　　杨兴摇摇头，笑道：老黄，话不能这么说，要知道我们目前财政赤字达到5百万大洋。在未来随着财政收入增加，随着川省经济发展，在各方面，投入也将增加啊。如此之下，我们财政赤字还是蛮大啊。

　　张澜开玩笑道：是啊，这几年政府主导发展农业、交通、梳理河道，发展水电业，发展重工业，这在过去，简直是劳民伤财，就是再暴戾的皇帝，也没有投入这么多钱发展啊。可以说全川大兴土木，大搞建设啊。

　　杨兴哈哈笑道：张老，是啊，我们是大兴土木，但是是为了人民大兴土木啊。你看我们这巡阅使府，以及你傍边的省长府，各个部门办公场所，多还是前清的模样，并且规模减少甚多啊。我们这种大兴土木，是为人民啊。

　　张澜点点头，笑道：征东，能不能减少开支啊？每年光政府投资就在3千5百万大洋啊，这在全国都是很多的啊。

　　杨兴摇摇头道：张老，你也看到了，这几年川省经济迅猛发展。若是要减少投入，那势必影响经济发展速度。我看还是这样吧，我们想想，如何开源吧。

　　众人陷入一片沉默，良久张澜瞪着杨兴道：征东，过去那些黑恶势力都遭到摧毁，恶霸地主，放高利贷的都已经得到打击，如此再也搞不到钱了。

　　哦，你总不会再打那些资本家的注意吗？我可警告你，若是你打他们的主意，我可立马辞职不干了哦。

　　杨兴吸了一口烟，笑道：张老，这怎么会呢？如果我要打，也只能通过合法渠道打啊，绝对不可能采用野蛮方式，像对付黑帮、恶霸地主那样？

　　张澜一听，哈哈笑道：征东，这可是你说的，你还知道对付他们，是有点野蛮？

　　杨兴吐了一口烟灰，笑道：没有钱发展经济，这不是没有办法啊。况且那些东西打击之后，还是蛮能稳定局势，为经济发展创造一个良好环境啊。

　　手段野蛮，我怎么不知道，但是为了搞钱，没有办法啊。你们说说，有什么好办法搞点钱，要知道，如果再不搞点钱的话，搞出大面积财政赤字，还是不好的。

　　沉思良久，黄大暹建议道：巡阅使，你看可以不？

　　1、将重庆自行车厂、成都自行车厂有目前的官办，改为官商合办，如此可以筹措一笔资金。

　　2、由民生银行、浚川源等银行代发行1千万建设公债，如此我们可以继续修铁路，修公路。

　　3、或者向国外借款，借过1千万大洋，要知道我们川省这几年发展起来后，每年光是丝绸出口就在8千万大洋，外国人绝对愿意的。

　　4、增加税收，提高货物从几个主要关卡流出的费用。

　　不过，不论采用哪种方法，是需要搞到1千万个大洋的。

　　杨兴再次吸了一口气，笑道：黄厅长，这些都是目前我们惯用的方法。

　　我们来分析分析，若是发行1千万个大洋，但在未来，还是要还的，其结果就是公债越来越大，如此不可取。

　　至于向国外借款，更为不可取，外国借款，不但利息高，而且还附有很多苛刻条件，如果举借外债，那更不可取。

　　至于增加货物关卡税收，我看对一些我们已经生产的货物运到外面去增加税收，不可取，如此明显影响货物的竞争力。

　　但是对运进来的货物，对那些我们非常需要的机器设备，我们关卡费用还是保持在目前水平，对产自日本人的洋纱洋棉，可以让奉节关卡，适当增加一些费用，只要你们能够想到的，都可以作为增加费用的一个方法。

　　如此这般，既可以促进我们的货物输出，带来更多的税收，要知道，在川滇黔藏所有企业，不论政府有没有股份，我们利益是一致的，他生产销售量大，我们税收多，他生产销售少，我们税收就少，就是这样一个道理。

　　现在能做的，就像在嘉陵丝绸厂的做法，将官办改为官商合办。除了这个方法，还有什么别的方法。

　　黄大暹点点头，笑道：是啊，所以这几年，每年投入到桑蚕推广费用在4百万大洋，投入到水利建设，费用在3百万大洋，投入到家禽养殖，在1百万大洋，大家都说这个钱投资得多了，谁知道我们每年获得的税收，那是更多啊。

　　杨兴吸了一口气，笑道：所以嘛，对川滇黔藏以外的关卡，还是要恢复起来，特别是对我们有的，东洋鬼子又生产的棉纱，能够堵堵也是好事一桩。

　　徐代戡建议道：兴帅，我还有一个主意，全国各个地方交易所此起彼伏，你看可以不，我们可以搞一个交易所，如此必然赚很多钱。

　　张澜持反对意见，一听就连连摇头道：代堪啊，这不行啊。你看看，那些交易所搞什么，全部都是炒这个物资，炒那个物质，缺乏实体支持，这种交易所迟早会倒闭，到时候受苦受累的还是普通老百姓。

　　在前清的时候，那个施恩章不是炒橡胶大亏3百万大洋马，所以对这个东西，还是不要碰的好。

　　徐代堪一时语结，杨兴不过已经确定好的办法，笑道：表方先生，这个炒物资什么的，我们坚决不能搞，但其他的，我们也可考虑啊。

　　我们想想，我们的合川钢铁公司，华蓥山煤矿厂，我们的水电厂，还有我们的成渝铁路，自行车厂，摩托车厂，收音机厂，这些可都是赚钱的项目，我们可以在成都建立一个股票交易所，用来交易这些股票，你们看可以不？

　　在股票交易的时候，当炒作非常迅猛的时候，通过各种打压手段，提醒大家交易风险，你们看这样可以不。

　　张澜一听，长叹道：将政府这些盈利项目拿到股票市场交易，这是一个好办法，至少可以避免官商督办，官商合办的一些问题。

　　另外，就拿川汉铁路来说，我们川民大多数都持有川汉铁路股票，我们可以将这些股票拿来交易，或者将政府的股票进行稀释，如此这般。

　　这次为了修建成渝铁路，我们政府投资达到1千5百万大洋，我们完全可以将成渝铁路折价啊，如此这般，在未来的成广线，达成线，我们也可以这般，将其作为股票交易上市啊。

　　杨兴点点头，笑道：就这么办吧，由徐代堪兼任这个金融督办吧，除了政府投资参与项目，包括一些效益非常好的丝绸厂什么的，也可以让他们上市吧。

　　徐代戡一听，也颇为乐意。

　　在二次革命失败后，他一个人跑到上海，也玩了几天股票的。

　　杨兴看着黄大暹，笑道：聚义，你看这样，能否解决目前的财政危机？

　　黄大暹点点头，笑道：如果真是这样搞，搞出一个股票交易所，将这些省有公司逐渐变为省控股，当然可以解决财政问题。

　　况且，兴帅，除此之外，短短两个月，我们国民银行在三省2特区（鄂西，康定）共发行了8千万大洋的钞票与硬币，如此也为财政提供有力的保障啊。

　　杨兴一听，纠正道：黄厅长，这，国民银行将成为独立货币管理机构，发行货币所赚来的钱，主要支持民族企业，主要支援地方建设，这可与财政收入是不同的概念。


第三百一十九章 还是先生产拖拉机吧

　　去年，考虑到四川公路网逐步建成，每年需要从美国、德国购买5千多辆汽车、卡车什么的。再加上考虑到汽车对军事，对民生的重要性，如此杨兴对汽车行业就颇多关注了。

　　通过看美国报纸，好像美国人这两年汽车发展形势非常不好，特别是后世的美国通用汽车公司，由于杜兰特大力开疆拓土，但内部管理不善，导致很多部门裁员。

　　此外，在福特T型车流水化生产之后，美国汽车生产正从无序状态，从自由竞争状态，逐步向寡头垄断截断过度，如此必然造成很多小的汽车生产企业倒闭。

　　如此看来美国汽车从自由竞争时代正逐步过渡到寡头垄断时代，如此正好可以利用美国被淘汰的汽车公司，发展自己的民族汽车大业，在四川建立一个汽车公司，生产卡车、轿车，最后在此基础上，生产坦克呢？

　　况且四川公路网已经逐步建成，每年从国外进口汽车达到5千两，由于长途运输，中间商的层层克扣，在美国售价在3～5百美元的T型车，在国内常常买到1千个大洋。

　　每年从国外购置5000台汽车、卡车，单是汽车购置费用就达到500万个大洋，再加上各种零部件，一年在汽车方面开支可达到了6百万大洋。

　　在5月份下旬，卡鲁·约翰招聘的20名汽车工程师赶到成都，让人惊讶的是竟然有6名华人，杨兴大喜，当即与大家规划汽车发展方向。

　　麦克·陈，中文名字为陈厚华，祖父在60年前被美国人买猪仔到旧金山，不过由于善于投机取巧，最后成为华人监工，而逐步累积一定财富。

　　在陈厚华出生时，由于华人重视教育传统，再加上陈厚华脑袋聪明，学习刻苦，而在旧金山一所大学机械专业毕业。

　　毕业后，由于美国普遍对华人歧视，陈厚华很难进入福特、通用汽车这些大公司，只有在一家小型汽车公司里打工，经过8年努力，现在已经成为一家小型汽车生产公司的总工程师。

　　但是由于近年美国汽车公司越来越有集中垄断化趋势，福特通过低价强占美国汽车产量的60%以上，像陈厚华这种小汽车公司目前难以为继，在上月倒闭。

　　陈厚华正在家里待业，听闻约翰·卡姆正在招聘华工，说在中国有个大军阀准备组建汽车公司，需要大量技术人才。

　　当即与家里一说，虽然父母非常反对，目前陈家在美国旧金山侨界有一定势力，听说国内军阀连南混战，坚决不同意。

　　但是其祖父确不这样看，自己被买到美国当猪仔，离开故土50余年，眼看自己再也活不了几年，一听自己孙子将回到故土，当即坚决支持。于是，压住了父母的反对意见，决定回来看看。

　　当杨兴一出现，麦克·陈就为杨兴风采所吸引，想不到这个偏僻一方的军阀，竟然有如此大的气魄。想不到在四川竟然建立起比较完善的公路网，想不到在四川，目前已经能够顺利生产摩托车、自行车了。

　　对杨兴一来就要上汽车项目时，陈厚华提出疑问，虽然经过数年发展，四川已经建立了数个机床厂，摩托车厂，生产小功率发动机，但对汽车厂，但毕竟底子还是很薄弱，而汽车生产涉及零件较多，如此开工时间比较长，建议还是先生产拖拉机，再生产汽车、卡车。（历史上29年东北枪炮厂能够造出汽车，在30年代山西也造出汽车，但是由于工业基础薄弱，不能进入量产）

　　杨兴一听，当即明白自行车、摩托车、拖拉机、汽车与卡车的关系，卡车汽车毕竟是一个系统工程，断不可操之过急，饭还是要一口一口吃，决定听从陈厚华的意见，先组建拖拉机厂，再组建卡车、汽车生产厂。

　　于是，由西南政府投资300万个大洋，利用合川钢铁联合公司生产的钢铁，组建拖拉机厂，同时借助生产摩托车过程中形成的主要零部件加工能力，计划在两年内开始卡车生产。

　　由于自行车生产已经有6年时间，摩托车生产已经有3年时间，所以针对拖拉机生产，技术难度不是很大。


第三百二十章 第二次粤桂战争

　　接到孙文通电后，马上判定第二次粤桂战争即将爆发，与张澜、熊克武等人进行商议应对之策。

　　就在这时，陕西靖国军司令胡景翼来电，由于陈树藩大肆种植鸦片，危害陕西人民，陕西靖国军正全力驱逐陈树藩，希望国民革命军能派出主力部队越过祁山，共同驱逐陈树藩。

　　原来，在驱逐陆建章当上陕督后，为了增强实力，扩充军队，打击靖国军，保住督军的地位，陈树藩决定在陕西大种鸦片以征款。陈树藩通过各县县长明令农民公开种烟，强令各县按耕地面积的百分之五十交纳烟款。

　　开放烟禁后，陈树藩从中捞到了巨额款项，但给陕西人民带来的痛苦和损失则无法估算。陕西的粮田逐年减少，从产粮区变成缺粮区，陕西吸食鸦片烟的人数达二、三成，造成了极大的危害。

　　在这种情况下，陕西靖国军群起反抗，驱陈运动持续深入地发展。

　　再加上在去年，陈树藩所投靠的皖系战败，段祺瑞下台，陈树藩失去靠山。为了保住地位，他又派亲信携重礼奔走张作霖、曹锟门下，改投直、奉军阀。同时，为了讨好靖国军，陈树藩将1918年9月诱捕囚禁的靖国军第四路司令胡景翼释放回三原。

　　但是由于陈树藩作恶多端，陕西旅京、旅沪学生纷纷集会，决心铲队陕西祸根陈树藩。

　　在这年（民国10年）4月，陕西靖军各路将领通电北京，痛斥陈树藩祸陕罪行，呼吁各界“共剪凶顽”。在这种形势之下，把持北京政权的直、奉军阀也无法再保陈树藩。

　　5月25日，北京政府宣布免去陈树藩职务，由直系第二十师师长阎相文出任陕西督军。

　　此外，在东面，湖北人民爆发出驱逐直系军阀王占元运动，王占元在湖北贩卖鸦片，克扣军饷，湖北连续发生兵变，湖北“倒王运动”迅猛高涨。

　　原来王占元刚刚风风光光参加完四巨头会议后，经过洛阳看到吴佩孚所部训练有素，纪律严密，再想到自己去年被杨兴击败，颜面无存，如此回到武汉后就强力推行裁军。

　　但是由于王占元统治集团腐败，湖北民生疾苦，在王占元一裁军后，立马大乱，最先是紧靠宜昌前线的荆州驻军发生兵变，接着湖北爆发声势浩大的倒王运动。

　　由于川人大多数乃湖广填四川迁入，大多数人祖辈生活在两湖两广之间，在湖北发动倒王运动后，湖北议员发出通电，要求杨兴派兵进入湖北，以协助倒王。

　　如此，在到底兵进广西，还是陕西、湖北这一个问题就显得特别尖锐了。在这种情况下，西南军政高级官员发生激烈争论。

　　顾品珍、熊克武等人认为孙文毕竟是革命领袖，在国内外享有巨大的威望，虽然现在与我等分属不同的党派。即使大家在同盟会，顾品珍、熊克武等人都属于铁血丈夫团，与黄兴比较亲近。

　　但是杨兴目前是护法军元帅，从道义上与我等应该一致的，也是一脉相承的，我等应该对其北伐事业进行支持，挥兵进入广西，如此统一西南各省，保证革命力量连贯后挥师北伐，完成天下一统大业。

　　但王纶则不这样认为，目前势力最强的是直系，而从得到的消息来看粤系、皖系与奉系结为反这直系铁三角，而我们更应该通过支持皖系，北进陕西与陕西靖国军胡景翼一道，驱逐陈树藩，如此巩固陕西政权。或者东进湖北，占领湖北之地，保证川汉铁路的修建。

　　在那以后，我们可以向西，占领西北三省，如此我们中国人民党占据西部地区，向东，与直系等军阀争夺天下。

　　或者占领湖北后，如梁启超策划护国故事，以湖北为前哨，以西南为基地，将革命的火种传播在东南沿海。

　　但是熊克武反驳认为，西北贫寒，若是占领陕西、西北各地，西北无什么工业，难以支撑征讨直系战争。

　　兵进湖北，则必然遭到南北两军夹击，顾此失彼。

　　有消息显示，湖北议会在向杨兴发出通电后，也同时向湖南发出邀请，赵恒锡也派出大军前往增援，而北方吴佩孚虎踞洛阳，很有可能南下，如此之下，我军必败无疑。

　　反观兵进广西，不但可以建立自己的出海口，而且还可与孙文的临时政府联合，如此革命党人连成一气，通过广西海运，运输国外物资。

　　要知道，现在我们大部分物资通过国外商船从上海运来，经过沿途直系控制的多个省份，若是兵进陕西湖北，必然与直系闹翻，很有可能彻底截断我们运输线。

　　因此，熊克武认为，兵进陕西没有任何战略价值，兵进陕西，不如仿照梁启超、蔡锷计划，挥兵进入湖北。

　　况且，通过向陕西甘肃销售军火，每年也有数十万大洋的收入，在财政未有得到根本好转之前，没有必要进入陕西。

　　如果国民革命军挥兵进入湖北，那必然形成国民革命军与直系军阀决战之势，但从目前形势来看，国民革命军明显没有准备好，在这种情况下，熊克武认为兵进广西为一优先选项。

　　看到大家意见纷争，杨兴感到阵阵头痛，对孙文的革命热情，包括中国人民党主要领袖，多半是同情的，很多曾经与他有很深的友谊，如熊克武等人，曾经加入了其随后组建的中国革命党，只是在回到四川后，与孙文联系逐渐中断，才逐步加入到中国人民党序列中。

　　但是，历史证明孙文很多东西不切合实际，就拿现在人眼光来看，三民主义到底是那三民主义就有争议。

　　在推翻清朝统治后，中国最迫切问题应该是什么？孙文在历史上回答是有问题的，至少他只知道一次次武力讨伐所谓的北洋军阀，但是有的东西，他是不清白的。如第一次护法运动，是否收受德国政府的200万元，这可是大是大非问题。

　　更为重要的，杨兴决定阻止孙文的原因是蒋介石，历史上证明，虽然其多方努力，但导致国共纷争，大量通过金钱收买，将中国军魂一次次丧失，如此才在日本铁蹄下，痛失山河。

　　吴佩孚毫无疑问是一个强者，有人说神将，没有十足把握，杨兴不想与吴佩孚开战。

　　此外，若是现在不与广州临时政府联合，按照历史发展规律，蒋介石绝对会横空出世，政治高手，军事低能，经济一般的领袖对中国此后数十年内战还是负有责任的，杨兴不想前有吴佩孚，后面还有蒋介石。

　　所以，杨兴决定先干掉陆荣廷，这个挡在南下通道的军阀，解决西南出海口问题。然后再伺机解决广东问题，阻挡蒋介石复出。

　　即使出现历史上孙文与陈炯明闹翻，最后上演炮打总统府这种情况，也要避免蒋介石复出，从而造成今后国家再次出现动荡。

　　于是，表面同意熊克武意见，与孙文先联合，共同征讨陆荣廷。


第三百二十一章 变化贵州

　　如此发布作战命令，命令钟体乾的第5师伺机攻入汉中，在北面构筑一道安全壁垒。

　　毕竟，刘备守四川，有这种说法，东川不存，西川将失去天险。

　　胡景翼在接到杨兴电报，声言国民革命军支持其倒陈树藩，但是由于孙文广东国民政府很有可能被陆荣廷推翻，决定以主力南下，支援广东国民政府。而对陕西靖国军，除派出一个师进攻汉中外，其他的则只有提供粮草、弹药支援了。

　　接到杨兴电文，胡景翼虽然颇为失望，但是无奈，不可能改变杨兴决定，只有一面做好驱逐陈树藩的战斗准备，另外也准备迎击直系军阀挑战。

　　对湖北议会邀请，在表示感谢后认为，去年虽然决定驱逐王占元，但是鄂省民众支持不力，最后不得不与吴佩孚签订协议媾和。

　　现在鄂省要驱逐王占元，则以蔡济民所部靖国军为主力，率部控制宜昌以西地区，必要时为鄂省民众提供军火援助。

　　考虑到桂系主要集中在粤桂边境梧州，杨兴当即决定任命顾品珍为前敌总指挥，统一协调前线大军。

　　任命杨森为东线总指挥，指挥所部第3师，卢焘的第7师进攻河池等地。

　　任命黄成毓为西线总指挥，指挥王铭章的第8师，黄成毓的第9师进攻白色等地，从而形成东西夹击之势。

　　而此时，孙文听到杨兴会出兵广西后，为了拉拢杨兴，任命杨兴兼任陆军部长，通令所有革命军，都需要服从杨兴的军事指挥。

　　看到孙文这道命令，熊克武劝解道：总司令，这样看来，一些人说大总统亲近粤人，也不是事实，你看下，一来就任命总司令为陆军部长，成为最有实力人物，这难道不能说明问题吗？

　　看到这道奇怪的命令，杨兴笑道：熊副司令，这道命令，虽然能够让我们能够名正言顺的控制各地靖国军，但是其实质效果不大。

　　我们与粤军相距数千公里，难道我就能够凭借这道命令，控制粤军各部吗？你看，对孙先生这道命令，就以你我私人名义，表示感谢吧，即于何时就任。

　　6月中旬，第二次粤桂战争爆发，孙文任命陈炯明为援桂军总司令，率部由肇庆挺进梧州，许崇智由北江入桂，李烈钧率赣军广西。

　　6月下旬，杨兴驱车赶到贵阳，感到此时贵阳已经大变样，街道比过去宽敞多了，在贵阳，大多数家庭里面已经安上了电灯。

　　杨兴感到满意，问身边的贵州省长杨庶堪：苍白，听闻在安顺发现了一个大型煤矿，可有其事？还有，发现了一个大型铝矿，开采的进度如何？

　　杨庶堪点燃一根大中华牌，吸了一口道：大帅，安顺这个大型煤矿，听他们说，大概有几十亿吨的储量，但是你也知道，贵州没有建铁路，就是公路也是现在建，所以嘛，我们准备先成立一个安顺煤矿厂，以开采哪里煤矿。

　　除此之外，在贵州还有锡矿，还有很多矿产，在未来只要我们开采这些矿物，就大发了。

　　但是大帅你知道，这样多煤矿，就是运不出去，所以这几天，大家都是蛮着急的，大家声言，抱着一个金娃娃，就是卖不掉。

　　杨兴笑道：沧白，光靠采矿，毕竟不太好。你也知道，矿产总会采集完的那一天，在10年，20年，50年，100年，总会采摘完的那天。

　　如果采摘完了，到时候怎么办？我们还是贫穷落后，所以，我们要以开发矿物为龙头，逐步向矿物加工转移，逐步发展新的经济运作方式。

　　一听杨兴这么说，杨庶堪拿起手中的烟，沉思良久道：是啊，大帅。在那以后，我们怎么办啊？

　　杨兴笑道：沧白兄，方法当然有，那就是我们要发展教育，不是过去那种四书五经似地教育，而是科技教育，不是说学好数理化，走遍天下也不怕嘛，只要我们教育发展起来，其他的就好办了。

　　除此之外，就是发展交通运输，通过发展交通，让大家距离变得越来越近。

　　杨庶堪深有体会道：是啊，总司令，我们现在是深有体会，没有好的交通线，就不可能有经济的发展。渝黔公路虽然大大缓解了运输的压力，但是还是没有铁路啊，如果有铁路，很多事情就好办了，到时候我们可以大规模开采铝矿，开采锡矿。对铝矿，对锡矿进行加工。

　　杨兴点点头，甚为同情，说道：这个我知道，就是合川煤矿，建成公路后，一天也仅仅运输上千吨，不过现在好了，哪里有一座钢铁公司了。

　　杨庶堪笑道：哎，这种事情慢慢来，你看什么时候能够将渝贵铁路修好，到时候煤炭也能从通过渝贵铁路运到重庆，然后通过水运运输到各地啊。

　　杨兴笑了下，说道：渝贵铁路，我也想修啊，但是你知道，修铁路是一个烧钱的事情，成渝线每公里造价达到3万大洋，一条成渝铁路，造价可是高达1千5百万大洋啊。而重庆到贵阳，由于沿途山川较多，如此造价估计会在4万大洋之多。

　　杨庶堪伸了舌头，笑道：这个铁路，真是太贵了。听闻现在准备将成渝铁路股票上市，如此回收一点资本。

　　杨兴点点头，吸了一口烟，笑道：是啊，按照这个上市计划，原来川汉铁路民间集股1千4百万大洋的股份，可以上市买卖销售，还有合川钢铁联合公司等几家公司股份上市销售。

　　杨庶堪点点头，说道：这些股票，应该很好销售，听闻成渝铁路每年利润可就高达300万大洋，如此高的利润，五年就可以收回成本，大家没有理由不疯狂购买啊。

　　杨兴显得非常轻松，笑道：是啊，如果这个股票销售得好，我想铁路建设步伐就可以加大了啊，在达成线建成后，我们准备马上开工建设渝贵线，到时候贵州也是一个主要投资方哦。

　　杨庶堪显得非常高兴，笑道：大帅，我听闻这种说法，按照计划，是每年建设200公里铁路，如此达成铁路，成广铁路也是建成有望，在这种情况下，我想在四年内是可以建设成贵线的。

　　杨兴也是颇为感到道：看这次融资表现吧。还有那个铝矿，探明了吧？

　　杨庶堪点点头，笑道：这个铝矿大概有2千吨的产量，我们已经建立了一个铝矿开发公司，股本大概有400万大洋，我也不知道，怎么我们贵州竟然富人这么多如此之下，竟然在短短6个月股份筹集工作。

　　对这家铝矿公司，我们也不准备像过去那样，由政府来参与经营，按照你们过去的政策，征收10%的矿产税，征收10%的营业税，如此之下，我们黔省每年可以新增100万大洋的财政收入，如果这铝矿开采成功，我们财政收入，改观就很大了。

　　杨兴点点头，笑道：过去大家争这样，争那样，现在看来，发展实业，才是第一要务。

　　当即与杨庶堪彻夜长谈，然后停留了两天之后，来到前线。


第三百二十二章 围攻陆荣廷

　　话说杨森第一次任前敌总指挥，指挥第3师、第7师攻击河池，这可是自己梦寐以求的差事。

　　自从跟随杨兴以来，过去一直被安排为参谋长，美其名曰协助杨兴参与军事，全面负责各部调控，但由于杨兴太强势了，很多东西都是他一手操办，而自己除了执行之外，就是有时提点修改意见。

　　如此数年，本来心灰意冷，以为杨兴防自己，但是在占领成都后，杨兴确性情大变，竟然将任命自己为第3师师长，当接到这个命令后，杨森简直不敢相信自己。

　　看下第三师所辖部队，第2旅旅长唐式尊，第3旅都为杨兴老底子，有打不死的三旅、守得住的4旅之说。在这几年战争中，革命各部，战功最显赫的就是2旅、3旅与4旅了，即于其他各部，多没有捞到大仗可打。

　　当听说自己统辖3师时，杨森颇为机动，往日的阴影一扫而过，转而认为杨兴对自己还是偏袒的，将自己放在参谋长的位置上，主要是考验自己。

　　因此，在随后战中，杨森竭尽所能，在讨伐袁祖铭战争中，是他设伏，先歼灭袁祖铭一个团后，接着迫使其与自己决战，从而一战将其打垮。

　　而今，接获作为前敌总指挥指挥各部进攻南宁时，一面发报给负责前线协调的参谋长顾品珍，发电给西线的总指挥黄成毓，让黄成毓在西线大张旗鼓的南下，攻击白色，而自己则令唐式尊的第2旅秘密南下，偷袭河池。

　　桂系虽然在桂北有防御，但是知道国民革命军主力3个师集中在云南剿匪，且近日有传闻，国民革命军精锐部队正星夜南下，连克重镇，向白色进发。

　　而河池当面的贵州黔南地区，由于只有杨森的一个师，断然不会率军南下的。

　　如此河池守军只有一个团，分散在各地。

　　6月17号，河池守军团长在接到北面南丹县失守，国民革命军趁虚而入时，方感大势不妙，急忙向人在钦州的陆荣廷发报。

　　陆荣廷大惊，国民革命军若是长驱直入，自己老巢南宁定然不稳，急忙率军北上，一面令桂北的桂军全力阻击国民革命军南下，一面亲率嫡系部队开赴南宁，以防不测。

　　6月18号，在后续的第3旅支援下，国民革命军发动一天的猛攻，河池守军不敌，向南逃窜，国民革命军顺势占领河池。

　　而在此时，在陈炯明统辖下，粤军猛攻梧州，桂军陈炳焜部将刘震寰部在开战后不久就投向粤军，粤军于6月21号攻占广西门户梧州。桂军陈炳焜部将刘震寰率部在开战后不久就投向粤军，粤军得以攻占广西门户梧州，并由此西进，击破高雷、钦廉一带的桂军。

　　而与此同时，另一路大军由李烈钧率领，正准备进攻桂林，如此从东，西、三面，对桂军形成包抄之势。

　　陆荣廷在绝望中看到了希望，此时的国民革命军第3师已经连克北方各县，前锋直抵自己老家武鸣县，距离南宁不过100里的时候，陆荣廷决定依靠南宁北面地形险要，集中手中嫡系的3个师近3万人，击溃国民革命军第3师，从而震慑各部。

　　而在这时，杨森也感觉到目前的困境，虽然第3旅有打不死的称呼，但是眼前这个陆荣廷绝非等闲视之，何况南宁乃陆荣廷首府，绝对有精兵据守，当即一面请求黄成毓率部猛攻白色防线，以为己方减少压力，一面令何二川就地休整，静待大军。

　　何二川虽然打仗勇猛，但也吃过亏，与北洋军在内江老君山较量时，就曾经吃过亏，此战若非杨兴催促各军迅速赶到时，绝对会吃苦果子的。

　　现在一看国民革命军竟然形成一字长蛇，当即也知道孤军深入，决定就地补养，静待大军会合。

　　想不到就因为有老君山惨痛教训，竟然让何二川躲过这一劫，陆荣廷埋伏在凭楼、大田、关栏一线的3万守军在埋伏两天后，竟然没有用上。

　　听到国民革命军停止潜行后，陆荣廷大惊，现在时间对自己越来越不利，7月3日，陆荣廷当即令在凭楼、大田、关栏的嫡系部队向国民革命军发起进攻。

　　由于准备不充分，在交战前半个小时，国民革命军不利，连失几个阵地，何二川大怒，亲自率领警卫营反击，才稍稍稳住阵地，双方进入相持阶段。

　　接着，唐式尊的2旅加入后，国民革命军武器优势、火力优势方发挥作用，桂系潮水般涌来时，川军营连之间构筑阵地，轻机枪一架，当即让桂系攻势为之一减。

　　而就在这时，后面的国民革命军纷纷跳出阵地，在炮火掩护下，向桂军发动攻势。

　　要知道，由于重庆兵工厂的19式步枪，20式半自动步枪，30节重机枪已经开始批量生产，在上次讨伐唐继尧战争中，装备这些武器的教导旅表现十分优越。

　　在那以后，杨兴一面对几个主力师进行换装，如今第3师每个排至少有一个排装备19式步枪，20式半自动步枪。每个连至少有2门掷弹筒，每个营至少有2挺30节重机枪。

　　须知道19式步枪可是德国毛瑟步枪的改良型，性能远远超过老汉阳造。20式半自动步枪配备一个弹夹6发子弹，可以连续扣动扳机射击。

　　30节重机枪，掷弹筒对缺乏重火力的桂军，更是致命璀璨。

　　现在渝贵公路在去年已经完成通车，各部弹药的充足供应，保证了国民革命军训练质量。

　　在这时，其他各部能够每月打下靶子，也算不错了。

　　但是由于兵工厂中机械的使用，弹药生产效率的提高，国民革命军各部每个战士每周都会进行实弹射击训练。

　　每半年就会进行野战对抗训练，在这种条件下训练出的士兵，与那些难正步都走不好的民国各部相比，毫无疑问战力相差颇大。

　　但是即使如此，国民革命军还是不能取胜。

　　交战两天，不分胜负，国民革命军依靠火力优势，尽力坚守着，桂系不但具有人数上的优势，更为重要的，在民国时期，桂系战斗力是蛮强的。

　　大家都知道，过去有这种说法：滇黔系是羊，湘军是狼，而桂系是如虎似狼。

　　所以，在战斗中，桂系表现得非常勇敢，常常凭借人数上的优势，依靠良好的战斗素养，不时向国民革命军发动攻势。

　　如此之下，国民革命军前线表现得非常脆弱，有几次，何二川就挣脱了身边警卫，顶在第一线，喝令士兵盯住桂系的前仆后继进攻。

　　但不论如何，国民革命军还是处于下风，整个战场出现处处防守处处漏洞现象。

　　7月6号，卢焘率领的国名革命军第7师赶到前线，杨森当即调整战术，猛攻桂军侧翼的时候，如此国名革命军一举扭转前线劣势，逐步转入反攻。

　　在7月8号，杨兴率领教导旅，炮团赶到后，在后面建立炮兵阵地，利用德国克虏伯大炮对前线猛轰后，桂系呈现溃败之势。

　　7月9号，杨兴下令签下各部进行反攻，令杨大牛率领教导旅，不时在炮兵掩护下对桂军进行穿插包抄攻击。

　　要知道杨兴所率领的教导旅，装备明显具有前瞻性，教导旅是最先按照甲种旅进行编制的，教导旅目前编制为：3个团，1个警卫营，一个炮兵营，1个后勤汽车连。

　　除了扩大教导旅编制外，教导旅各部都已经全部换装为19式步枪，20式半自动步枪。

　　每个班已配备4支半自动步枪，对前面进行火力支援，3个战斗小组，所部士兵多为上等兵以上军人。

　　每个排配备一个掷弹班，配备两门掷弹筒，为步兵直接提供火力支援。

　　每个营装备一个重机枪连，装备12挺重机枪。

　　所以说，教导旅虽然只有4千余人，其火力早已经超过1个师，在其加入战斗后，桂军虽然作战勇猛，但无奈在绝对火力打击下，不得不向依次向后撤退。

　　7月10号，国名革命军占领陆荣廷老家武鸣县。

　　桂军不得不退回武宁县，据险顽抗，国民革命军第7师在前线进行攻击。


第三百二十三章 进入南宁

　　上节讲述杨兴率领国名革命军击败桂系，占领陆荣廷老家，桂军不得不退回武宁县，据险顽抗，国民革命军以第7师为前导，全线压境进行猛攻。

　　而就在这时，与粤军对峙的桂军内部发生内讧，导致桂军崩溃。

　　先是粤军进入广西境内后，刘震寰率部投降粤军。

　　现在，桂系大佬沈鸿英则率部宣布独立。

　　由于沈鸿英抱怨陆荣廷不任命自己为广东督军，现在趁着桂系兵败，于7月9号宣布独立于陆荣廷，自称为“救桂军总司令”，宣布广西自治，并与粤军接洽合作事宜。

　　原来沈鸿英年轻时曾经参加绿林，1911年10月10日，武昌起义，由于以孙文为代表的同盟会主要借助会党，绿林好汉，而黄兴等人则借助新军。

　　因此在辛亥革命浪潮中，沈匪帮就摇身一变，从土匪帮派分子变为国民革命军了，借助革命党人的力量，逐步成为一方据割势力。

　　在粤桂第一次战争前，广东督军莫荣新不想看到陆孙相争，请求陆荣廷准其辞职，并推荐沈鸿英继任督军。

　　陆荣廷以沈部军纪废弛和沈的贪污行为，因此，对沈鸿英印象不佳，不同意莫荣新的推荐。

　　陆荣廷计划用自己的干儿子马济继任广东督军，但马年轻任性，不孚人望，陆未敢发表。此事为沈鸿英所知，沈鸿英与马济及陆荣廷的矛盾急剧增加。

　　沈鸿英为报复年前陆荣廷不批准自己充广东督军的仇恨，7月10日在八步发出通电，宣布自治，督促陆荣廷下野，并自称救桂军总司令。

　　沈鸿英以为这样做，可使粤军不进攻八步，可使自己来收拾广西。

　　不料粤军许崇智部看穿了沈鸿英的诡计，在其宣布倒陆后，继续率部进攻沈鸿英，进攻八步沈军。

　　在这种情况下，沈鸿英不得不退至桂林，粤军和赣军赖世璜部进攻桂林，沈鸿英这时很狼狈，再加上发电反对陆荣廷，为陆荣廷旧属所不容，沈被迫退向湘南。

　　沈鸿英派李易标团长作殿后部队。李易标，原系粤军陈炯明部下，勇敢善战，沈鸿英在广东用重金拉李易标过来。当赖世璜部至桂林追击沈军时，李易标团以少胜众，在桂林城外及灵川一带给赖军重大杀伤。

　　而在武宁县的桂军，听到沈鸿英所部宣布脱离桂系后，更是心慌意乱，再加上国民革命军炮火猛烈，交战多日，部队伤亡巨大，如此陆荣廷不得不放弃武宁县，退保南宁。

　　在接到杨森击败陆荣廷嫡系，兵临南宁城下时，白色守军自知难以持久，在7月12号向黄成毓部投降。黄成毓当即以王铭章的第8师守白色，自己亲率第9师南下，夹击南宁。

　　而此时国民革命军兵临城下，两路夹击，桂系守无可守，7月16号，内外交迫的陆荣廷在南宁不得不通电下野，通过龙州逃往上海。

　　如此，国民革命军在18号占领南宁，杨森留下第3师守卫南宁后，由卢焘率领第7师主力攻击钦州，如此第二次粤桂战争结束。

　　在粤桂战争结束之际，杨兴已经在顾品珍、熊克武、何应钦陪同下，赶赴南宁，处理有关善后事宜。

　　此时广西已经大乱，各地散兵游勇盛行，很多忠于陆荣廷的旧部散步在广西各处，更为严重的是在广西东部，粤军占领广西大部，广西呈现分裂之势。

　　环顾左右，几乎无人可用，虽然在这几年，中国人民党党校培养了上百个广西籍行政官员，在广西各地区有建立起秘密的党支部，但是一投入到广西，还是感到人员不够。

　　更为重要的，那就是人心不稳，前面有以孙文为首的革命激进派夹击，后面有陆荣廷的残余势力时刻想将自己赶出广西，从而迎接陆大帅回归。

　　因此，一入南宁城的时候，杨兴要求各部注意军队纪律，做到秋毫不犯当然非常难，但至少给人感觉这是国民革命军队，这是革命军人。

　　因此，入城仪式就显得尤为重要，杨兴再三叮嘱之下，国民革命军雄赳赳气扬扬的步入南宁城，虽然还是显得那样威武，但是尽量收敛了一丝霸道，让人不要太多想到自己是被杨兴打败了。

　　但是，即使这样做，效果还是有限，很多人还是认为这毕竟是外来部队，难以对这支部队产生归属感。

　　虽然杨兴下令国民革命军扶助贫困，一边剿匪，一边帮助在战火中家园被焚毁的农家建立起房屋，虽然让各部注意军民关系，在驻地附近修路搭桥，但是效果还是非常有限。

　　这种情况令人着急啊，中国人民党在南宁同志向杨兴报告东边的粤军有蠢蠢欲动的趋势时，杨兴有点后悔了，后悔自己为什么要进入广西。

　　要知道广西人的彪悍，要知道这几年下来，虽然陆荣廷没有让广西富裕起来，但毕竟东征西战，还是让广西人颇为自豪了一把。

　　既然没有办法，那只好赌大的吧，这天，杨兴带领一帮将军来到南宁省议会，向众人发表谈话。

　　杨兴没有谈什么大道理，在护卫保卫下来到主席台后，最先讲的就是陆荣廷，这个统治了广西数十年的抹不掉的人物。

　　杨兴认为，陆荣廷是一个英雄，但是英雄也有迟暮的时候，陆荣廷可悲之处，没有看清自己的问题，从而导致这次惨败，杨兴讲到：

　　第一、喋血关外，盗亦有道。被赶出了唐景崧的先锋营后，以打劫法国侵略者为目标和以反清复明为号召，在中越边境活动，奉行“盗亦有道”的宗旨。他读书很少，却力求在先贤们的明训中寻找做人的模式，讲义气，诚实笃信，气量宏达，很有人缘。在绿林中，严守三不抢主义：一不抢中国人，二不抢穷苦人，三不抢驻地附近人。

　　第二、陆荣廷是一个民族主义者，他奉行不抢中国人，并将之放在第一位，这说明我们大家都是中国人，说句笑话，几百年前也许是一家，何必要分什么省籍，只要能为我们国家，为人民带来福利，只要能够带来地方经济发展，都是好人。

　　第三、讨袁之役，功在民国。：“广西耀武上将军陆荣廷、四川重庆镇守使杨兴揭橥义旗，响应云南独立，而护国战役中南北优劣之局，因此顿形改观，此举实为洪宪帝复亡，护国运动胜利之关键。”因此，时人无不赞成大总统黎元洪授予陆荣廷“再造民国勋位”及“一等大绶嘉禾章”的殊荣。

　　第四、可贵的安定局面。人民要求安居乐业，历史上的治、乱、分、合，往往反映了人民的好恶。

　　陆荣廷给老百姓留下的好印象，在于他平靖广西，结束了清末匪盗横行、地方扰攘。民不聊生的混乱局面，并且开创了民初十年老百姓基本上能够过着和平安定的生活局面；

　　这些，在当代社会都是难得的，各地盗贼大起，但是就是四川、云南、贵州、广西彻底平定了匪患，这说明陆荣廷是一个可敬之人。

　　听到这里，众人对杨兴的敌视方减弱，一个四十多岁的老者上台说道：“杨巡阅使，既然陆督军有这样多好处，那么你还要驱逐陆督军呢？如此不是让人寒心吗？”

　　杨兴笑道：“陆督军虽然是一个爱国军人，虽然努力保证各地安居乐业，但是在清政府时代，这种好官定要受勋表彰不可。但是现在是民国了，如果还像陆督军如此治理方法，我们中国只能是老年中国哦？”

　　众人一片哗然，有叫骂的，也有喝彩的，当然最多的是喝倒彩的。

　　杨兴仿佛知道大家反应，站在那里不动，良久，一个头戴眼睛，身穿西装的中年人站起道：“杨巡阅使，你认为陆督军那里不对？”

　　杨兴笑道：陆荣廷治国治省方略有问题，陆荣廷虽然讲义气，是一个可交的朋友，但是这样的人用来治国治省，不是大有问题吗？

　　大家看看，陆荣廷任命的广西督军谭浩明，是与自己一起玩到大的土匪，是自己的大舅子。陆荣廷所部上级官吏，很多都是自己昔日好兄弟，没有做到用天下大才。

　　陆荣廷治省，全部都是按照过去江湖义气，完全在胡闹啊。过去封建社会还是以儒家思想，法家做法治国啊。

　　陆荣廷治省，只图自己享乐，而对广西建设毫无裨益啊。

　　在陆荣廷治下，广西公路可有增长寸许，须知龙州至那甚公路，为中国第一条公路啊，但是现在呢？广西明显落后全国哦。

　　众人一听，仿佛死一般沉寂，这位西装男没有否认，要杨兴讲述治理广西的方略。

　　杨兴喝了一口水，继续说道：各位，我这个人用人没有私心，大家只要赞成国家主义，只要赞成和谐社会，只要遵纪守法，我都会大用特用的，可以说不拘地域，年龄用人。

　　要建设广西，除了继续推行在川滇黔等地搞的土地改革，大力发展交通，大修水库，鼓励大家办实业外，这一点我希望大家看到。

　　广西有钦州港等港口，但是没有利用，我们先修通从贵阳、从昆明到南宁，道钦州港的公路，然后，然后修建铁路，使钦州港成为西南地区的出海口。

　　这位西装革履的人站起来，问道：“巡阅使大人，以你之见，广西应当如何发展？”


第三百二十四章 以心换心

　　上节说有位年轻人询问杨兴，如何发展广西经济？

　　杨兴略一思索，笑道：“就是我在川滇黔等地做的那样，稳定秩序、开办教育，发展交通，兴办实业，兴修水利，减租减息，人民富裕。”

　　这位中年人不解，连忙问道：“巡阅使大人，你说这些太笼统了，能否详细点。”

　　杨兴笑道：大家都知道，宁为太平犬，不为乱世人。所以在这乱世中，稳定秩序，保证人民的生命财产安全应该放在第一位。所以我们应该打击危害社会稳定的人员？

　　那些人危害社会稳定呢？通过这几年观察，我认为第一，毫无疑问是土匪，土匪杀人放火，无恶不作。所以那些退居山林的前广西军队，应该接受地方整编，或者编入正规军中，或者编入地方警察部队中，大家都是具有高尚爱国情操的，怎么能够与土匪同流合污呢？

　　所以，本政府第一项任务就是收编那些流窜在山林里面的桂系军队，打击那些真正的土匪。为了稳定秩序，保证人民安全，我来的时候已经签署命令，任命广西思恩县人，原贵州军分区司令，第7师师长卢焘将军为广西军分区司令员，全力维护广西秩序。

　　其次，危害社会稳定的，就是那帮逼良为娼的妓院，就是那些由黑社会控制的鸦片馆，这些需要整顿。川滇黔三省在整治鸦片馆、妓院后，各地秩序井然，不但减少了吸食鸦片人员，而且鸦片价格大幅度下降。

　　最后，影响社会稳定的就是贪官污吏，就是恶霸地主。贪官污吏由于要贪污，常常造成一些社会不稳定现象，恶霸地主欺压百姓，也是如此。

　　教育是一个国家一个民族是否摆脱愚昧的标志，十年树木，百年树人，因此，教育将摆在第一位，推行平民教育。兴乐见数十年后，人人都达到中小水平，彻底摆脱睁眼瞎状态。目前在四川已经开办320所中学，2100所小学，虽然数量远远不能满足要求，但我们还需要努力。有人说教育与军队是一个烧钱的部门，兴不这样看。大家看下，那些跑到中国来的洋人，一个个就是因为多读了几年书，收入与我们华人相比，不可同日而语啊。

　　“发展交通，经过四川这几年发展经验来看，交通是一个地方经济发展脉络，要发展经济，必须打通任都二脉，如此各地资源连接不到一起，发展的实业产品无法外销，如此各地必然依然贫困。因此兴决定打通西南的任都二脉，先建设一条南贵公路（南宁到贵州），修通渝贵铁路，钦南铁路，如此将西南任都二脉打通，西南物质通过钦州，源源不断的销往世界各地，而世界各地机器设备，通过钦州，运往四川各地，如此西南经济才可能有起色。”

　　“兴办实业，大家都知道，只有小河里面有水了，整个大河里面才可能有水。而欧美国家强大，不仅仅是有强大军事能力，不仅仅是舰船的吨数，更为重要的是有强大工业。因此，我们应当鼓励民间发展轻工业，政府主导投资长见效慢的重工业，发展基础设施，如水电站啊，水利设施公路水电站什么的。现在经过数年发展，四川已经建成、23座水电站，贵州建成5座水电站，而云南正在兴建2座水电站。兴一直以为，电是文明的标志，没有电，这个地方虽然有很多开明之士，就像在座的各位，但更多的人还非常愚昧。”

　　……

　　于是，杨兴站在台上，与众人谈兴修水利，减租减息、惩治恶霸、惩治黑帮。

　　最初还有点火药味，到最后，杨兴竟然邀请几位共同走到前台上，互相商讨，不知不觉中，往日的仇恨没有了，最初还是以北洋军阀任命的巡阅使相称，道最后大家竟然称兄道弟，杨兴获得多数一致支持。

　　在这之后，杨兴专门前去拜访雷沛鸿，陆荣廷在任时教育厅厅长，1888年出生，广西南宁人。辛亥革命爆发后回南宁，争取陆荣廷响应，宣布广西独立。后历任广西省公署教育科长、广东甲种工业学校校长。

　　盘珠祁、1884年，广西容县灵山乡人，1915年获威斯康星州立大学农学硕士学位，时任广西省署第一号参议兼实业科科长，并兼教育科科长。是后来广西大学实际创办者。

　　杨兴以雷沛鸿伟广西省长兼教育厅长，盘珠祁为农业厅长，经过努力，广西省政府才得以建立。

　　国民革命军分散在广西各部一面对逃散在深山老林的桂军进行收编，一面进行剿匪，一面安抚当地百姓。

　　看到形势趋于好转后，在广西裁军，将裁减下来军队组建为5个工程兵团，用于地方经济建设。

　　严肃打击各地土匪恶霸，大家黑帮势力，烟草买卖施行专卖转买。

　　由于缴获陆荣廷从广东收刮的数千万资金，历史上在陆荣廷当政时，广西财政绰绰有余，因此杨兴有大把资金投入到经济建设。

　　经济建设主要表现在：

　　在各地建立生产互助社，在城市里面建立街道办。

　　各县各乡按照四川模式，建立新学。

　　在各地推行减租减息，镇压恶霸地主与土匪。

　　责令各县疏通本县河道，兴修水利，改善灌溉条件。

　　责令各地区，在3年内保证本地区各县贯穿公路。

　　在钦州港建立起一个大型港口，用作西南物资出海口。

　　建设钦州到南宁铁路。

　　建设南宁到贵阳公路，南宁到昆明的公路，以此作为西南出海口。

　　在条件成熟时，建设渝宁铁路（重庆到广西南宁铁路）

　　在广西建设4个水电站，以此作为基地，在附近建立起工业化基地。

　　而与此形成鲜明对比的是粤军入桂后，占领大片土地，根本没有治理的本领，无法收拾桂东残局，反而纵兵殃民，竟然推行民十兵，令人不寒而栗！

　　在的废墟上又不能建立其符合民心的国家机器，却换来军阀蹂躏和自治军的大混乱局面，祸乱频仍，几无宁日。（这时历史评语，后陆荣廷死后，遗体运至南宁，停棺于镇宁炮台下的六公祠，历时一月，运回武鸣。管材一来一往，老百姓都自动举行路祭，每天前往六公祠吊丧的络绎于途，还有来自外省和越南、港澳的。老百姓报以陆荣廷的荣哀，比同中法战役的胜利名将冯子材在南宁逝世、开吊、出殡时万民哀悼的情况一样。他们异口同声说：“陆荣廷统治广西十年，没有什么对人民福利的建设，只是使百姓不受兵灾匪患，能够安居乐业，与民无扰。他下野后，兵灾匪患纷至沓来，累得老百姓没一日安宁。”）

　　由于大量金钱投入到经济建设中，再加上收买报纸的宣传，广播报道，人心是肉长的，看到国民革命军不但建设地方，而且还那样亲民，大家对国民革命军顿时改观。

　　要知道陆荣廷虽然是广西人，但是在其统治下，广西经济无明显起色（笔者看千年世界经济，作者认为，从1912年到1950年，由于连年战争，中国经济总体上为负增长）

　　在控制了云贵川与广西一部之后，杨兴开始思考如何有效控制这些地盘，防止可能出现的变更。

　　在国内，孙文将自己扮演为革命领袖，而之后蒋介石无疑将自己扮作全国唯一的领袖，而共产党则是依靠民族主义起家的。

　　在国外，希特勒毫无疑问是一个国家一个主义一个领袖，鼓吹德意志民族是世界上最优秀的民族。

　　而现在应该怎么办呢？毫无疑问，提出和谐社会，提出四大需求，提出建立强军富国殷民民主文明的社会，这虽然是一个好的方向，但是光谈理想，也难以让大家统一在自己旗下。

　　既然如此，除了建立起基层行政组织，基层党组织，还应该搞点其他什么？

　　沉思良久，杨兴决定大肆宣传中华民族等人的五千年历史，宣传往日我们伟大的文化，物质，科技文明，宣传大汉族主义，强调我们自古热爱和平，所遭到的苦难。

　　宣扬在满清统治下，闭关锁国、满清宁予外敌不予家奴的罪恶统治，宣传中国落后的根源。

　　宣传日本、俄罗斯对中国领土的侵占，强调他们自古以来对中国人民的烧杀淫辱，宣传他们的残暴。

　　另外，当然还包括辛亥革命，不过对辛亥革命成功，杨兴特别宣传了保路运动，宣传了清朝大失民望，在武汉革命军人发动暴乱后，天下响应，如此清朝土崩瓦解。

　　对于辛亥革命成功原因，杨兴归功于清朝大失民望，是因为努力的结果，主要功劳是人民，其次才是革命党人。

　　最后当然还以课外参考的形式，讲述了护国战争，其中当然包括杨兴响应蔡锷将军，高举义旗，在护国战争中击败强敌，有力支持了护国战争成功，迫使袁世凯最终放弃帝位，再造共和。

　　现在安排所有中学生、军人每日进行1小时事讨论，最后，则留党代表进行总结，统一意识。

　　在进行悲情主义教育基础上，进行责任教育之后，以保证政治思想的统一。


第三百二十五章 粤桂边防军（1）

　　与此同时，广东的孙文连连派出重量级使者赶到南宁，希望杨兴能够赶到梧州与其会面，共同商议北伐事宜。

　　更让杨兴颇为为难的是这次使者层级实在太高了，过去孙文曾经派汪精卫、章太炎、于右任作为使者来商讨合作事宜。

　　在几个使者中，除了汪精卫没有顺利完成任务，其他都是大获成功的。

　　现在，国民革命军进入广西，与粤军回师，为了团结革命力量，为了更好的北伐，孙文在召集主要幕僚商议后，确定派出一个高规格的代表团前往南宁，以便杨兴能够赶往梧州会晤。

　　孙文派出的代表团长为国会议长林森，武昌革命指导者之一居正，以及自己秘书长，四川富顺人谢持，以与在宁的于右任，希望杨兴前往梧州商议北伐事宜。（请注意，现在孙文对宋教仁的中国国民党进行了整改，要求所有人必须效忠于领袖，也就是他自己，现在中国国民党已经更名为中国革命党了）。

　　听于右任报告，竟然来了这么一个庞大的代表团，杨兴大惊，当即与顾品珍、熊克武等人率领在南宁的军政高官出城迎接。

　　让人感到惊异的林森、居正、谢持等人一袭布衣，带着厚厚的眼睛，全无国民领袖气派。

　　于右任与林森等人是老相识，抢在前面给杨兴等人介绍。

　　虽然杨兴实际控制川滇黔与鄂西、西藏、广西一部，但与林森等人比较起来，在革命队伍中还是属于后劲晚辈，穿越族在穿越前都经受过这样那样磨难，不可能像历史上那些军阀那样显得自大无知，况且这几年下来，杨兴施政还是颇有民主作风，如此更不可能授人以柄。

　　林森福建人，有圣人之称，曾任国会议长，在历史上，担任过国民政府主席。

　　居正，湖北人，为老资格革命人士，曾指导武昌起义，在历史上曾经担任司法院院长。

　　谢持，四川富顺人，他拥护孙文，后来成为“西山会议派”领头人；他曾反蒋介石，后又拥蒋；

　　谢持与熊克武是老相识，参加了熊克武组织的蜀汉督军府，谢持则出任总务处长。

　　在宋教仁被刺杀后，同黄复生、宋教仁秘书周予觉等人密谋刺杀袁世凯，因谋事不周，以及周予觉被捕叛变，供出所谓“血光团”暗杀活动成员，致谢持等多人先后被捕入狱。

　　谢持的这一经历，为他在党内中赢得了很高的声誉。随后跟随孙文参加护法战争，现任临时大总统府秘书长。

　　杨兴紧紧握住林森的手说道：林先生乃国会议长，居先生亲自指导了武昌起义，谢特心先生为我们川省革命前辈，你们三位先生连诀前来，在下内心惶恐不已啊。

　　大家一边往屋里走，林森一边说道：杨征东啊，在来的路上，我与居觉生、谢特心就一直在琢磨，杨征东到底何许人也？短短数年崛起于祖国西南，结束纷争不已的西南革命势力啊。

　　今日一见，大为感慨不已。想不到杨征东浑身毫无少年得志的轻狂，有的就是稳重，就是体贴入微啊。

　　杨兴哈哈笑着，指着身边的顾品珍、熊克武诸人道：林议长，各位先生，这几年下来，我杨兴虽然年少轻狂，但是一直在走好运，幸得张表方、熊锦帆、顾尤斋、卢寿慈等先生的帮助，再加上西南各地民众不愿看到那帮军阀为了私利纷争不已，如此才稍稍结束混乱啊。

　　林森拉着杨兴的手，笑道：杨大帅，过谦了，过谦了。

　　大家进入府中，稍稍坐定，林森站起来，将孙文的一封亲笔信拿出来，庄重的递给杨兴道：杨大帅，这是孙先生给你的亲笔信，请过目。

　　杨兴大惊，非常郑重的接过，捧在手中仔细阅读完后，笑道：林议长，居先生，谢先生，大总统太过抬爱在下了。前两日我就对于先生谈起，等南宁等地事态稍稍平息，我便抽身前往拜见孙先生。

　　这也怪在下年幼做事分不清轻重，让事情稍稍耽搁了，对此，我表示深深的歉意。

　　于右任见状，也笑着表示承认，如此整个气氛显得更加放松了。

　　林森笑着说道：杨大帅，那么你看与先生会晤之事？

　　杨兴笑道：林议长，各位先生，孙大总统相召，我杨兴作为革命队伍的一员，作为大总统最忠实的部属，怎么不应允。

　　林议长，兴本来准备想让各位先生在这里休息数日，既然大总统相召如此之急，既然大总统派出林议长与各位先生，又显得如此隆重，既然如此，那么大家休息一日，就明日动身吧。

　　想不到杨兴如此爽快，林森等人大喜过望，连连说不急，如今南宁等桂西桂北初定，需要处理事情甚多，还是需要等到大事已了，如此才动身不迟。

　　如此双方决定3日后动身，前往梧州拜见非常大总统孙文。


第三百二十六章 粤桂边防军（2）

　　在民国10年（公元1921年）9月，杨兴留下熊克武、杨森、卢焘等人据守南宁等地外，在林森、居正、于右任、谢持、顾品珍、何应钦、乔毅夫、张斯可、李璜等人陪同下前往梧州，与孙文相见。

　　由于陆荣廷在广西的势力根深蒂固，再加上一些桂系军队落草为寇，沿途不太安全，杨兴除了命令沿途各部加强警戒外，还由杨思华率领一个教导团保卫大家安全。

　　由于有大军护送，一路较为平静。这一日，经过玉林时，听说有一个“粤桂边防军第二路”，代理司令竟然是黄绍竑，而司令则为历史上有名的小诸葛。

　　大惊，这可是历史上最有名的战将，怎么现在还没有投奔孙大炮呢？

　　黄绍竑，1891生，字季宽，保定陆军军官学校毕业，为历史上有名的桂系三巨头之一。（这么看黄埔军校除了政治教育外，其他根本不行。在清末陆军小学都要读三年，而黄埔军校则读一年，培养出来的学生军事素养能够有多强）

　　在第一次粤桂战争桂系惨败后，黄绍竑与小诸葛白崇禧带着争取十多个连队和他一起退到六万大山的玉林地区，并所部改称“粤桂边防军第二路”，整军经武，伺机而动。

　　当即大惊，不顾林森的劝住，以打猎为名，在一个连的战士护卫下，绕道赶往玉林陆川县。

　　离陆川县还有数里，就看到前面就有响动，大惊，急令何应钦备具拜帖，声言护法军政府元帅，国民革命军总司令杨兴特来拜见粤桂边防军第二路黄代司令。

　　过了半响，对面还是没有响动，身边的杨思华不耐烦道：“总司令，这个人好大架子，好像他是真的是什么司令似地，竟然如此摆谱，让司令久候。”

　　杨兴微笑不语，片刻数十骑送对面山坡赶过来，为首者是一位少年将军。

　　杨兴强行压制内心的狂喜，自从穿越之后，历史上很多大人物，包括张澜、何应钦，不是对自己尊敬有加，当即暗自压抑内心的喜悦，细细的打量来者。

　　黄绍竑（应为李宗仁），中等身材，双眼很大，显得炯炯有神，另外，穿戴非常朴实，在离杨兴一百步时下马，在何应钦引荐下，来到身前。

　　在何应钦引荐之下，黄绍竑显得非常激动，将杨兴等人引入陆川县城。

　　沿途所见，虽然广西生活还是异常艰苦，但是道路特别干净，还有军民精神状态不错。

　　杨兴略微点头，问黄绍竑道：“边防军人数有多少？”

　　黄绍竑越微沉思片刻道：“报告总司令，边防军现有人数1031人。”

　　杨兴颔首道：“不错，边防军不错，若是中国军队都像德邻所部，帝国主义焉敢在我国耀武扬威，何愁我国不富强，人民不安居乐业。”

　　黄绍竑笑道：“总司令过谦了，总司令所部不但装备精良，与民不犯，在总司令治下，豪强得到整治，经济得到发展，国民革命军才是宗仁的榜样。”

　　杨兴摆摆手道：“黄将军，过奖了。在担任川省督军之前，所部兵马基本能有德邻所部这种气势，但现在不行了，各部扩充太猛，虽然国民陆军大学培养了很多军官，但是将才还是颇少。”

　　黄绍竑怎么不知道杨兴之意，何况现在桂军新败，跟随其潜居陆川的不过十多个根本不满编制连的兵力，连连摇头道：“总司令过谦了，国民革命军如绍竑者，如过江之鲫亦。若是宗仁能够在总司令麾下效力，也是三生有幸。”

　　有幸当即恢复严肃道：“黄司令，此言当真。”

　　黄绍竑正为这十个连军饷发愁，此时正在创业开始阶段，听闻此言，喜形于色，不过还是眉头紧锁道：总司令，绍竑能投奔总司令帐下，真是三生有幸。但是，总司令，你知道，第二陆军司令为白健生，而我则仅仅为代理司令而已。

　　杨兴笑道：呵呵呵，白健生，辛亥革命的时候，率领广西北伐军与北军决战于武昌的白健生，他回来后我一定留在身边重用。

　　听杨兴如此讲，黄绍竑连声感谢。

　　杨兴见时机成熟，向旁边的何应钦摆摆手，何应钦当即起立道：“经研究决定，现委任原粤桂边防军第二路军司令白崇禧为大本营作战科主任，上校军衔。代理司令黄绍竑为中国国民革命军第29旅第1团中校团长，直接受大本营领导，所部按照甲种团编制，所有武器弹药由国民革命军统一拔给，所有军饷给养统一由国民革命军总司令部统一调拨。

　　中华民国10年9月12号，中国国民革命军总司令杨兴。”

　　黄绍竑大惊，原来自己不过一个少校营长，想不到片刻间被提升为中校团长，这可是连升两级，半天才恢复过来，连连摇手道：“总司令，宗仁实在受之有愧。宗仁原来才是一个小小营长，想不到半天不到，就被晋升为团长，宗仁担心自己能力，担心自己难以服众啊。”

　　杨兴笑道：“能力不行，努力以后就行了，现在不能服众，干出成绩出来，如此既然而然就服众了。历史会证明一切，历史会告诉大家，今天这次任命，是兴到广西最正确的一次决定。”

　　听到杨兴这样讲，黄绍竑还能说什么呢？当即欣然接受任命。

　　当天晚上，杨兴留黄绍竑彻夜长谈，两人年龄相仿，说起话来就顺当多了。杨兴告诉治军所需要注意事项，以及一些练兵心得，而这对于刚刚开始练兵的黄绍竑，确是获益颇多。

　　接着，杨兴问起黄绍竑的成长历程，参军经理，由于黄绍竑也出身贫寒，陆小毕业后曾经参加过学徒，最后从军，一路走来，生活颇多艰辛，对民间疾苦也时有耳闻。

　　历史上黄绍竑在晚年时会议录中曾经写道，曾经因为一个士兵偷了点吃的，而被迫违心的将该士兵枪决，后来回忆起该士兵被杀的情景，也知道该士兵没有办法，但是不这样做不行啊。

　　这个经历就是现在在玉林地区的时候，也许就是在前几天，军队补给非常不顺。

　　当听到杨兴说起强国会党纲，与理想后，听说人民党的目标就是为了解决黎民百姓吃饭问题，黄绍竑大喜，在杨兴引荐下加入了强国会。

　　在陆川县呆了两天，安排完有关整军事宜后，杨兴当即赶往玉林与熊克武、胡汉民会合，在9月17号赶到梧州，与孙文见面。


第三百二十七章 绝对空想主义者

　　在接待上，孙文还是下了大功夫的，由胡汉民领头，包括汪精卫、李烈钧、许崇智等诸人，可以说是除了孙文与其夫人宋庆龄之外，能够出动的都出动了。

　　看到如此多革命军老人前来迎接，杨兴显得特别高兴，先是发表一番演讲，先是对孙文，对李烈钧等人一番赞颂，对粤桂战争胜利表示祝贺后，就是表示坚决服从孙文，服从广东护法军政府后，就在胡汉民等人陪同下，进入梧州城面见孙文。

　　孙文，最初被称为中华民国国父，后被称为先行者的人，当然后世赢美之词太多太多。

　　但是，也有人揶揄他为孙大炮，意思就是不切实际的人，还有第一次护法战争中从德国人处获得200万捐款，与日本、与美国不明不白关系，这无疑将他笼罩在一片神秘之中。

　　孙文精神状态非常好，在大门外迎接杨兴等人，可以说给足礼数了，也让杨兴颇为感动。

　　但在席间，杨兴就感到不对头了。

　　说孙文不切实际，那是显而易见的，杨兴提出建立和谐社会，要消灭贫穷，解决所有人温饱问题，安全问题，这在二十世纪二十年代是会被人看做不切合实际，有的人还常常反问杨兴，问要多少年才能达到，言语之间，这根本不可能。

　　但是孙文确更加突出，大谈特谈自己早年如何组建兴中会，如何发展同盟会，如何反对袁世凯，现在，好像只要杨兴一支持北伐，整个国家就能一统了。

　　另外，由于长期在国外生活的经历，孙文对国内贫困，对政府腐败，各地官僚吏治问题常常视而不见，或者根本没有听说过似地，有时杨兴暗自琢磨，也许，孙先生是一个到中国来的美国人，看到中国专制统治，而产生的一种反应吧。（在前几年有资料显示，孙文是有美国国籍的）

　　杨兴静静的听着，在公开场合，杨兴不会公开反驳这位先行者的。

　　晚宴即将结束时，孙文提议革命党与人民党正式合作，毕竟大家都是发源于同盟会，毕竟思想方面也不排斥，对人民党提出的外抗强权，内除国贼的国家主义思想，以及建议和谐社会，强军富国殷民民主文明，孙文表示坚决支持，只是在实现的途径与方法方面，稍稍有不同意见而已。

　　即于对革命党提出的三民主义，杨兴没有理由反对。这几年下来，杨兴是三民主义推行最得力的人士，通过尊重议会的权利，逐步建立健全保障人民民权的体制。通过实现土地改革，发展经济，致力于大家民生的改善。

　　虽然分歧还是有的，例如革命党坚持护法，而人民党认为强军富国殷民是最重要的。

　　革命党坚持一切服从于领袖，而强国会更强调领导的带头作用，党内的民主。

　　可以这么打一个形象比喻，强国会主要由长期生活在中国的开明人士组成，而革命党主要由长期旅居国外的激进分子组成。

　　如此，毫无疑问，两党分歧大于合作，临到最末，孙文竟然无视两党分歧，建议两党合并。

　　这可让杨兴感觉为难了，这时，连过去式革命党党员的张斯科就坐不住了，站起来反驳道：“大总统，我党是施行集体决策制度，虽然总司令是副主席，但很多东西还是要大家一起共同协商。”

　　杨兴也附和道：孙先生，我们强国会与中国革命党不同，强国会施行集体领导，所有重大决议都需要经过强国会集体表决通过，所以，你看？

　　孙文大怒，豁然站起，看着杨兴与熊克武二人道：你们认为我独裁专制是不是？你们认为我在组建中国革命党时要求党员无条件服从领袖，是不是？

　　真是岂有此理，那是特殊情况的产物。但不论如何，家有千口主事一人。革命政党也需要如此，在尊重党内同志的情况下，要绝对服从领袖啊。

　　况且，如果强国会能够与中国革命党合并，我愿再施行委员会制度，放弃绝对服从领袖这一条。

　　杨兴一听，大喜，看来孙文也知道难以让强国会完全服从自己。

　　除此之外，蒋介石过去给人感到独裁，主要就是绝对服从领袖，杨兴笑道：孙先生，你看这样可以不，服从领袖，也是有必要的。但是绝对服从领袖，常常可能导致专制，你看这样可以不，仿照美国的做法，会长对委员会决议可以一票否决，但若2/3的委员仍然坚持原来意见，那么如此也可以推翻领袖的决议。

　　孙文一听，面色显得非常和缓，笑道：征东啊，这点我非常赞同，那你看什么时候召开一次会议，商议将你们强国会合并到国民党事宜。

　　杨兴摇头道：“孙先生，兹事体大，还是需要从长计议。不过无论如何，我们都会尊重先生的领导地位的。

　　先生长期生活在美国，美国整体也知道吧，虽然是施行民主制度，但还是有一个民主党，有一个共和党，强国会与先生民主理念，为人民服务的心情是一致的，因此，现在最重要的是，在全国一统以后，我平等的民主的为国民服务，如此就好了。”

　　孙文看着杨兴，良久，颇为泄气道：“那是，那是。只要国家一统，临时约法能够真正施行，只要北京伪总统徐世昌退位，到时文退出政坛，将这个国家交给你们打理中国这总可以了吧。

　　到时候我孙文专心修铁路，为国家经济发展提供动力这总可以吧。”

　　杨兴一听，这孙文怎么说得都是气话，几次张口欲言又休。

　　整个气氛显得有点尴尬，林森见状笑道：孙先生，听说征东在西南大修特修铁路，不但成渝段完成，好像达成线、广成线（四川广元到成都）再过几年也能竣工啊。到时革命成功后，我们国家铁路建设必然蓬勃发展啊。

　　杨兴一怔，当即意识到孙文在以退为进，让自己放心，他的目标仅仅是全国统一。从林森的话也看出气氛有点尴尬，如此笑着回答道：“孙先生，发展经济，亦是兴所望，国家一统后，兴要办实业，要建万吨巨轮，哦，还要建飞机，近日兴看到西方有人坐飞机竟然能够飞过数百里，到时兴也要建这种飞机。”

　　谢持见状，怎么不明白大家争议所在，当即回答道：“总司令与大总统真是知己，一个要建铁路，一个要办实业。看来，在你们共同努力下，国民能够实现温饱哦。”

　　当即提议，大家共同干了杯中酒。

　　孙文虽然喝下酒，但是脸上的笑容已经不见了，整个气氛还是显得颇为尴尬。


第三百二十八章 公开冲突

　　孙文虽然喝下酒，但是脸上的笑容已经不见了，整个气氛还是显得颇为尴尬。

　　为了缓和气氛，杨兴笑着建议道：孙先生，你看这样可以不，贵我合并，在未来绝对是可取的，但是由于理念上有点差异，在加上我会是在三民主义基础上继承与发扬，还主张强军富国殷民民主文明，主张分三步走实现和谐社会，还主张建立和谐社会。

　　在这种情况下，我们强国会是来源于先生的果名档，虽然是同根生，但是还是有所差异，我们希望贵党能够在党纲中加入我们的主张。

　　许崇智喝得醉醺醺的说道：杨司令，你承认你们强国会是在先生的三民主义思想上继承与发扬，那你们为什么不将这些东西剥掉呢？

　　听到这里，杨兴感到有点茫然，随后说道：孙先生，我们当然可以合作，在北方各省合作，中国果名档党员可以加入强国会，强国会党员可以加入中国果名档，如此之下，我们两党边可以殊途同归。

　　大家看着孙文，整个气氛显得特别尴尬。

　　良久孙文点头同意后，说道：“征东啊，听说你早年也是同盟会会员，是尹大都督介绍加入的。”

　　杨兴点头承认之后，孙文拍着杨兴肩膀道：“征东啊，我令你为陆军元帅，陆军部长，北伐总司令，率军北伐，不知征东有何异议？”

　　杨兴脑袋飞转，当即一想，反正孙文其命不久，只要允诺即可，到时自己不是代替蒋光头了吗？

　　当即侧身对孙文说道：“孙先生，北伐不无不可，但是若让兴出任陆军元帅，陆军部长，北伐总司令，需要满足兴一个条件。”

　　孙文大惊，竟然有人提条件了，脸色数变，良久才笑着问道：征东，你有什么条件？

　　杨兴站起来，看着众人答道：“北伐主要对象无外乎直系、皖系、奉系等军阀，但是这些部队盘踞在中国最富庶的地方，所部装备精良。

　　其中吴佩孚部尤为精良，吴佩孚有神将之称，七天以内竟然迫使皖系投降，因此要保证北伐成功，需要保证军政统一，需要所有革命军必须进行统一整编。”

　　对军阀问题，孙文也有切身体会，当即问道：“如何整编？”

　　杨兴知道整编方案绝对争议性太大，当即含糊其辞道：“目前各军存在这种现象，都以省籍划分，我认为自己是川军，别人是粤军，他认为自己是桂军、滇军，严重不利于军队团结与统一作战，因此兴以为需要打破省籍藩篱，按照各军实际人数进行整编。”

　　第二，各部之间训练强度不一致，战斗力相差甚远，有的部队算得上精锐，而另外一些部队与土匪、警察部队相差无二。

　　站在一边一直没有说话的许崇智站起道：“杨司令，你也太狠毒了，如此而来，你就能掌握所有军队了，那时要风得风要雨得雨，如此就将我等清除掉了。”

　　杨兴笑道：“在全国统一后，各军必须打破省籍藩篱，各军必须进行整编，否则国家只能做到形式上统一。就像袁世凯一样，另外，军队也不是我杨兴一个人的，而是中国人民的，是中国人民一口饭一口饭给大家，是一根线一根线给大家，所以军队必须实现国有化。”

　　听到这里，会场一片喧哗，孙文也陷入一片沉思之中。

　　良久，孙文抬起头，问道：“那么，征东可就任陆军元帅、陆军部长，北伐总司令，共同举兵讨贼吗？”

　　杨兴笑道：“如果先生答允这个条件，兴就愿就任陆军元帅、陆军部长，北伐总司令讨伐军阀。”

　　孙文大喜，握住杨兴的手道：“征东乃国之干城，如此甚好，征东可随文前往桂林讨贼大本营，文计划十日后将设定大本营，讨伐直系军阀。”

　　杨兴摇头道：“孙先生，兴虽愿意就任陆军元帅、陆军部长，北伐总司令，但不是现在就要起兵讨贼。

　　正如刚才兴所言，直系声望现在如日中天，吴佩孚亦有爱国将军，更有神将之美誉，进兵讨伐，必败。”

　　许崇智大怒道：“原以为你杨征东算一个人物，现在看来竟然畏敌如虎，竟然不敢与吴佩孚交战，真乃可笑。”

　　杨兴大笑道：“孙子曰：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城；攻城之法为不得已。老祖宗所言，不可不切记，想不到许军长打仗，一上来就要攻城略地，真是高人亦。”

　　孙文面色铁青道：“汝为，不得对杨总司令无礼。要知道杨总司令是我请来的贵客。”

　　如此整个气氛有点僵持，林森见状说道：“大总统均鉴，杨总司令并不是反对北伐啊。在来的路上杨总司令与我等谈起，声言若是发展地方经济3～5年，声言若是练兵3～5年，如此北伐时机成熟，定可一举扫荡北洋势力啊。”

　　良久，孙文面色才和缓道：“这个我知道，但是革命党人，条件不成熟，创造条件也要上，如今我已与奉系、皖系残部结成同盟，共同讨伐直系，缺了谁，革命也不是不行的。”

　　杨兴尴尬的笑道：“那是，那是，在总理领导下，辛亥革命不是数月竟功啊。

　　孙文站起，显得颇为动情道：怎么大家都是这样，黄克强不听革命领袖的，才有二次革命惨白，我们革命党人一举失去南方数省政权。

　　今天你杨兴杨征东也不听革命领袖的呢？如果我们能够集合6省之力，全师北伐，北洋军阀必然震动，数月之功，就可以推翻北洋军阀统治，还全国人民一个朗朗乾坤”

　　杨兴笑道：孙先生，孙子兵法说上兵伐谋，任何东西讲究对方内部自败，然后我们才能胜之。

　　你看看北洋诸军，虽然有王占元这种贪污腐败之徒，但亦有吴佩孚这种修身齐家堪为军人典范的百战名将啊，若是我们贸然发兵北伐，很可能造成大军陷入苦战，北伐未得全功啊。

　　许崇智嘿嘿笑道：当然，你杨征东对吴佩孚颇为推崇，简直是闻风丧胆之地步。听闻在去年川鄂争端中，在川汉铁路路款问题上，你杨征东可是重重的贿赂了吴佩孚啊。

　　听闻年初，为了避免吴佩孚打你皮肤，竟然在那长江上与吴佩孚盟誓。

　　杨兴笑道：川汉铁路路款乃川省民众筹集的款项，我们有权利采用任何手段要回来。即于说我看到吴佩孚闻风丧胆，历史会做结论，我现在不想也不愿意评论。

　　许崇智连笑数声道：大总统，杨兴于那个吴佩孚，如老鼠见到猫。今年年初，听说为了与吴佩孚媾和，又是赌咒又是发誓，出尽了丑相。

　　杨兴双眼圆瞪，突然大笑数声道：许司令，激将法只是耍小聪明，用在你我身上，是不是有点贬低身份了。时机不成熟，即使别人拿着枪强逼我，我也不会出兵。若是时机成熟之后，即使全国人民反对，我也会率军北伐。

　　许崇智哈哈笑道：什么时机不时机，就是贪生怕死，就是想捡便宜。

　　杨兴面色一沉，突然看见许崇智身边拿着一根烟枪，当即掏出一根大中华牌香烟，分散给众人后，大笑道：许司令，这或者是为帅者与为将者区别吧。

　　在我们国家，古代很多为将者，只知道耍点小聪明，而不懂什么国家大事，民心所向，更不懂双方实力对比。

　　如此才会有近百年连战连败，我堂堂中华上国被洋人半殖民化。

　　许司令，现在这种将军已经越来越不行了。

　　许司令，至少在国民革命军中，那种吸大烟的，是不可能成为一名国民革命军士兵的。

　　许崇智大怒，将烟枪往桌子上一甩道：杨征东，你欺人太甚，什么吸大烟？什么耍小聪明，有本事我们在外面练练。

　　杨兴双手一摊道：什么练练，你们看看，你们大家看看，这个与一名士兵有什么差别。哦，这种行为最多只够得上一名上尉。

　　看到杨兴与许崇智闹翻了，孙文连连制止，转身对着杨兴道：“征东啊，若是我率部先期北伐，若是我部取得胜利，北伐成功在望，在这种情况下，你是否可出兵相助？”

　　为了缓和气氛，杨兴笑道：“如果真如此，那证明兴见识浅薄，如是兴看到北伐成功希望，我若不令国民革命军参战北伐，那么我杨兴就是中国的罪人啊。”

　　孙文一听，大喜，指着地图道：那好，征东。我率领粤军主力沿着粤汉线北上，到达岳阳后，征东再率领西南各部兵出四川，猛攻武汉，你看如何？

　　杨兴笑道：孙先生，男儿本来就当建功立业，若是北伐成功有望，我川中健儿岂是退缩之辈？

　　许崇智不屑道：“到时，又多一个抢地盘的军阀哦。”

　　杨兴大怒道：“若是出现这种局面，国民革命军占领的地盘，全部让给许司令，这总可以了吧。许司令，要知道别人称呼你的时候，是叫许司令，而不是许上尉，或者许连长什么的？”

　　许崇智脸色大变，几欲当场发作，孙文见状，连连制止，最后只得喝令许崇智离开，然后方商议两军联合事宜。

　　按照孙文的意思，陆军元帅、陆军部长，北伐军总司令这个名号还是杨兴担当，不过指挥部队确是西南的国民革命军。

　　为了方便两军联络，决定任命顾品珍为陆军参谋长，随大本营活动。

　　而孙文则决定在桂林成立大本营，指挥忠于自己的北伐军挥师北伐。

　　杨兴见状，也没有任何意见，当即表示同意。


第三百二十九章 杀机迭起

　　但那许崇智回到军部，连声大叫道：杨征东小儿欺人太甚，欺人太甚。先是侮辱老子只知道耍小聪明，接着侮辱老子是一个鸦片鬼，最后就是侮辱老子仅仅够资格干一个上尉，是可忍，孰不可忍。

　　傍边一位穿戴整齐，理着光头，身材瘦削的参谋长说道：军座，这非常明显。如今杨兴已经控制了云贵川藏与广西一部，实力远远超过我们。

　　而反观我们，陈炯明在哪里高呼联省自治，在这种情况下，杨征东断不可轻易出师北伐。

　　许崇智大怒道：我说这个杨征东，心怎么如此歹毒。你看，先生对他多诚恳，只要他肯出师北伐，陆军元帅、陆军部长，北伐军总司令马上给他。但他就是不为所动，但他就是不肯率部北伐。

　　参谋长也颇为犹豫道：许司令，不过杨兴决定不出师北伐，从战略战术上考虑，也是可以理解的。不说大总统与陈炯明的纷争，不说陈炯明天生有反骨（有的人分析蒋介石多次离职，就是认为陈炯明反对孙文），就是看看直系吧。

　　你看，如今直系七天就战胜了皖系，吴佩孚虎踞洛阳，窥视四方。反观我革命力量，湘省的赵恒锡与大家更是离心离德，而在我们广东省内部，陈炯明更是与先生离心离德。而再看杨兴，民国8年方控制贵州，9年控制云南，10年才控制广西一部，如今革命力量后方不稳啊。

　　许崇智突然双手放在参谋长肩膀上道：三弟，难道我们就这么放弃吗？难道我们要被杨兴牵着鼻子走啊？

　　这位参谋长颇是一番沉思，良久说道：如今看来只有如此了。

　　突然许崇智双眼圆睁道：三弟，你看这样可以不，我们干脆一不作二不休，在这里将杨兴暗杀了。要知道他在柳州也仅仅一个警卫团啊。

　　参谋长大惊，良久支吾道：二哥，万勿如此，万勿如此，虽然杨兴公开嘲弄二哥，虽然杨兴公开拒绝先生北伐请求，但是其毕竟是一个真正的革命者啊。

　　这次我看到了敬之，你知道，辛亥革命的时候，我与何敬之共过事，听敬之讲，杨兴可是真正革命者。他在西南三省修公路，办学校办实业，进行社会改良。

　　就难何敬之如此高傲之人，也对杨征东佩服有加，我们千万不要有这种奇怪的想法啊，二哥。

　　许崇智连连笑道：三弟，怎么啦？几年前，光复会领袖陶成章，不是你刺杀的吗？陶成章一死，光复会不是土崩瓦解啊。而在云贵川，顾品珍、熊克武都是地地道道革命党人，杨庶堪等人更是先生的忠实信徒，其他的也多为老同盟会，我们若是刺杀了杨兴，绝对可以控制西南局势啊。

　　参谋长摇摇头道：二哥，不可能的。听敬之讲，王瓒绪、刘湘、杨森等川籍多为桀骜不顺之徒，若是在杨兴意外死亡后，不说顾品珍、熊克武，就是先生已不可能完全控制他们。

　　熊克武虽然贵为副总司令，但是更多意义在于政治宣导，在于对外联络，在于象征意义，若是真正发生这种事情，革命力量将会毁于一旦。

　　顾品珍虽然为参谋长，但任职不到一年，只不过负责前线部队协调而已，他们二人根本没有接触到国名革命军核心层啊。

　　许崇智摇摇头道：虽然如此，三弟，如果任由杨兴活在世上，到时候先生也必然成为革命领袖虚名而已。三弟，我问你，你到底干不干？

　　参谋长沉思良久道：二哥，你看这样可以不，我们找顾品珍来商议商议，杨兴被刺后，要控制国民革命军，我们还是需要顾品珍等人的力量啊。

　　许崇智一听，大喜，当即让人请来顾品珍。

　　回到旅馆，何应钦拦住杨兴道：总司令，你今天行为实在欠妥，不该当面斥责许崇智啊。

　　杨兴内心一惊，笑道：敬之，应该没有什么吧。可是他先侮辱我们国民革命军的啊。

　　何应钦笑道：总司令，许崇智是侮辱总司令，但是总司令不能与他一般见识啊。要知道许崇智乃孙文先生爱将啊，在粤军中骄横惯了，如今总司令正在粤军处做客，小心谨慎为是。

　　杨兴一听，内心一紧，当即握住何应钦手到：敬之，谢了，我会记住的。听闻许崇智参谋长曾经与敬之共事，敬之前去打探一二，了解许崇智虚实如何？

　　何应钦大惊，要知道自己与许崇智部参谋长在上海为旧识，这是何等机密的事情，想不到杨兴竟然打听得一清二楚的，当即骑着马，带上两个警卫，向许崇智司令部走去。

　　看到何应钦离开后，赵渭宾劝解道：总司令啊，你今天行为确实不妥啊。要知道孙记革命党，以暗杀出名的。

　　要知道，孙文乃洪门总舵主啊，自兴中会成立以来，一直坚持革命暴力。

　　光复会的陶成章被暗杀而死；

　　宋教仁到底是被袁世凯还是被革命党暗杀而死，也是一个疑惑啊。

　　前海军司令程璧光被刺身亡，凶手到底是谁，也是扑朔迷离。

　　还有，前共和党党魁，辛亥革命元勋汤化龙，在加拿大被一个革命党刺杀身亡，孙文竟然亲自为那个王昌进行祭奠吊念呢。

　　……

　　这么多年，这么多血案，谁知道真相呢？

　　沉思良久，杨兴点点头，问道：老赵，马上执行第2方案。

　　在一个十字路口，何应钦大惊，看见副总司令，兼参谋长顾品珍跟随两个粤军士兵向许崇智司令部赶去。

　　赶紧跳下马，隐身在一个角落，蹑手蹑脚来到许崇智司令部，只见司令部里面灯火通明，司令部外面三步一岗，五步一哨，兼备非常森严。

　　何应钦大惊，连问身边几个小商贩，答曰：下午三点后，粤军就驱散周围小商贩，增加随军岗哨了。

　　何应钦暗叫不好，当即骑马回到客栈，看到客栈表面还想过去那样松散，只有稀稀拉拉的两个岗位，但是越到最里面，戒备越是森严。远远看去，杨思华好像在给大家发什么普通老百姓服装。

　　敲开大门后，看见窗户大开，杨兴正在伏案写信，看见自己进来，突然豁然站起，虽然眼角还是挂着笑容，但是笑意中含着阵阵冷风：敬之，你可回来了。情况如何？

　　何应钦摇摇头道：总司令，情况非常不妙。自从许崇智回到司令部后，戒备森严，周围三步一岗五步一哨，如临大敌。周围连小商贩就被驱逐了。

　　杨兴哦了一声，笑道：敬之，看来许崇智准备北伐了吧？

　　何应钦摇摇头道：总司令，有句话我不知道该讲不该讲？

　　杨兴笑道：敬之，怎么啦，我这个人虽然有的时候非常严厉，但是还算一个明事理的人物。有什么就说什么吧，千万不要支吾不语什么的。

　　何应钦显得非常尴尬，也好像下定了决心，央央说道：总司令，刚才在路上，看见参谋长到了许崇智司令部。

　　杨兴再次哦了一声，显得内心非常激动，拿着钢笔的手竟然颤抖不已，良久说道：敬之，你也看到了。兄弟们在收拾收拾。刚才我派人去找参谋长，但就是没有找到他啊。

　　何应钦一听，内心大喜：总司令，你看是否有转圜之余地？

　　杨兴突然坐下，好像下定什么决心似的，在纸上连画数笔，用颤抖的手，将信封封好。

　　看着何应钦，笑道：敬之，革命，大家抛头颅洒热血，建设美好国家。你我共事两年多，我杨兴是什么样的人，你是知道的。想不到一言不慎，得罪小人，竟然落得如此……。

　　何应钦摇摇头，显得非常悲愤道：司令，现在不适合北伐，北洋军阀势力如日中天，这些连三岁小孩都看得出来，想不到先生竟然逼迫你出师北伐。想不到许崇智竟然如此胆大妄为，挑起革命军人之间内讧。

　　杨兴点点头，良久脸上露出一丝尴尬的笑容道：敬之，所以，我们这次要保证大家安然无恙，也要保证革命军内讧能化为无形。

　　何应钦仿佛一下找回勇气，双眼睁得大大的，问道：司令，你说怎么办？


第三百三十章 密谋

　　听到何应钦报告，许崇智、蒋介石等人正磨刀霍霍，准备对自己不利的事情，杨兴反而显得非常平静，在何应钦等人面前来回走动。

　　过了十分钟，杨兴正准备说什么，就在这个时候杨思华拉开房门，说道：司令，顾参谋长回来了。

　　杨兴先是一惊，一把掏出别在腰上的勃朗宁手枪，好像又感觉不对，顺势将手枪放回腰上，坐回座位，整理了衣裳后，看着顾品珍匆匆赶进来。

　　让人吃惊的是，顾品珍可是三步并作两步，完全不顾个人形象，慌慌张张的跑了进来。

　　杨兴大笑道：悠斋兄，到底怎么啦，如此惊慌？

　　原来，许崇智乃孙先生手下大将，我是奉先生之邀，前来商议共同北伐之事，虽然大家对北伐时机意见不一致，但这点不同，总不会构成杀我之理由？

　　顾品珍一听，怔在那里，良久，只得合盘道出实情。

　　原来，在晚宴后，顾品珍被许崇智以孙文之名请到司令部，告知刺杀杨兴之事。

　　顾品珍一听，大惊，连连劝阻，并且明确告知，在来的时候，杨兴组织参谋部的人进行兵棋推演，大家一致认为现在吴佩孚有爱国将军之美名，直系通过反对二十一条，势力如日中天，而党人虽然重新控制西南、两广数省，但由于军阀连年征战，民生凋敝，且后方不稳，北伐时机不成熟。

　　那个光头参谋长摇摇头，笑道：顾尤斋，从军事角度上来看，杨兴担忧还是颇有道理，我也不赞成现在集合全部革命力量举兵北伐。

　　顾尤斋，从今日情势看，那个杨兴已经成为革命队伍的一大要害了。他所组建的强国会，虽然名义上尊重先生，但是从头到尾都是在反对先生。

　　这几年下来，杨兴先后控制了川滇黔藏与广西、湖北一部，所任命官吏完全凭借其个人喜好，而我们那些老同盟会会员，老国民党人、老革命党人基本被排斥在权利核心之外。

　　这些，顾尤斋，我们都可以容忍，我们不能容忍的，就是他今天对先生的态度。先生是革命导师，革命领袖，那个杨兴是什么东西。所谓的四川陆军军官学校都没有毕业，还想与先生分庭抗礼，是可忍孰不可忍？主辱臣死，我等作为先生的学生，怎可容忍杨兴小儿在这里猖狂？

　　顾尤斋摇头道：蒋参谋长，请三思而后行。今天晚宴，杨兴是坚持自己观点，但从头到后，杨兴对先生都是蛮尊重的，如果说侮辱先生，我在现场，反正我没有看到。

　　蒋参谋长，再说了，你们也应该有这个雅量。杨兴年龄尚幼，又长期处于军旅生涯，是一个直肠子，有什么说什么，若宴会中有什么不当之处，还希望大家海涵海涵。

　　蒋参谋长大怒，伸长脖子，几乎是声嘶力竭道：顾尤斋，今天宴会所发生的一切，难道你没有看到吗？先生先是提出将强国会合并到中国国民党里面，杨兴不干，气得先生半天没有说出半句话。

　　还有，先生要求北伐，杨兴也顶回去了。你难道没有看到，在离开晚宴的时候，先生用手捂住胸部，那是痛心啊，锥心彻骨的痛心啊。

　　顾品珍怔在那里，良久苦劝道：蒋参谋长，虽然如此，但那个杨兴不是我们老同盟会的敌人，也不是革命党人的敌人啊。

　　自从去年成为杨兴参谋长以来，杨兴忧国忧民之心，杨兴爱国之心，那是有目共睹啊。许军长、蒋参谋长，大家都是革命同志，断不可做出亲者痛仇者快的事情，更不得因此引起革命队伍分裂啊。

　　许崇智大笑道：顾尤斋，分裂，会吗？杨庶堪、黄复生等人是先生的忠实信徒，熊克武、你顾尤斋虽然与黄克强走得很近，但也属于党人，你们一个是副司令，一个是参谋长，若是搬掉杨兴这个绊脚石，你们可以直接掌握军队，怎么可能分裂？

　　顾品珍内心先是一动，然后大惊失色道：许军长，万万不可啊。太平天国天京事变，就在六十年前，在事变前，太平军南征北战，威名赫赫。

　　但就因为领导层不团结，酿成天京事变，如此太平天国才由盛转衰，才被清廷镇压掉啊。

　　许军长，蒋参谋长，前车之鉴，我们不可不忘啊。二次革命之后，黄克强先生与孙先生意见如此之大，就没有公开决裂，更没有武力相向。

　　二次革命之后，李协和（李烈钧）与陈英士发生争执，到最后两人几乎到了要搏命的地步，大家都没有公开分裂啊。

　　现在你等因为强国会合并事宜，因为北伐之事，要对杨征东不利，如果这样，不但寒了西南数十万将是、党人的心，就是孙先生知道了，也不会饶恕你们的。

　　蒋参谋长一听顾品珍讲到陈英士，自己的盟兄，简直是双目怒张，声泪俱下道：英士兄，你死得好惨啊，英士兄，你遭奸人之害后，国内再无大侠，也没有那个人愿意为先生遮风挡雨了。

　　顾尤斋，我意已决。那个杨兴想与先生分庭抗礼，我蒋中正绝对绕不了他。我先杀他，再自杀以谢国人，这样总可以了吧。

　　顾品珍一听，手足无措，连连相劝。

　　许崇智、蒋参谋长不为所动，坚决要求刺杀杨兴。

　　大家争论了半天，顾品珍终于找到了说服许崇智、蒋参谋长的理由，海军部长程璧光被刺身亡后，整个海军就慢慢脱离先生的控制。

　　若要刺杀杨兴，可能会有一部分国民革命军，会归顺孙先生，但更多的革命军队，将各自为战。

　　现在若是杨兴出现什么意外的话，掌控西南诸军图谋不但难以实现，很有可能造成国名革命军内讧啊。

　　许崇智与蒋参谋长对视一眼，突然嘴角浮现一丝得意的笑容。

　　许崇智以剑驻地道：顾悠斋，中正老弟，杨兴这次不仅仅侮辱我许崇智，而是根本不尊重先生啊。若是令其返回西南，项羽鸿门宴的历史将在我们眼前重演。

　　我，我，我可以不杀这个杨兴，但是，必不令其西返，我计划调兵将其扣留，如此作为先生的前敌总指挥，指挥协调两广，西南革命军，如此不是好事一桩啊。

　　而在这个时候，刚才还信誓旦旦要刺杀杨兴的蒋参谋长竟然拊掌笑道：二哥，这是一个好办法。到时候可强迫杨兴就任陆军元帅，陆军部长这个空架子，强迫其下令西南各军参与北伐。

　　顾品珍一听，几乎瘫痪在椅子上，摇头道：许军长，蒋参谋长，如此更为不妥啊。你们想想，若是杨兴内心不愿意，在指挥作战方面定然漏洞百出，如此北伐，定然失败。

　　蒋参谋长笑曰：顾尤斋，你想想，若是大军出发，南北两军处于全面混战，杨兴再想退出，难上加难啊。

　　到时候我们只要不让杨兴返回西南，杨兴必然不愿看到国名革命军惨败，如此岂能不全力北伐。

　　顾尤斋，再说了，我们革命队伍人才济济，顾参谋长，小弟我，各位诸公，都可以赞襄一切，完成北伐进军准备与协调啊。

　　顾尤斋，这是我们最后的底限，我们可以不刺杀杨兴，我们可以保证其生命安全，但是北伐必须进行。

　　顾品珍沉默不语。

　　许崇智仿佛看到顾品珍有点心动了，突然声泪俱下，跪下道：顾悠斋，希望你能够应允，全力合作啊。只要杨兴不回到西南指挥国名革命军各军，本计划岂不能实现？

　　你想想，蔡济民、杨庶堪、卢师涕、吕超等人可是绝对忠于先生的。

　　熊克武、但懋辛等人虽然过去为黄兴的铁血丈夫团，虽然过去曾经长期跟随黄兴，但也是老同志，绝对靠得住。

　　至于杨森、刘湘、王瓒绪、李家钰、王铭章、卢焘、鲜英之徒，在辛亥革命的时候都曾经响应先生的号召，参加革命，为革命的忠贞义士。

　　我们只要扣留杨兴，强行威逼其北伐，如此集合5省实力，定然可以恢复辛亥革命态势。

　　在那时大势已成，杨兴只有认命啊。

　　顾品珍沉思良久，突然抬起头，问道：许军长，蒋参谋长，如此恐怕不妥。到时候先生追问起来，结果会如何？

　　许崇智显得非常豁达，笑道：顾尤斋，放心。北伐，恢复辛亥革命态势，是先生的心愿。若是我们软禁杨兴，先生虽然会不高兴，但也只有追认这个结果。到时候最多通过高官厚禄来补偿杨兴啊。

　　杨兴不是想当副统帅吗，到那时候，我们追认其为副统帅便可。

　　顾品珍意味深长的哦了一声，不再言语。

　　蒋参谋长突然摸出随身携带的手枪，双眼死死的瞪着顾品珍道：顾尤斋，现在你明白了吧。先生是对你寄予厚望的，你是支持软禁杨兴，还是？

　　顾品珍站起来，显得非常轻松，说道：中正兄，不论如何，我要先生手令，只要有先生手令，我当全力支持。若没有先生手令，即使你们在这里杀了我，也办不到。

　　蒋参谋长大惊，笑道：顾尤斋，这点要说清。软禁杨兴，先生是不知道的，我们是背着先生行动的。

　　顾品珍摇摇头道：蒋中正，这么说来，软禁杨兴，就是非法的哦。

　　但接着，发生一桩让顾品珍瞠目结舌的事情，许崇智笑嘻嘻的拿出一个手令，声称是孙先生给他的手令，全力督导北伐之事。

　　顾品珍感到有点头大，接过一看，脸色大变，良久，退到一边说道：既然如此，那，那就这样办吧。

　　蒋参谋长突然显得非常亲切道：顾尤斋，这个杨兴，并不是你们想象的那样大公无私。顾尤斋，你们起兵讨唐，他不是先是坐壁上观，让你们两败俱伤，然后，然后再出兵昆明，造成即成事实嘛？

　　在贵州，杨兴也是玩两面手法的啊，顾尤斋，我们不鼓励你们向杨兴报复，我们只是想让他北伐而已。

　　顾品珍显得大惊，双眼如窟窿似的，仿佛豁然醒悟，双手狠狠的砸在桌面上，说道：哦，这个杨兴，欺负让我数千弟兄白白死于非命，此仇不报，非君子。

　　许崇智与其参谋长大喜，反过来安慰顾品珍，如此顾品珍才平复情绪。

　　大家坐下来，商议大正方略后，顾品珍方才离开。


第三百三十一章 金蝉脱壳

　　在回来路上，顾品珍可是胆颤心跳，为刚才所看到的那个手令胆颤心跳，更担心阴谋败露。

　　如此胆战心惊的回到旅馆对面的一个茶馆里面，找来两个心腹商议刚才所发生的事情，大家刚刚坐下，就看到何应钦慌慌张张的跑向杨兴的房间。

　　顾品珍大惊，连连追问身边几个亲信，晚宴后有什么不对。

　　大家仔细一琢磨，都连连摇头。

　　一个亲信笑道：参谋长，没有什么异常啊。我们一直呆在将军房间里面啊。除了一个饭店伙计，来问了将军，说要将先生换下的衣服拿去洗洗，熨烫一下。

　　顾品珍大惊道：这，这难道不是异常吗？这种偏远饭店，怎么可能提供衣裳熨烫业务？这么说来，那个杨兴对我的行为，定然已经有所察觉啊。

　　几个亲信一听，大惊道：将军，这，这怎么办？

　　顾品珍一屁股瘫坐在椅子上，一副垂头丧气的样子，良久，仿佛眼神一亮，低声问几个亲信道：我刚才找你们两个，你们没有给谁说吧？

　　这两个亲信连连摇头道：将军，我们跟随你左右远非一日，这种事情，我们怎么可以告诉别人。

　　顾品珍大喜，对几个亲信低语数声，然后翻过茶馆的一个院子，跑到对面一个街道上，跨上战马，向大家居住的那个旅馆飞奔而来。

　　见到杨兴后，顾品珍两只手支撑在桌面上，上气不接下气道：总司令，快快跑，许崇智正在调动军队，准备对总司令不利啊。

　　杨兴大惊道：顾参谋长，到底怎么回事？我与那个许崇智虽然政见不同，但大家都是革命同志，许崇智怎么可能对我不利？

　　顾品珍显得万分着急，在杨兴一再逼问下，不得已道出实情。

　　杨兴一听，大是感动，双手紧紧握着顾品珍道：顾兄，救命之恩，没齿难忘。

　　顾参谋长，事急从权，这个我理解。如今之计，有两点急需处理，第一点就是我要马上逃出柳州，逃回南宁。

　　第二点就是要全力避免革命军分裂。

　　顾参谋长，敬之你们都在这里，你们看这样可以不。顾参谋长与张斯可就留在这里，到时候将这封信转交给中山先生，并如实告诉所发生的一切，希望其能够制止许崇智、许崇智参谋长疯狂举动，并且告诉孙文，希望不要因此影响双方关系。

　　而我则与敬之，李璜，率领教导团化妆之后，连夜离开吧。

　　当即一拍手，两个身穿军服的教导排排长走了进来，杨兴一阵吩咐之后，当即带着何应钦来到客栈另一端。

　　而顾品珍则被留在房间里面，而那个张斯可则派去联络林森、于右任、居正等人。

　　何应钦大惊道：总司令，这里可没有门什么的。

　　杨兴笑道：敬之，怎么一定要大门小门走什么的。

　　来到楼底，两个警卫递过来一套衣服，只见杨兴非常熟练的更换之后，看着杨思华在墙角轻声敲了三下。

　　突然对面墙外传来清脆的三声回响，杨思华大喜，对墙角一阵摆弄，露出一个大洞，两名警卫非常熟练的钻过去后，接着杨兴弯下腰，非常麻利的钻过去。

　　让人感到惊讶的，外面是一个烧烤摊子，有十多个青年学生模样的人正围着摊子购买烧饼。

　　看见杨兴出来后，大家迅速散开，掩护着杨兴、何应钦进入一辆马车，片刻消失在旅馆周围。

　　如此车子一路畅通无阻，不到片刻就来到教导团驻地。

　　在晚上的时候，教导团走出一队队穿着粤军军服的士兵，好像执行什么特殊任务似地，消逝在临时驻地。

　　到晚上十二点的时候，蒋参谋长率领一个团的士兵赶到旅馆的时候，被留守的国民革命军教导旅士兵所阻击。

　　经过激战，来到杨兴所居住的办公室的时候，除了看到顾品珍与张斯可外，杨兴已经人去楼空。

　　就在双方交战正酣的时候，张斯可连连跑到林森、居正、于右任的居处，声言许崇智不忿酒宴被辱之耻辱，派兵前往旅店刺杀杨兴。

　　林森、居正、谢持、于右任等人先是不信，直到旅馆枪声大作，方才大悟，慌慌张张的坐着马车赶往孙文在梧州的行辕。

　　但是刚到行辕，就被孙科所阻挡，声言孙先生今天喝多了，刚刚吃了几颗安眠药，到现在才睡下。

　　张斯可大惊，连连催促孙科去找宋庆龄，好半天宋庆龄才出来，将大家引进客厅，先是不信，后来才感到问题严重性，慌慌张张的叫醒孙文。

　　好梦被惊醒，孙文先是发了一通脾气，到最后也着急了，穿着一件睡衣，骑着一匹马，就往旅馆冲来。

　　但等孙文等人赶到旅馆的时候，蒋参谋长已经攻陷旅馆，发现杨兴已经金蝉脱壳，逃之夭夭。

　　孙文大怒，一巴掌打在蒋参谋长脸上，连连说道：不可思议，太不可思议了，怎么能对革命同志做这种小动作呢？

　　蒋参谋长双手捂住脸，默默的退到一边去。

　　孙文突然对张斯可显得非常热情，握住手不放，说道：张名再，对不起，万分对不起，让杨征东受惊了。你知道杨征东到哪里去了吗？我一定登门道歉，登门道歉。

　　张斯可双手一摊道：孙先生，总司令去处，我怎么知道？我去找林先生他们的时候，总司令还坐在这里啊。现在在哪里，我也正在纳闷呢？

　　蒋中正，你好心狠手黑啊，是不是你杀了我们总司令，或者将其软禁在一个地方，你这种屠夫行为，我们西南数十万将士，与你没玩没了。（历史上蒋介石软禁四川军阀刘湘，导致其不明不白死亡）。

　　蒋参谋长双头一摊，连连辩解，声言其没有看到杨兴，声言顾品珍可以作证。

　　如此才大家才明白杨兴使了一个金蝉脱壳之计逃之夭夭了。

　　对杨兴逃走，孙文显得非常无奈，双手一摊道：张名再，你看你看，这次我有心请杨征东来做客，想不到被小人一闹，竟然惊吓了贵客，这，文之罪亦。

　　张斯可双手抓住蒋参谋长不放道：孙大总统，这怎么是闹一闹，简直是要我们总司令的命啊。大总统，如果这种事情传播开来，不但会寒西南数十万将士之心，而且也会寒我们国人之心啊。

　　孙大总统，这件事情，你说如何处理？

　　孙文看着蒋介石，显得非常动情，说道：张名再，这个蒋中正是陈英士留给我的，想不到是这样的人，真是寒我心啊。

　　按理来说，他无端谋害杨征东，应该判处极刑，但是他与那个陈英士乃盟兄盟弟，我这样处罚，如何对得起陈英士啊。

　　蒋中正也大受感动，跪下，声泪俱下道：大总统，贱命不足为惜，我死北伐成功，先生大业成功，如此我也含笑九泉亦。

　　张斯可紧追不放道：大总统，这个蒋中正仅仅是一个参谋长，也与杨征东往日无冤近日无仇，若非许崇智指示，奈何刺杀杨征东。

　　蒋中正一副敢作敢当的样子，大义凛然的说道：张名再，你不要牵连我二哥，刺杀杨征东，乃我蒋中正所为，与我二哥无关。

　　你不信，你可以问顾尤斋，顾尤斋在这里，你可以问顾尤斋啊。

　　顾品珍大惊，几欲张口，林森、居正、谢持、于右任等人劝道：顾尤斋，冤家宜解不宜结，向那杨征东也是以大局为重，断不可因此而造成革命队伍隔阂。

　　而让人感到奇怪的，许崇智竟然推得一干二净，声称派兵软禁杨兴，自己事先不知情。

　　声称自己是对杨兴不满，但是自己对杨兴不满主要还是宣泄在会场上，自己堂堂正正的军人，断不会做出软禁之事。

　　顾品珍感到头大，特别是哪张神秘的电文，更是让他胆战心惊，良久笑道：张名再，我可以作证，这个事情与许崇智军长没有任何关系。

　　大总统，各位先生，杨征东在离开的时候，也一再叮嘱我，革命队伍不可分裂。六十年前，天京事变，造成太平天国由盛转衰，我们断不可重蹈覆辙。

　　大总统，各位先生，杨征东也一再告诫我，对有关责任人，罢免即可，断不可因此而动摇我们革命队伍根基啊。

　　孙文一听，大喜过望，一手柱过宋庆龄递过来的拐杖，一手挥动着，说道：你们看，你们看，你们一天小九九，这个杨征东就与你们不一样，就蛮有大局观啊。

　　当即决定将那位倒霉的蒋参谋长关一个星期禁闭，然后赶回浙江宁波老家去。

　　在这之后，孙文摊开手臂道：各位，你们看，被蒋中正一闹，刚刚商定的北伐事宜，如此竟然泡汤了。

　　谢持建议道：孙先生，听杨庶堪等同志说，这个杨兴还是蛮明事理的，我想这种事情只要解释清楚，只要解释清楚，误会既然而然就能解除了。

　　孙文连连点头，大家一阵议论，决定委派于右任、居正、孙科一行赶往南宁，以商讨夜袭旅馆一事。

　　七天后，这位倒霉的参谋长充满恨意的看着粤军军营道：孙文枉为革命导师，所亲信的不过粤籍胡汉民、汪精卫、廖仲恺数人，所倚仗者不过陈炯明、许崇智等粤籍将领。如此行事，其革命空想岂能实现？

　　在处理完杨兴出走事件后，10月15日，孙文在桂林设北伐大本营，集中4万兵力，准备出征。

　　而此时，杨兴前脚刚回到南宁，居正、于右任作为国民党代表，孙科作为孙文的私人代表兴匆匆赶来。

　　让人惊讶的是，对居正、于右任解释，杨兴竟然相信了，并且连连发电报，向孙文解释不告而别的原因，向孙文发电，声言若是两广北伐军进军顺利，自己也将率军出两湖接应。

　　在这之后，杨兴将居正、于右任二人留在身边，分别担任正负总参议，以组织北伐事宜。


第三百三十二章 陕甘内讧

　　现在桂系领袖黄绍竑已经找到了，那么另外一位白崇禧呢？在离开梧州的时候，杨兴就交代赵渭宾查找。

　　到达南宁的时候，赵渭宾告诉杨兴，原来白崇禧在白色马晓军模范团任营长，在郭崇天部攻打白色时，激战多日，白色桂军不支，最后马晓军部率部起义，白崇禧目前正在马晓军部驻扎在南宁城外。

　　杨兴见状，大喜，沉思良久，决定组建计划中的国民革命军第10师。

　　在这期间，杨兴对投降的广西军队进行整编，整编后广西军队包括一个师，师长由卢焘兼任，两个独立团，团长分别为黄绍竑、马晓军。

　　而白崇禧也已经找到，被杨兴委派为作战参谋，襄助军务。

　　而在此时，在大西北，在杨兴支持下，陆洪涛在邓锡侯帮助下，将在甘肃的汉军集团整编为两个师后，兵分三路，向回军集团发动进攻。

　　对这次进攻，邓锡侯是反对的，在发给杨兴电文中，声言陆洪涛为北洋军一个老军人，整编后两个师，虽然换了装，所部亦多为骑兵，但是训练方法，管理方法还多为老方法。

　　在训练中，在战争中，没有任何纪律可言，不能做到令行禁止，在打顺风仗的时候，气势如虹。稍稍遇到一点困难，则立马逃散。

　　而反观回军，由于有强烈的宗教情结，有一些传教士牧师在军中，作战非常积极主动；

　　认为以如此军队，对抗大西北的回军，势难获胜。

　　得到邓锡侯电文后，杨兴沉思良久，回电认为，我们国民革命军是客军，客随主便，若是陆洪涛要战，那就战吧。

　　若是真的要战，那最好国民革命军进攻青海回军之马麟部，若是感到兵力不足的话，可以将罗泽洲的第18旅归邓锡侯指挥，以攻陷西宁。

　　在邓锡侯坚持下，陆洪涛接受了邓锡侯建议，兵分三路，由国民革命军自成一路，以攻击西宁。

　　而甘军则分别攻击凉州与宁夏回军。

　　9月2号，由甘军参谋长邓锡侯率领罗泽洲驻扎在阿坝藏区一个旅，国民革命军在陇南护路一个团，兵分两路出击。

　　9月13号，青海镇守使马麟率领所部与邓锡侯率领的一个团对峙与海东地区，让马麟感到万分诧异的是，对面的国名革命军全无传说的那种朝气蓬勃劲，一到海东地区就是就地构筑工事，而不是积极主动进攻。

　　经过十多天交战，马麟对国民革命军由敬畏转而轻视，西北兵强马壮，怎么能够让川人骑在头上，在经过简单琢磨后，马麟边组织人马疯狂的向国民革命军阵地发动猛攻。

　　但让人惊讶的是，对面几个山头远远看去，明明没有几个人影，怎么一交战，对面枪声大作，没有几个来回，竟然将自己精锐马家军打了回来。

　　马麟大怒，马家军的威名怎么能够断送在自己手中，如此提起马鞭，指挥手下几个团长，率领所部猛攻。

　　西北军的马队乃历史上有名劲旅，在马麟大怒之下，攻势异常猛烈，在西北军猛攻之下，国民革命军抵挡不住，不得不向兰州方向撤退。

　　看到猛攻数天后国民革命军终于抵挡不住后撤时，马麟怎么可能放过这个千载难逢的机会，再说了，西北军很多都是骑兵，行动迅速，当即指挥各马队猛烈追击。

　　如此追击了不到一天，进入兰州境内，看到缴获的粮食、枪支，马麟正感叹不已的时候，他一个养子慌里慌张的跑了进来，声言就是在今天早上，一支国民革命军绕过藏区，迅速攻陷海东地区后，留下一部坚守后，其主力则从后面掩杀过来。

　　马麟先是不信，国民革命军怎么能够绕过藏区袭击自己背路呢？

　　原来，自1918年，罗泽州率领一个旅住进阿坝藏区，一面组织人员砍伐树木，一面组织人员兴修公路，如此为藏区带来吉祥、带来安宁。

　　这次讨伐马麟的时候，罗泽州将沿途藏区头领请来，在一番许诺，大家听到若是肯借道，沿途可以修一条公路后，甚是欢喜，如此罗泽州率领的两个团顺利通过藏区，插入马麟后方。

　　搞了半天，马麟才搞明情况，但现在为时已晚，邓锡侯指挥东西两部展开合围，马麟抵挡不住，不得不率领所部向凉州逃去。

　　而在凉州，陇南镇守使孔蘩锦、肃州镇守使吴同仁率领两个旅的甘军猛攻凉州，无奈凉州城池较为坚固，经过半月激战，特别是马麟率领的回军杀到后，更是抵挡不住，不得不撤回兰州。

　　而陆洪涛所率领的甘军一个师，兵出中卫，由于轻敌冒进，在攻入宁夏银川后，后部补给线被马福祥所截断，数日内大军补给全无，不得不退回兰州。

　　如此之下，在1921年甘肃内战，以平局告终，国民革命军占领了青海，而在凉州、宁夏两地则攻势受阻。

　　但经过1个月激战，双方都感到筋疲力尽，特别是青海镇守使马麟被驱逐后，宁夏镇守使马福祥更是成为马家军领袖，希望通过和议解决目前争端。

　　最后考虑到谁也奈何不了谁，大家不得不坐下来重新谈判解决纷争。

　　经过一个月谈判，马家军担心国民革命军大举进入甘肃，不得不同意任命罗泽州为西宁镇守使，不得不同意大家名义遵从于陆洪涛的甘肃省政府。

　　如此之下，双方再次回到起点。

　　在甘肃争端刚刚平息后，陕西争端再次浮上台面。

　　那就是历史上有名的倒戈将军冯玉祥成为陕西督军，而胡景翼则率部投降直系军阀头子吴佩孚。

　　原来，北京北洋军阀在罢免陈树藩为陕西督军，任命阎相文为陕西督军后，阎相文以冯玉祥的十六混成旅为先锋，进入潼关，在内外交困下，陈树藩收留的镇嵩军首领刘镇华投靠了曹锟、吴佩孚，率领3个师引导直军直逼西安，陈树藩如梦初醒，不得不率部逃回汉中老巢。

　　但是此时陕西局势动荡，北洋军直系内部矛盾重重，对这些阎相文都毫无章法，将政事全部委于冯玉祥，从而出现冯焕章包办阎焕章的说话，屡屡遭到吴佩孚申斥，而吸鸦片自杀身亡。

　　在这以后，曹锟以冯玉祥继任12师师长，就任陕督，冯玉祥派第十一、第七师由宝鸡攻击汉中府，陈树藩不敌，被迫放弃汉中，逃往上海。

　　接着，冯玉祥一面派出人员前往游说胡景翼、杨虎城等人，希望其能够接受改编，在这种情况下，胡景翼派出人员希望杨兴能够出兵汉中，共同驱逐冯玉祥，以达到光复陕西之目的。

　　但是此时，杨兴刚刚驱逐陆荣廷，主力仍在广西，远水不能解近渴，在加上后方不稳，国民革命军不可能调派主力进入陕西，支援胡景翼，正如周道刚分析那样，若是兵出陕西，必然导致国民革命军与直系军阀全面战争，而此时直系内部矛盾还未完全尖锐化，对与直系，当时最大的军阀作战，杨兴没有该方面信心，当即让李家钰等人支援胡景翼粮草，而拒绝出兵支援。

　　而此时，陕西国民革命军处境艰难，以胡景翼为首坚决不同意杨兴收编条件，坚决不同意国民革命军派出党代表，派出军官进驻该部，与冯玉祥沟通后，决定收编，收编后陕西护国军被改编为22师，胡景翼任师长。

　　如此竟然惹得胡景翼不满，认为杨兴对陕西国民革命军不闻不问，放弃光复陕西的大好机会，更为重要的，如今其部虽然有2万人，但是粮草短缺，弹药短缺，当即听从刘允丞建议，接受改编，所部整编为一个师，直接受吴佩孚统辖。

　　而另外一部以杨虎城为首愿意接受国民革命军改编，改编后被命名为陕西国民军，同意国民革命军派出以龙云为团长的援助团进驻，目前退守汉中，所部军官轮流派往成都学习军事技术。

　　在胡景翼接受收编后，杨兴发表通电，胡部被冯玉祥收编，乃军阀行径，跟随直系，参加可耻的军阀战争，必然被人民唾弃。

　　但是，这时很多人还是认为杨兴也不过是一个军阀，虽然，有建立强国会，但是更多人更为认同老同盟会，以及孙文的中国革命党。

　　胡景翼秘密发来电报，认为杨兴数月口口声声大家是革命同志，但是除了支援千担粮食外，根本没有任何实质性支援活动，而且还要主要官员到成都陆军军官学校学习，现在为了两万将士的生命、前途而不得不接受改编。

　　另外，胡景翼认为，若是杨兴不率部进入陕西的话，自己怎么可能会走投无路，到时候可能整个陕西已经被光复了，自己怎么可能接受北洋军改编，因此，杨兴没有资格来指责自己行动。

　　看到这份电报，杨兴感觉麻木，呆坐在椅子上，一个劲问，自己错了吗？错在哪里，如果从军事角度上，不进攻广西，直接出陕西，那是绝对有利的，毕竟与广西相比，陕西是大省，且向东可以向河南发展，占据天下中心，向西，确是甘肃宁夏，如果从军事绝度上，占领陕西，是绝对正确的。

　　但是，从政治绝度上来看，只有控制两广，才可以避免日后党争，且跟随孙文讨伐陆荣廷，以及将来孙文有难时救驾，才更能获得同盟会元老，中国革命党这些激进派支持。

　　此外，从战略价值来分析，占领陕西，只能背上沉重的负担，而不入兵进湖北，占领武汉，控制汉阳兵工厂。

　　要知道，如今川省已经背负了滇黔藏三省包袱了，目前只有桂省，还可以勉强应付而已。

　　既然如此，算了，不与胡景翼打口水仗了。当即发密电给胡景翼，也许是你正确，也许是我正确，但大家只要本着强军富国殷民民主文明的理念，大家还是革命同志，希望在今后岁月，大家能够相互扶持。

　　接到杨兴电文后，胡景翼心才稍安，当即回电，对过去四川无偿援助粮食表示感谢，希望保持这份革命友谊，如此相互间继续保持电文联系。


第三百三十三章 援鄂战争

　　如此看来，1921年真是不平凡的一年，在陕甘内讧刚刚平息后，湖北争端再次上演。

　　而在湖北，在湖北驱逐王占元时，湖南督军赵恒锡率领2个师北上，而蓝天蔚率领鄂西国民革命军东进，兵临荆州城下，在这种情况下，王占元召集军事会议，王占元以孙传芳为前敌总指挥，与湘军展开血战。

　　川军、湘军向来耐苦战，激战8日，除孙传芳师外，鄂军诸部陆续从公安、石首前线退却，在这种情况下，孤立无援的王占元只有向吴佩孚求援。

　　旋即吴佩孚就任两湖巡阅使，任命手下大将萧耀南就任湖北督军，率领直系精锐南下，与川湘两军对峙。

　　直系先头部队率先与湘军发生接触，双方在武汉前面的贺胜桥发生激烈交火。

　　而此时，吴佩孚根据湘军三大弱点，无海军，军饷不足，军火不继的弱点，亲率7艘舰艇击毁粤汉路南江桥，截断湘军归路。

　　湘军在后路被断后，军心涣散，大家纷纷向后撤退。

　　此时杨兴正在广西，看到湘军的困境，也感慨驱逐北洋势力，占领湖北的企图失败。

　　盯着地图，良久，问左右众将道：各位将军，吴佩孚率领海军轻举冒进，截断湘军后路，你等认为战局将会如何演变？

　　何应钦摇头叹道道：总司令，现代战争，最重要的就是粮饷亦。湘军后路被截断，粮道断绝，湘军必然崩溃无遗亦。

　　杨兴拿出一支烟，点燃，悠悠的说道：敬之，诚然直系已经截断湘军的水上通道，湘军陷入被动之中。你们说说，湘军是否有反败为胜的机会？

　　此时白崇禧刚刚完成腿部手术，柱着拐棍，笑道：赵恒锡不知海军亦，吴佩孚虽然有7艘海军舰艇，但是不能占领湘境城市，而湘军则不然。如此看来，湘军虽然看似凶险，但是有惊无险亦，而直系则不然。

　　听白崇禧如此说，何应钦不服，感叹道：白健生，吴佩孚虽然只有7艘舰艇，但是船坚炮利，可以立足不败之地。反观湘军，去岁刚刚驱逐张敬尧，所部军队也来源于各地团练，如此弱旅岂是吴佩孚老牌北洋劲旅的对手？

　　白崇禧拿起指挥棒，指着地图道：各位，大家想想，吴佩孚虽然有七艘军舰，虽然可以立于不败之地，但是那七艘军舰也只能纵横于大江大河，只能炮轰岳阳、长沙等地而已。

　　吴佩孚作为客军，妄图借此荡平湘军，那是难上加难？

　　反观湘军则不然，不但有我们四川国名革命军沿西接应，更为重要的所部为陆军，但若分段作战，以主力攻陷武汉，而吴佩孚虽然有7艘军舰助阵，最多炮轰长沙、岳阳而已，岂能占领湖南全境？

　　众人大叹不已，看着地图，顾品珍问道：总司令，若你是赵恒锡，你会选择哪条道路？是孤注一掷，猛攻武昌，还是退回湖南？

　　杨兴站起来，理了理思路，笑道：各位，我认为赵恒锡的选择不一样。成为湘督后，赵恒锡一心想建功立业，如此岂可轻易放弃这天赐良机。

　　另外，吴军7艘舰艇俯视在外，赵恒锡必然心惊胆跳。我相信赵恒锡必然进退失据，为吴军所趁亦。

　　众人不信，三天后，湘鄂战事见分晓。

　　看到吴佩孚率领海军炮击岳阳后，赵恒锡大惊失色，不是率军北上，孤注一掷攻取武昌，反而是进退失据，一面令主力停止进攻武昌，一面派出一支偏师南下，妄图打开返湘道路，如此方可四平八稳的北上攻取武昌。

　　但缺少重武器的湘军怎么是有七艘舰艇的吴佩孚对手，一番激战，湘军进攻被击败。

　　在这个时候，赵恒锡方大惊失色，方准备率领主力南下与吴佩孚抢占岳阳。但现在为时一晚，在去年重新组建的湘军看到后路被断，各部纷纷后退，抢道而逃回湘省。

　　在这种情况下，吴佩孚下令全军掩杀，湘军损伤颇重，而赵恒锡在一个警卫连护送下，经过重重险阻，终于逃回湘省。

　　如此，湘军大败，被俘的众多。

　　由于国名革命军已经集结重兵在鄂西，取得援鄂战争胜利的吴佩孚担心国名革命军偷袭其后路，在湘军人心惶惶之际，向湘军提出停战协议。

　　惊魂普定的赵恒锡大喜过望，赶忙接过橄榄枝，在岳阳与直系签订停战协议，结束湘鄂战争。

　　在南线战事结束后，吴佩孚集中主力，准备应对兵临荆州城下的国民革命军。

　　在得到湘鄂达成停战协议后，杨兴担心与直系爆发全面战争，再加上考虑到从重庆到荆州前线不但相距千里，而且沿途崇山峻岭，公路未通，不利于两军久战，急令蔡济民、王瓒绪等人率领国民革命军退回宜昌、恩施等地区固守。

　　看到国民革命军主动退出战场，刚刚抢得湖北大部的吴佩孚也害怕与国民革命军爆发全面战争，下令直系各部在宜昌境外停止运动。

　　如此这次援鄂战争，以直系大获全省而告终。（历史上，在这次援鄂战争中，川湘两省都派出了军队前往支援鄂省，赵恒锡如本书描写那样遭遇失败外，1921年8月17号，刘湘就任援鄂军总司令，但懋辛为副司令兼第二路总指挥，唐式遵为第一路总指挥，潘正道为鄂西总司令，令川军沿长江进攻湖北。）

　　9月3日川军占领宜昌对岸之葛道山，川、鄂军在宜昌激战，11日鄂、直军击败围攻宜昌之川军。

　　12日川军第二次进攻宜昌，再败鄂军，但未克，吴佩孚向川军商和被拒，13日亲率援军到宜昌督战，22日解宜川之围。

　　11月下旬，刘湘又调集大军三路攻鄂，吴佩孚恐奉军南下和南军北进，遂与刘湘议和。12月21日，长江上游总司令孙传芳与刘湘代表议定了川鄂媾和约十七条。

　　（在历史上，刚刚驱逐滇军取得独立地位的川军，竟然迫使如日中天的直系，吴佩孚媾和，竟然在川鄂媾和条约中占尽便宜，这不能不令人感叹不已）

　　看到湘军惨败，川军退出荆州前线后，吴佩孚也感叹，援鄂之役，其作战之艰危远过于声讨安福系。

　　在这年11月，杨兴刚刚赶到重庆，接到吴佩孚电文，希望派代表到重庆一晤，以解决南北争端。

　　杨兴大惊，拿着电文茫然不知所措。

　　赵渭宾劝杨兴道：总司令，如今直系在南方控制鄂省，但在北方，连年大旱，听说还饿死了几百万人呢？在这种状况下，直奉之间矛盾日益明显，很有可能于近期爆发战争，因此吴佩孚希望与总司令一晤，以稳定南方局势。

　　杨兴点头不已，不由得陷入一片沉思。

　　上文讲了在皖直战争中，直系认为奉系在战争中没有出力，在战争后竟然大肆抢劫战利品，如此本来就不满。

　　在随后，双方在地盘问题上，多次发生激烈冲突，后来在四巨头会议中得到谅解，奉系取得察哈尔、绥远、热河三新特区，直系取得安徽、江苏、河南、陕西四个省的控制。

　　但在1921年，整个局势再变得扑朔迷离起来，本来靳云鹏是亲奉疏直的，奉系对靳应该好些。但靳在一些问题的处理上，难免考虑直系的一些要求，或者说，也要顾及到直奉双方的实力均衡，这也使张作霖不满。

　　更使张作霖最不满意的是，靳云鹏竟然任命吴佩孚为两湖巡阅使，任命杨兴为西南巡阅使，把张作霖最看不起的吴佩孚这个小师长、杨兴这个革命党人一下子提到和张某人平起平坐的位置上，这让绿林出身的张作霖实在咽不下这口气。

　　而在这个时候，徐世昌与靳云鹏几乎不能共事，要知道，张作霖能够有今天地位，可以说是徐世昌一手提拔而来的。

　　于是，徐世昌、张作霖与旧交通系勾结，利用掌握中国财政金融的特殊有利地位，掀起了一次倒阁风波。

　　先是巨额军饷，差点将勒云鹏政府拖垮。那时北方各省军阀大肆扩军，由于连年混战，地方官吏腐败，军费积欠达八九个月之久，各省军阀纷纷电催军饷。

　　其次，就是小日本在背后捣乱。日本为了独占中国，以为华盛顿九国会议中获得先机，日本浪人在社会各界大肆宣传五国将共管中国，如此更造成中国政局、金融的混乱。

　　最后，就是北方大旱，饿死了很多人。

　　在这个时候，旧交通系的中坚分子叶恭绰秘密潜到沈阳。他向张作霖献策，如果想要控制北京政府，首先要控制中央财政，通过张作霖提用东三省公款400万借予交通银行，按月利息一分二厘，定期半年收回，以此控制中央财政的秘密协议。

　　在这之后，张作霖于12月12日赶赴天津，与靳云鹏联名邀请曹锟来天津开会，商讨亟待解决的重大问题。但曹锟听信吴佩孚的劝告，不要过问北京政府的事，要沉下心来好好练兵，就托病没有到天津去。

　　在完成密谋后，张作霖于12月14日到了北京。


第三百三十四章 推倒卖国政府

　　在完成密谋后，张作霖于12月14日到了北京。

　　张作霖表面上宣称军人不干政，不过问内阁问题。但是，张作霖在会见徐世昌时，却声言靳内阁必须改组。

　　靳云鹏一听，大惊失色，出任总理，与徐世昌、曹锟不满意他，就是把希望寄托在亲家张作霖的身上。

　　现在，亲家张作霖也是反对他的，四面楚歌之中靳云鹏被迫辞职，以外交部长颜惠庆代理内阁总理。

　　看到亲家勒云鹏辞职，张作霖大喜过望，决定趁胜追击。

　　推倒勒云鹏政权还不是张作霖的最终目的，张作霖是想要建立的，由安福系、交通系、洪宪之乱七凶之一的著名亲日派头子梁士诒来组阁。

　　对这个臭名昭著的梁士怡组阁，人在广西的杨兴当然就发表谈话，不但给予坚决反对，认为徐世昌、张作霖任命梁士怡为政府总理，更进一步证明北京政府卖国的本质，更进一步证明北京政府丧失民众的支持，而且要求将这个洪宪之祸投入监狱继续关押。

　　但是由于杨兴与徐世昌、张作霖等人分属不同阵营，对杨兴等革命派在全国发动的倒梁运动，徐世昌、张作霖当然置若罔闻。

　　但接着，梁士怡在组阁后，一系列卖国行为，也进一步激怒了吴佩孚这个直系大佬。

　　在组阁后，先是承诺给直系的300万军饷毫无着落。

　　接着梁士怡不顾国民反对，赦免皖系首领，吴佩孚宿敌段芝贵、张树元、曲同丰、陈文运、刘询、魏宗瀚等6人。

　　接着，公然任命新交通系首领，五四运动中三大卖国贼的曹汝霖为实业专使，另一卖国贼陆宗舆为北京市政督办。准备以北京市政公所财产及建筑物作抵押，向日本借款1000万日元，以解燃眉之急。

　　看到北京卖国政府在卖国道路上越走越远，本来就是以“姑且让他干一下”心态的直系主要将领，如吴佩孚等人老家被日本人所占，怎甘心亲日官僚组阁，则在英美等国的支持下，坚决抵制，矛盾由此日渐激化，最终导致战争爆发。

　　吴佩孚一面连连发出通电，要求梁士怡下台，一面委派湖北督军萧耀南前往重庆拜会杨兴，商议共同倒梁事宜。

　　在民国十年12月下旬，萧耀南一行乘坐英国人舰艇赶到重庆。

　　在酒足饭饱后，大家正式会谈，刚刚就任湖北督军的萧耀南声言，川省最大需求就是建立川汉铁路，但若国民革命军驻扎在宜昌，湖北省断无修建川汉铁路武汉到宜昌段之理由。

　　因此，萧耀南建议杨兴，为了川汉铁路，建议国民革命军退出宜昌。

　　对这个提议，杨兴坚决予以反对，认为国民革命军占领宜昌，乃去岁与吴佩孚商议的结果，大家没有必要再推翻前议，重新划定双方势力。

　　但萧耀南连连提出反对意见，认为国民革命军既然拿出去年与吴佩孚签订的协议，奈何这次无故攻击荆州。

　　杨兴脸上泛起阵阵红色，良久笑道：萧兄，王占元倒行逆施，人人得而诛之。再说了，萧兄，若非我川湘两省率兵驱王，萧兄怎么能担任湖北督军？

　　再说了，宜昌乃我川民出川最为便捷的通道，我等正修建公路，以连接宜昌与重庆。萧将军若不顾前议，悍然决定收回宜昌，那么我五千万川民必然奋起反抗，以保证我们出路的安全。

　　萧耀南想起此行的主要目的，微微一怔，不过还是提出国民革命军在宜昌、恩施等地减少驻军等主张，杨兴略加思索，表示同意。

　　解决完这次援鄂争端后，大家即可转入正题。

　　萧耀南看着杨兴，问道：杨总司令，梁士诒这个老匹夫你知道吧？

　　杨兴点点头，陷入一片沉思。

　　梁士诒，广东三水人，中华民国时期北洋政府交通、财政高级官员，旧交通系首领。

　　1907年起任邮传部京汉、沪宁第五铁路提调、交通银行帮理、铁路总局局长。

　　1911年11月在袁世凯内阁署理邮传部副大臣、大臣，参与袁世凯胁迫清皇室退位的活动。1912年3月任袁世凯总统府秘书长，5月任交通银行总理、财政部次长，成为旧交通系首领。

　　梁士诒大力筹措经费支持袁世凯称帝，还发起组成全国请愿联合会向参政院请求变更国体以邀宠。袁世凯死后，被列为洪宪帝制七凶之一，受到通缉。

　　但那个梁士怡不知收敛，在华盛顿召开的远东国际会议，偷偷会见日本驻华公使，商讨向日本借款问题。

　　中国参加华盛顿远东国际会议的代表施肇基、顾维钧、王宠惠于1月10日拍电北京国务院和外交部，询问政府是不是已和日使直接谈判，电云：“此间日本代表团传出消息，山东铁道事，北京政府已与日本议有端倪，不久华府中国代表即有确切之训示云云。”　　除此之外，梁士诒在交通部招收日本籍技师，排挤中国人。

　　另外，梁士诒赦免五四运动卖国贼交通部长曹汝霖、币制局总裁陆宗舆、驻日公使章宗祥。

　　梁士诒赦免亲日的安福系祸首。

　　梁士诒施行盐余公债九千万借款。

　　想不到这样一个造成保路运动的祸首，想不到这样一个袁世凯称帝的罪魁祸首，想不到这样一个亲日头子居然成为总理，杨兴听到这个名字，连连摇头。

　　萧耀南笑道：杨总司令，我听说你曾经在一个内部会议上说，谁若亲日亲俄，那你就要摘掉他的乌纱帽，梁士诒这样一个亲日头子，现在正要组阁，不知总司令是何意？

　　杨兴笑道：吴大帅，梁士诒在历史上是犯了错误，如其与盛宣怀一道，将商办铁路搞成国有铁路，晾成保路运动，其资助袁世凯称帝，可以说罪孽非常大。但是他也做了一些实事，比如其修建铁路，开办交通银行，这些都是其功绩啊。如此看来，梁士诒是一个毁誉参半的人物。

　　梁士诒毁誉参半，这表明其不是总理人选，像这种人，毫无任何政治头脑，所以，我认为可以倒阁，我可与北洋诸公一道发表公开信，列举梁士诒举措失当，在这种情况下，不是内阁的最好人选。

　　萧耀南大喜，从怀里掏出一封通电，上面赫然有吴佩孚领衔，江苏、江西、湖北、山东、河南、陕西六省督军省长列名，电请免梁士诒内阁总理。看着杨兴道：杨总司令，你看你与可否一起领衔，包括川滇黔桂四省省长名字？

　　杨兴看了下傍边的白崇禧，看到他欲言又止，笑道：广西省长就算了吧，毕竟两广是一家，虽然梁士诒有千般不是，但是若让广西人反对广东人成为内阁总理，毕竟有点不好。

　　虽然有一点遗憾，但是此行必定收到主要目的，萧耀南也不为己甚，点头表示应允。

　　随后，萧耀南提出一个让杨兴目瞪口呆的问题。

　　看着杨兴，萧耀南递过一封信，在信中，吴佩孚不仅仅对杨兴驱逐陆荣廷表示祝贺，对共同驱逐梁士怡表示期待，更为重要的，建议在推翻梁士怡内阁后，由杨兴负责组阁，以结束南北争端。

　　看完吴佩孚的信，杨兴内心先是一番窃喜，片刻脸色了凝重，将吴佩孚信件递给张斯可、李璜等人。

　　但是萧耀南可不给杨兴这种机会，笑道：杨征东，你如今雄踞川滇黔三省与鄂西、桂北、西康、甘南四区，实力比起张雨亭还多2省，可以说南方革命领袖。

　　来之前，玉帅希望总司令不辞艰辛，在驱逐梁士怡后组阁，以解决南方争端。

　　杨兴顾左右而言他，低声说道：谢谢玉帅的关爱，国民革命军控制地域虽然非常广阔，但是除了川省较为富裕外，滇黔两省、鄂西、桂西、西康、甘南，不但崇山峻岭，地方偏僻，更为重要的汉苗杂居，民智未开，民情复杂，这些地方，每年都需要川省调拨百万大洋，以维持经济开发，以维持地方行政，我国民革命军控制这些地方，自保而已，怎敢与那个张大帅相提并论，更别要说玉帅？

　　萧耀南也感到杨兴在转移话题，抓住话题，步步紧逼道：杨总司令，不可否认国民革命军所控制区域，除了川省经济尚可外，其他各地相对贫穷。

　　但这几年下来，总司令不但能保证军费开支，更为重要的还能保证地方繁荣，着实不容易啊。

　　就拿鄂省来说吧，王占元不是由于士兵闹军饷而哗变吗？总司令居西南诸省，如何保证地方经济？

　　一听这个，杨兴显得颇为自豪，笑道：萧督军，无他，社会改良，打击恶霸劣绅。任用干吏，发展地方经济而已。

　　你看民国十余年，各地官府可有大规模经济建设，大家都在拼命争地盘，都在拼命扩张军队，而又有谁真正建设了地方，惟国民革命军所辖各地亦。

　　这也是我强国会党纲，只有真正建设，才能使人民告别疾苦，才能解决温饱，达到小康，进而实现和谐社会亦。

　　萧耀南大惊，问道：杨总司令，我们都知道你一直在鼓吹和谐社会，但大家都颇为怀疑。自孔孟之后，几千年以来，我们都没有实现总司令所说的和谐社会？

　　而总司令凭什么有信心，坚信和谐社会能够实现？


第三百三十五章 艰难的总理人选

　　杨兴显得非常激动，离开座位，一边来回走动，一边挥动双手演讲道：会的，萧督军，怎么不会实现和谐社会呢？

　　只要我们消除军阀混战隐患，只要我们保证国家安定，我们就能够建设和谐社会。

　　要知道，自古到今，中国就是一个大国，在鸦片战争的时候，我们产值占世界的25%，在满清手上，我们落后如此之多，我们也还是占8.9%（根据世界千年经济史，1913年中国经济占世界的8.9%，1950占4.5%，完全不是老毛所说的一穷二白啊。）。只要我们消除国内不稳定因素，我们一定会重新雄起，就像我们祖辈那样。只要我们消除国内不稳定因素，全力发展经济，我们就能够超过英国，追赶美国，我们就能够重新崛起，屹立于世界东方。

　　萧督军，对中华民族复兴，我是坚信无疑的。

　　其次，我们要实现民主……

　　萧耀南颇为不信，站起来反驳，将一个个当前遇到的困难列出来，企图证明实现和谐社会的难处。

　　没有办法，杨兴只好将世界各国经济总量摆出来后，在搞清楚世界格局后，萧耀南方大惊失色道：杨总司令，你真是经济方面天才，不但在军事方面是放眼看世界，而且在经济方面更是放眼看世界啊。

　　杨兴有点不好意思，要知道在前世，杨兴就是管理学、经济学特别擅长，在前世，经济学是毫无用处的学说，想不到穿越后竟然有如此用处。

　　如此交谈良久，萧耀南感慨颇多，到最后竟然站出来，再次恳请道：杨总司令，那个梁士诒等人号称财经内阁，他们搞财经，就是对内镇压，对外卖国，这是什么财经内阁。

　　而总司令你在西南边陲，不但经济搞得火火热热，虽然有近二十万大军，但能保证军饷无忧。

　　总司令，你才是真正的财经人才啊。不像我们，坐拥数省，则一天到晚军饷奇缺。

　　总司令，希望你能站出来，挽南北争端于未发。总司令，希望你能站出来组阁，解决北方各部严重军饷问题。

　　杨兴颇为为难，苦笑道：萧将军，谢谢玉帅的抬爱，谢谢萧将军好意。但是，萧将军，我出面组阁，也太离谱了。须知在下年不到三十，怎敢当此大任？

　　萧耀南摇摇头，颇不赞同道：总司令啊，我已经五十有余了，治军还可以，但是说治政吗？勉为其难，如今梁士诒不是号称财经外交专长乎，但与兄弟你相比，差远了。

　　杨总司令，万勿谦虚。你不到三十，一手打出西南局面，成为西南巡阅使。在国内，论实力，杨总司令只是比玉帅略有逊色而已。

　　杨兴摇摇头道：萧将军，我有多大能耐，我心知肚明。若真的出山组阁以收拾残局，如此必然遭到一些小人嫉恨啊。

　　萧耀南苦劝道：杨总司令，在临行之前玉帅一再叮嘱区区，万望总司令对组阁这事万勿推辞。而今时局，只有总司令出山，才可平息南北争端，挽南北内战于未发之际。只有总司令出山，才能解决全国经济困境啊。

　　杨兴颇为心动，侧视左右。

　　谁知张斯可竟然也出面相劝：总司令，玉帅、萧将军劝你出山组阁，大丈夫岂可苟活于乱世，兴帅当有此担当与作为亦。

　　何应钦也劝道：总司令，直系出面邀请总司令组阁，可能有这样那样的算计，但是如果兴帅组阁成功，结束南北争端，如此黎民百姓将少受诸多苦难，将士们也将少流鲜血啊。

　　……

　　看到赞成者甚多，杨兴被逼无奈，只有含糊其辞的说道：萧将军，我决议跟随玉帅一道，推倒梁士怡这卖国政府。

　　梁士怡他们明明是中国人，则投靠外国，认为中国人是东亚病夫，是弱等民族，不足以扶持，只能投靠主子。

　　而我则认为国人非常聪明优秀，洋人会，我们怎么不能会？

　　我们主要是体制问题，只要我们在政治、文化、科技方面吸取洋人好的东西，并且应用在我们自身经济建设上，我们国内经济就能大发展，我们就能够实现经济长治久安。如此，在经济方略上，我们就南辕北辙。

　　我杨兴为中华民族一份子，基于玉帅、萧将军所言组阁一事，若是南北民意领袖支持，全国主要实力派领袖支持，到那时我杨兴定不辞艰险，服务国民。

　　萧耀南当然知道组阁这事不可能这么顺利，现在见杨兴提出南北民意领袖，全国主要实力领袖支持这两个条件，也不再多说什么了。

　　如此大家把酒言欢，不再细说。

　　看着萧耀南所坐英国舰船离开的影子，杨兴不禁感叹：谁说军阀卖国？很多人还是拳拳之心啊。

　　赵渭宾不解道：总司令，若是北京下令你组阁，你同意否？

　　杨兴摇摇头，低头不语。

　　虽然知道吴佩孚此计施行颇难，毕竟南北纷争愈演愈烈，杨兴毕竟是强国会副主席，国民革命军总司令，南方护法军政府元帅，陆军部长，若是任由南方革命领袖组阁，必然遭到奉系、直系顽固派阻拦，断难成功。

　　大家不要取笑，毫无疑问孙文是南方领袖，但是如今毫无疑问是实力人物，在一定程度上也能代表南方。

　　但是，若是吴佩孚这条计策得以实现，杨兴毫无疑问的处于被动，若是能够实现，杨兴只有居住在直系奉系控制狭缝中。

　　在北方诸省，可以说毫无根基，到时候很有可能令不出总理衙门，若是真是如此，在这种情况下，那才是真正的困境。

　　而对吴佩孚提出这一要求，杨兴几乎无能为力，如今国家局势靡费到这个地步，你总不会拒绝服务。

　　想到这里，杨兴一片心烦意乱，马上赶回成都，与张澜等人商讨应对之策。

　　但是，让人长舒一口气，在吴佩孚杨兴联名反对梁士诒组阁通电发出后，徐世昌接到这通电报即亲批“交院”二字。

　　照理攻击行政院总理的电报，总统只可以存档，不应批交总理。

　　这一批，等于暗示不支持梁阁。

　　梁士诒拿到这份电报，大失所望，一面持该电谒徐世昌面请辞职，一面觉得徐世昌一点不肯支持内阁工作。

　　对梁士怡内阁总辞，徐世昌则唯唯诺诺，毫无明朗表示。

　　梁士诒当然知道徐世昌真实意思，当即挂冠二区。

　　在梁士怡辞职后，徐世昌任命了曾经拒绝了二十一条，但还是袁世凯称帝的元凶周自齐为内阁总理。

　　对徐世昌这个任命，远在洛阳的吴佩孚不满意，在四川的杨兴当然也不满意。

　　但对周自齐内阁的不满，瞬间就被更大的事件所掩盖。

　　民国十一年（1922年）孙文不顾皖系、奉系亲日卖国的本质，派出汪精卫前往联络，商议三家结盟事宜。

　　另一方面，孙文在2月3日发布北伐动员令，则于12日率领前锋部队进入湖南，开始北伐。

　　当然，在孙文北伐的同时，一纸电文从南方传来，孙文正式任命杨兴为南方非常政府元帅，陆军部长，北伐总司令，率部从西南各省北伐。

　　对孙文北伐，孙文手下另外一个大将陈炯明则不同，那可以说是明确反对。

　　陈炯明考虑广东刚刚平定陆荣廷之乱内部局势不稳，且大军远行，军饷甚多，难以负担，于是坚决反对孙文的主张。

　　要说历史上陈炯明并不是后世共产党与果名档宣传那样不堪，在当时，广东可以说是全国模范省，让大家看看陈炯明成绩吧。

　　政治上，实施“联省自治”，使广东成为全国的“模范省”。建立了现代的政治机构，如：广州市的正式建市由其主导进行。立法、行政、财政、审计等机构运行有序。推行基层民主和自治，精兵简政，与民休息。

　　经济上，兴办实业，兴建公路，扶持民企等，使广东在民国期间得到最好的发展。

　　教育上，私立学校兴盛，为全国之最；发展公办教育，实行免费教育；请陈独秀任省教育长。

　　社会生活上，革除陋俗，主要禁绝烟赌，使之绝迹，民风大好。

　　可以说从后世穿越到民国时期杨兴所作的，陈炯明都在做，但是由于历史局限性，他没有掌握到关键环节，虽然做得很欢，但是也难以从根本上提升广东实力而已。

　　在杨兴离开南宁的时候，探听到与孙文闹得不快的陈炯明派出使者前来相见。

　　对陈炯明的使者，杨兴认为时机不成熟，坚决不见。

　　但在另一公开场合，杨兴公开点名表扬陈炯明，说陈炯明治理广州成绩斐然，在陈炯明治理下，广东这几年经济发展速度较快，人民民生得到很大改善。

　　再加上杨兴与吴佩孚在湖北宜昌会面，在北方传出希望杨兴组阁事情后，陈炯明更认为杨兴对孙文的支持非常有限。

　　在这种情况下，陈炯明反对北伐更为得力，陈炯明不但反对北伐，更是主张联省自治，建议把广东这个南方省份作为模式推广到全国。

　　这与力主北伐统一全国的孙文的主张有着极大差异，两人矛盾逐渐激化。

　　在与孙文矛盾激化之后，陈炯明暗中勾结吴佩孚，并联合赵恒惕，阻止北伐军入湘。


第三百三十六章 不一样的股票交易所

　　孙文嫡系将领陈炯明态度如此，杨兴则消极应对。

　　对孙文与亲日的奉系、皖系结盟，作为仇日代表之一的杨兴颇为不满，但也无济于事，只有消极应对，一面勒令各部做好北伐的准备，而自己则住在成都，一心发展地方经济。

　　到现在，丝绸出口量已经达到6万担，年出口额已经达到1亿2千万大洋。

　　由于每年对长江沿海各省贩卖上百万吨煤炭，获得较多的经济收入。

　　由于有丝绸出、煤炭贩卖的支持，杨兴也有较大实力来发展工业。

　　随着国民银行在各地陆续建立，黄金、银两可以通过国民银行只有兑换，各地银号发行纸币的权利被逐步回收，国民币的发行进入正轨轨道，经过一年努力，国民币的发行额足足超过1亿元，不但为经济发展提供了太多货币支持，而且还保证了金融业的稳定、快速发展。

　　随着国民银行的正式建立，民生银行、浚川原银行、滇边银行等官办银行发展颇为迅速。

　　经过四年发展，合川钢铁联合公司已经完成建造工作，年冶炼钢铁规模达到15万吨，且钢铁质量已经超过了汉阳钢铁厂。

　　重庆、成都已经有45家机械加工厂，加工车床已经扩大道5千台。

　　重庆自行车厂、重庆摩托车厂已经形成规模效应，年产自行车6万辆，摩托车1万辆。

　　成都自行车厂年产自行车3万辆，摩托厂正在兴建之中。

　　在去年，重庆拖拉机厂已经投入营运，年产拖拉机200辆，在今年将建厂完成，完成正规化生产，年产拖拉机达到1千辆。

　　由于有摩托车、拖拉机的研究、生产经验，到目前为止，卡车研究正步入正轨。

　　重庆兵工厂在规模逐渐赶上汉阳兵工厂，开始大规模生产19式步枪，20式半自动步枪、20式轻机枪，20式掷弹筒、轻迫击炮。

　　成昆（成都经过眉山、乐山、雅安到达凉山、攀枝花、昆明）公路、渝贵南（重庆到贵阳）公路、川藏公路（成都到康定段）已经完成开工建设。

　　成广线（成都到广元）、达成线（达县经过南充、遂宁、到成都）正在开工建设，预计在三年内建成通车，而渝贵线（重庆到贵阳）、成昆线正在勘探线路，在成广线、达成线建成通车后，将陆续兴建。

　　民生实业在重庆建立的千吨船坞已经建成开始营运。

　　华蓥山、青江煤矿的开发，每年煤炭输出量达到200万吨。

　　（实际上这些东西，最花钱的就是钢铁厂，建造铁路公路，建造煤矿基地，其他的不怎么花钱。大家想想，在那个时代，自行车支架有的还是木头制作，年产6万辆自行车，日产不到200辆，投资额度超过100万大洋顶死。

　　摩托车组装，在这个时代，技术含量不可能有前世那么高，摩托车支架也不可能全部是钢铁的，也有一些木头的，大概除了发动机厂修建要花太多钱外，其他的，投资额度也不可能很大啊。

　　况且，在这个时代，虽然消费能力偏低，但是摩托车，自行车生产利润无疑是非常非常之高啊，纯利润超过50%，应该没有问题的。

　　而东方从1914年开始建造自行车厂，到现在7年时间逐年建立起摩托车厂，拖拉机厂，如此高额利润，绝对可能带来摩托车、拖拉机厂修建所带来的资金缺口啊。

　　更何况，国民银行的建立，货币发行权由各地银行逐步回收到中央银行性质的国民银行，如此为政府赢得大量资金。

　　在这个时空，将唐继尧从川省运出的650万两白银截住，将川汉铁路中四川人筹集的1千万两白银逐步从交通部、交通银行中拿出来，以及惩办盐商，惩办帮会分子，惩办恶霸大地主带来大量资金，所以，如此能够支撑基础设施建设，实业建设。

　　况且在修铁路，修公路过程中，可以说是强征民力，全劳力每人每天3斤粮食。修建铁路隧道、铁路公路桥梁，通过以工程兵为主体的方式，从这个角度上来看，通过对人民剥削，大大减少了修建铁路、公路的花费。）

　　……。

　　杨兴这短时间一直躲在督军府里面，与张澜等人商定下步经济发展重点。

　　这天，经过半年筹划，成都股票交易所正式挂牌设立。

　　这是杨兴仿照前世股票交易市场，以及借鉴其时上海股票交易市场，在成都建立的一个股票交易所。

　　要说股票，在二十年代，那可是一个兴起的行业，在一次世界大战结束后几年，全国涌现出上百家股票交易所。

　　但是这些股票交易所，都没有实业支撑，干的不过都是投机倒把的事情，如此才在经济危机中，大量倒闭。

　　而杨兴当然吸取了这些教训，公开发行的股票，都必须是实体经济企业，都必须是银行等大型公司，而那种买办经济，根本不可能进入股票这一行。

　　在前世，杨兴是学管理出生，对股票市场规则也听说了一二，而黄大暹留学日本，徐代戡留学美国（大家都知道梁启超不是经济人才，而在其被任命为财政部总长的时候，他提名黄大暹为次长，可以想象黄大暹在经济方面还是颇有建树的。而徐代戡，在民国时期，绝对为经济奇才。虽然在那个时代，由于政府整体腐败，其依附于孔祥熙，搞乱经济，被人称为徐不堪，但是在经济方面，应该是一个好手），他们二人都是经济专才，于是这般，仿照美国的证交所，搞出一个成交所管理条例。

　　首先，仿照前世方式，对公司规模进行了规定。那就是要公开上市的公司，公司股本必须达到50万大洋。

　　其次，在最近二年公司赢利。

　　公司建立了董事会，监事会，工会。

　　公司建立严格的财务监管体系，每年需向证交所提供一份财务报告，证交所可以到该公司查账。

　　每年召开一次股东大会，股东有资格查账。

　　……

　　在这个时代，上海股票交易所主要私人公司，各个公司股本相对较小。

　　上海股票交易所，所交易的主要是炒各种货物，如橡胶什么的。

　　而杨兴一上来，就将四川最优质的资产，西部铁路公司（虽然目前只修建了成渝铁路，但是考虑到即将修建的成广铁路，达成铁路，成贵铁路、成昆铁路），合川钢铁联合公司，民生实业、天府煤炭公司、华蓥山煤炭公司、嘉陵丝绸公司、贵州铝厂、贵州煤炭公司、云南橡胶公司、云南钨矿公司、重庆自行车厂、成都自行车厂、重庆摩托车厂等多家大中型公司陆续挂牌上市，以交易大家手中的股票。

　　当然为了鼓励这些工厂内部员工积极性，根据杨兴的建议，所有上市公司，10%的股票作为不流动股，留给公司内部工会，为工会持股。

　　对那10%股票所产生的股利，则用来作为员工的福利开支，这就是杨兴对大家所说的和谐社会真谛，大家当老板，大家为自己，为社会干。

　　在这几家公司中，西部铁路公司、华蓥山煤炭、天府煤矿过去本来为股份制公司，最先从民间集资股份，而其他几个西南各省省属企业，则全部都是省营企业、民间企业。

　　按照这个募股计划，政府将稀释合川钢铁联合公司、民生实业等公司10%的股份。

　　让人惊讶的是，这次股份上市竟然大获成功，合川钢铁联合公司稀释出的200万股，竟然卖出了350万个大洋，民生公司稀释出的10%的股份，也卖出了150万个大洋，如此这般，大出众人之所望。

　　……

　　看着这一幕，杨兴看着徐代戡，问道：怎么卖出这么高的价格呢？想不到我们川民竟然如此有钱？

　　徐代戡笑道：总司令，有这种说法，川汉铁路1千6百多万白银，基本上将川省掏空，但那样也仅仅是指流通资本。

　　你要知道，我们四川有5千万人口，一年农业产值也接近20个亿大洋，工业产值，更是高达10个亿，如此大的规模（1936年，农业为200多亿，工业为100多亿。在改革开放之前，四川农业产值绝对超过全国的1/10，再加上这8年工业的发展，绝对可以超过这个数字），这次政府稀释出的1千万大洋控股，民间稀释出2百万大洋控股，都是优质资产，是完全能够吸收下来的。

　　此外，这两年我们丝绸业、养猪业得到蓬勃发展，每年出口丝绸也从2万担增加爱到6万担，价值由过去的4千万大洋，经过三年发展，扩张到1亿2千万的大洋，如此民间资本得到盘活。

　　在土地改革后，各地大力发展养猪业，据统计，农村里面一家一户一年都能送交一头以上生猪，如此带动各地肉联厂的建立。

　　还有……

　　再加上在修公路，修铁路的时候，向修路人员发放了一定铁路股票，发放了一定公路铁路股票。

　　此外，在公路运输、铁路运输带动下，物流基本搞活了，所以民间对政府推出的优质资产，大家才会如此热衷。

　　最后，再加上周边的滇黔西康，人口超过8千万，接近美国，一个鸡公也有三两油，何况我们这样大的地盘，这么多人。

　　……。

　　仔细盘算着这些，良久，杨兴笑道：如此看来，我们修建铁路，修建水电厂，这一条道路走对了。

　　但是，徐兄，我们不能因为眼前的成就，而忽视我们面临的问题。

　　徐兄，马克思讲我们是资本主义，要搞资本主义，一个是银行，一个股票，都是最核心的东西，对这两样，我们要保证其质量，可不能将满清那些乱七八糟的东西带到里面来。

　　对公司高管，各行署专员以上，军队旅长以上人员及其家属，若是购买了股票的，要冻结其股票，直到其离职为止。

　　徐代戡一听，颇为不解，为什么要冻结其股票呢，为什么不能够流通呢？

　　杨兴拿了一杆烟，猛吸一口道：徐总办啊，我们都知道人不患寡，而患不均啊。若是让这些当官的勾结，成了气候，整个国家会大乱啊。

　　徐兄，要知道民意如流水，就像川汉铁路的时候，川汉铁路，就是没有处理好这个问题啊。

　　最先集资，大家是多门踊跃。但是随后发现被满清欺骗，大家怒火冲天，从而晾成川民大起义啊。

　　所以，政府官员，企业高管，军队将领，省议员议员，都需要作出表率，通过长期投资，以达到保证股票稳定，保证老百姓有钱赚，只要乡亲们有钱赚了，他们才会支持我们的。

　　徐代戡摇摇头道：这个，当然是一个目标，但是，要大家投资股票，不赚钱又不允许买卖，这是不是太苛刻了。要知道，这个时代股票，都是通过炒作赚钱的啊。

　　杨兴笑着对众人道：这个大家可能有争议，你看这样可以不？我们在七天后召集大家讨论讨论吧。

　　一听这个，徐代戡方才放心，转而报告道：总司令，为了保证股票市场得到合理开办，我们将通过下列方式，以发展股票市场。

　　我们还要主办股票的有关讲座，让大家知道一些理财的基本知识。

　　告诉大家如何选择投资，如何理财啊。

　　告诉大家投资有风险，投资有风险，不能够买这些公司股票，就感到没有任何风险似地。

　　杨兴点点头，笑道：虽然投资有风险，但是我们要健全，引导我们这个股票市场，要进行充分说明，不要害怕有问题，只要说明白了，并且诚意改善了，任何人都会原谅的。


第三百三十七章 第一次直奉战争

　　以吴佩孚为主的主战派通过连续倒梁士怡内阁、倒周自齐内阁，不但在全国获得巨大的声誉，占据了道义上责任。

　　在这种情况下，梁士怡、周自齐的后台张作霖恼火不过，民国十一年（1922年）4月，张作霖在军粮城组成镇威军总司令部，张作霖自任总司令，孙烈臣为副司令，杨宇霆为参谋长，张作相、张景惠分别为东西路指挥，陈兵于津浦路和京汉路北段，以控制北京，掌握中区。

　　看到奉系磨刀霍霍，直系另外一员领袖曹锟则左右为难，一面曹锟与张作霖为亲家，张作霖步步紧逼，追问曹锟：是亲家亲还是部属亲，要求与曹锟一起联手压制吴佩孚。

　　另外一方面，张作霖步步紧逼，梁士怡、周自齐政府卖国行径，也让布贩子出生，为人颇为忠厚老实的曹锟颇为不满，在左右压力下，不得不发电报给人在洛阳的吴佩孚，声言子玉老弟，为了直系的前途，你可以干任何你所想干的任何事情。

　　直系则把大本营设在保定，以吴佩孚为总司令，由冯玉祥、王承斌、张国熔分任3路总指挥，抽调两湖及陕西的直军集中于河南，以积极应对奉系的调训。

　　从兵力和装备上看，奉军强于直军，奉军入关的部队就有12万人，直系只有10万人，且1/3的兵力需用于巩固后方，奉军的火炮机枪也强于直军。

　　民国十一年（1922年）4月29日，战争于东西两线同时爆发。东线奉军在张作相指挥下，发动猛攻，直军在奉军骑兵冲击下，退至任丘、河间一带，奉军一度对直军形成包围之势。

　　在西线的直军也遭到奉军炮火的猛烈袭击，双方处于胶着状态。

　　在这种情况下，吴佩孚于30日亲往西线督战，亲率北洋第三师主力迂回攻击奉军侧后。

　　遭到直系主力如此打击，奉军第16师原系冯国璋旧部，突然于此时倒戈，致使西线奉军放弃芦沟桥、长辛店，向东北方向溃退。

　　如此直系全线反攻，东线奉军受西线战局影响，也被迫后撤。

　　直军乘胜出击，在马厂一带消灭奉军7000余人。

　　在这之后，奉军不得不放弃杨柳青，移军至北仓，在军粮城又与直军2万展开苦战，奉军再败，直军前锋直抵芦台，奉军至此全线失败，士兵战死2万，伤与逃亡万余，被俘近4万，入关部队所剩不多。

　　但在山海关，直军遭到郭松龄所部顽强阻击，最后没有攻破山海关，破进奉天。

　　5月4日，北京政府下令免去张作霖本兼各职。6月3日，张作霖自任保安总司令，宣布东北自治，北京政权遂由直系所独占。

　　看到直系大败奉系，人在成都的杨兴大为庆幸，现在直系实力如日中天，断不可轻胜。

　　在去年自己抵挡住孙文的要求，没有在直奉交恶，在背后捅吴佩孚一刀而暗自庆幸。

　　若是按照孙文的搞法，吴佩孚必然率领新胜之师，对自己展开攻击，到时候丧师失地，那可是一定的。

　　就在这时，在成都，来了几位客人，那就是甘肃督军陆洪涛、以及参谋长邓锡侯，陇南镇守使孔蘩锦。

　　毫无疑问，陆洪涛对甘肃内战战果非常不满，三路出击除了国民革命军占领青海外，其他各部被迫退回，在这种情况下，陆洪涛非常不满。

　　现在来到成都，就是要面见杨兴，希望得到更多军事援助。

　　杨兴仔细听着，良久说道：陆督军，如果按照划分的话，你是北洋军阀，也与王占元等人是同学。但是如今直系军阀内讧非常严重，北洋军阀也没有实力资助你，现在唯一可以资助你的就是我们国民革命军，对这一点，你要搞清楚。

　　陆洪涛张张嘴，特别是这一路下来，看到川省上下都在搞建设，看到成都到广元、成都到达州正在修建铁路，如此种种，颇让人羡慕。

　　孔蘩锦点点头道：杨总司令，前清的时候，川省每年向我们提供70万大洋，现在已经是民国了，要知道我们这些人孤悬关外，捍卫国家主权，而杨总司令为全国最有名的爱国将军，所以万望总司令不要推辞责任，援助我们甘军。

　　杨兴点点头，笑道：陆督军、孔镇守使，援助当然没有问题，但是你也知道，银子这东西，天上不落，地上不生。这些援助款项都是川省老百姓辛辛苦苦赚来的，不论如何，我们总要保证援助款项的合理使用啊。

　　陆洪涛睁开眼睛，问道：杨总司令，这是应该的，你说说吧，你要如何使用这些援助款项。

　　杨兴笑道：大家都知道，强国会在各个地方都建立了分部，而我们川省既然援助了甘军，所以我希望在汉军各镇守使处，建立起自己的分部。

　　陆洪涛一听，杨兴又将革命党那套搞过来。不过拿人家手短，吃人家的嘴软，听这个要求，感到在北洋军阀统治其他各省都已经建立起来了，只得应允。

　　杨兴看着二人同意后，接着说道：说句实话，甘军训练方法非常不科学，很多东西，都还是袁宫保在北洋创办过程中的训练方法。所以为了保证甘军战斗力，我希望能够派从中国陆军军官学校派出200名学员，以加强款项的监督，以指导各部训练。

　　陆洪涛一听，大惊道：杨总司令，你怎么能够这么做呢？如此难道不是往我们甘军中间掺沙子吗？

　　杨兴哈哈笑道：陆督军，这话就不对了。要知道，我们只是保证甘军战斗力。如果陆督军对这种方法有疑惑，那么我们就不谈了。

　　孔蘩锦大惊，站起来拦住杨兴道：总司令，可以商量吗？

　　杨兴看着二人，内心暗自琢磨，你们这帮皖系军阀，现在直系掌权，不但恨不得将你们全部赶下台，而且由于这两年北方大旱，吴佩孚军饷筹集就有问题，怎么可能支援你们？

　　况且自从国民革命军进入甘肃后，大家看到国民革命军不但装备精良，军官士兵待遇都很高，很多人都非常乐意加入国民革命军呢？

　　在这种情况下，杨兴怎么可能让步呢？

　　陆洪涛这时也反应过来，看着杨兴，非常诚恳的说道：总司令，训练部队是可以商量的嘛？你看这样可以不？派来训练的军官减半，减半，来100人，你要知道，甘省连年战乱啊，我们没有力量供养这么多人啊。

　　杨兴一听，内心琢磨道，如此也可以接受，到时候以这100个人为种子，进入到甘省各部，慢慢的就可以变得更加强大了。

　　想到这里，杨兴也没有意见。

　　随后由张澜与陆洪涛重新签订《川甘合作补充协议》，协议规定：

　　川省每年提供50万大洋的军用物资给甘省，以训练其军队。

　　川省派出80名教官，20多名军用物资监督员，以监督援助物资使用情况。

　　由川省提供技术，每年补贴20万大洋，在陇南、天水种植10万亩面积的棉花。

　　由川省提供40万大洋，占兰州机械局49%的股份，与甘省合资经营兰州机械局。

　　陆洪涛一看，此行目的虽然达到，虽然允诺2万余川民组成20个建设兵团到青海种植蚕豆、油菜、小麦，由1万川人到甘肃，组成10个建设兵团，在陇南、天水种植棉花等经济作物。

　　要知道其时由于清末蒙古大乱，甘肃汉人非常少，从四川迁入数万余汉民，只会增加陆洪涛的统治能力的。

　　况且这3万余川人，若是棉花等经济作物大丰收后，如此还会带来税收上的收获呢？

　　而四川，其时人口已经达到5千万之巨，为全国人口第一大省，人口压力本来就很大，招募几万人到西北去，可以说手到擒来。

　　不过虽然达成协议，杨兴还是害怕陆洪涛等人不同意迁入川人，杨兴解释道：陆督军啊，你知道，这些钱，是要省议会批准的，若是不输出几万川人的话，我看省议会不可能批准这项援助计划的。

　　陆洪涛一听，本来就不以为意，他们真正担心的是那80名教官，20名军用物资监管员，如果这些人进入的话，势必会削弱自己统治。

　　对招募而来的3万川民，陆洪涛等人反而不是那么担心。

　　对杨兴的援助，虽然内心颇为不甘，但是自从去年作战不利，北洋军阀又不能给自己经济援助，在这种情况下，只能吞下这一苦果。


第三百三十八章 宪法重光

　　在川省势力逐渐进入甘肃宁夏青海后，杨兴再次将目光投到川省内政。

　　在川省兴办了4年实业，感觉挺困难的，就像一些企业主所说那样，兴办实业，要兴建厂房，要寻找水电，要修建交通，要雇用人员……，哪一样都要钱，哪一样都不容易。

　　虽然过去提供了一些金融援助，虽然提供银行贷款，但是一些人对实业还是有待你望而却步，4年下来，川省工厂厂矿也才仅仅数千家。

　　对这种现象，杨兴一直感到为难，感到在哪里遇到瓶颈，若是解决了这个问题，那么在未来，实业困难会得到迅猛发展。

　　这天与上百家企业主交谈，当听到大家抱怨后，杨兴突然眼睛一亮，哦，原来是这样。

　　我们都知道，在前世，在广东深圳、东莞，若是要兴办什么工厂的话，直接租用厂房即可，当地政府已经兴办了大大小小的工业区，在工业区建成后，已经建成了厂房，已经供给了水电，所以，要兴办工厂的话，直接将设备拉过来，安装调试即可。

　　如此大大大的缓解了办厂周期，减少了公司内部开支，减少公司风险。

　　大家也知道，工业有一个聚集效应，若是将上下游公司，将同种类型公司建立在一起，如此可以大大减少生产成本，促使相关企业合理竞争，从而保证企业健康发展。

　　而在内地，由于各个企业都单兵作战，如此导致很多企业慢慢丧失活力。如在幼时，笔者所在四川几家丝绸厂，几家麻纺厂，到现在都已经倒闭了。

　　所以，开办工厂，不但需要离原料基地非常近，而且还要大家尽量办在一起，如此可以形成规模效应，形成聚集效应，形成人机料环法等生产要素的合理流通。

　　想到这里后，杨兴将自己想法说出来，那些企业主一听，也感到这种方法颇佳，一些人声言，若是通过这种方法，自己兴办工厂的成本将大大降低，若是这样的话，将大大的鼓励。

　　当即根据大家愿望，派出工程兵团在成都、重庆、昆明、贵阳、桂林周边兴建了相应的轻工业工业园，服装加工园，肉类加工园、机械加工园、电子加工园……，如此通过创造环境，以支持兴办实业。

　　而就在杨兴准备大力发展经济的时候，孙文再发北伐令，新设大本营于韶关，以杨兴为北伐军总司令，李烈钧为北伐副总司令，分别督率云贵川桂北伐军，粤桂北伐军率部北伐。

　　而在直奉战争获得胜利的吴佩孚，连连出狠招，逼得孙文、杨兴苦恼不已。

　　吴佩孚认为要解决南北争端，唯一的要做的就是恢复旧时国会，由于徐世昌乃安福系国会选举产生的，于是提出国会重光，逼迫安福系所选出的总统徐世昌下野，请求任命曹锟为副总统，杨兴为内阁总理，如此实现南北分享权力，南北实现和解。

　　对吴佩孚这一套组合拳，率先承受不了的就是北洋伪总统徐世昌。

　　在吴佩孚威逼下，支持奉系的徐世昌于1922年6月2日无法承受的巨大压力下，宣布辞职。

　　在徐世昌离职后，南方非常大总统孙文也抵挡不住，不得不暂停北伐，回到广州，以抵消要求其下野的呼声。

　　原来，孙文为了获得国外支持，选举自己为非常大总统的时候一再承诺，只要徐世昌下台，他亦将同时下野。（如此看来，孙文两次当总统，都是骗骗）

　　现在徐世昌辞职，问题立马显现。牵动着黎元洪、孙文、杨兴等各方势力的动向。

　　对徐世昌辞职最为高兴的要数人在天津租界的黎元洪，在徐世昌辞职后第二天，发表裁督裁兵通电：上至巡阅使，下至护军使，皆刻日解职，待元洪于都门之下。

　　下令裁掉曹锟，吴佩孚，张作霖，杨兴的巡阅使职务。

　　而曹锟吴佩孚则复电相应，杨兴被逼不得已，只好发表公开电文，声言本人乃国民革命军总司令，从未就任什么巡阅使。

　　接着，黎元洪准备以吴佩孚为陆军部长，但是吴佩孚为了避免干政之嫌，宣布不入京以免给人干政之嫌。

　　而吴佩孚转嫁在杨兴身上的压力，竟然瞬间被曹锟等保定系瓦解。

　　在接到吴佩孚这个通电，杨兴当即惊出一身冷汗，人在成都督师北伐的林森、于右任面面相觑，追问杨兴是否背叛了革命。

　　就是张澜等老同志，也看杨兴怪怪的，仿佛真的出卖了革命似地。

　　害得杨兴一阵解释，并且声言，北方局势难有所为，若是要自己就任内阁总理的话，绝对会要求将政府迁往武汉，如此避免成为直系的傀儡。

　　当然，为了劝杨兴回心转意，居正、于右任等人少不得一番劝诫，声言宋教仁就是过分天真，最后被袁世凯所暗杀。

　　声言要成为政府总理，到时候国民革命军只要打到北京，统一全国，这不是手到擒来的事情，现在没有必要当直系的遮羞布。

　　如此害得成都阵营爆发阵阵争吵声，孙文铁杆粉丝都坚决反对杨兴冒险入京就职，而其他的人则持乐观其成的态度。

　　而杨兴则一再对自己是否能做好院长这个职务表示怀疑。

　　自己这个后世的普通工程师，怎么竟然获得前世如此多大佬青睐，越看越不踏实，将张斯可、乔毅夫等人叫来商议。

　　众人大笑，有的还感到理所当然。

　　张斯可问道：征东，各地纷纷爆发地方政府与军队矛盾，但是也只有我们这里军队与政府如胶似漆啊。

　　如今国内军阀连年混战，上自中央，下自地方，各省财政紧张，但是我们西南各地，财政都还过得去啊。

　　各地地方建设毫无成就，但是我们西南各地，公路网正趋形成。铁路每年建设也达到300公里以上啊。

　　即使在天无三尺平的贵州，也开办了贵州铝厂，开办了安顺煤矿厂等多个实业啊。

　　……。

　　如此之下，各方推举你为内阁总理，也就理所当然了。

　　沉思良久，杨兴不知如何是好。

　　就在杨兴与于右任、居正、张澜等人就是否就任内阁总理争论不休的时候，曹锟非常及时的出现，义不容辞的拍掉了吴佩孚强加在杨兴头上的压力。

　　保定系认为，强国会雄踞西南，军事、经济蒸蒸日上，再加上所主张的和谐社会更是获得国内外一致好评，若是让中国果名档入主内阁的话，他们那帮在北京的贪官必然如在西南各地那样受到严惩，不但贪污将被追缴，很有可能大家都可能身首异处。

　　要知道，历史上徐世昌、曹锟、冯国璋、张勋、田中玉等北洋大佬资产高达千万大洋以上。

　　更为重要的，强国会有二十余万军队，若是组阁的话，很有可能借这个机会向临近省份，如湖北、湖南、陕西、甘肃发展，在这种情况下，曹锟周围的保定派联合徐世昌，共同表示反对。

　　保定官员也一个劲劝解曹锟，总统是虚位，而总理乃实缺，若是杨兴就任内阁总理，必然依靠强国会，以及南方各省势力，排挤直系势力，在此之下，北洋军必然会瓦解。

　　曹锟揉揉双眼道：吴子玉不是说北方乃我们北洋地盘，若是杨兴到了北方，不是我们案板上的肉，我们想怎么办就怎么办嘛？

　　田中玉劝诫道：曹老帅，你可想想，杨兴虽然年幼，但毕竟是一个玩弄权术高手，当年刚过二十，就敢讨伐熊克武，从而引起袁项城的注意，成为川东北宣慰使，短短数年，虎踞滇黔川桂藏五省，拥兵二十万，其势力并不比你弱啊。听说在其治下，大肆屠杀乡绅，一些人家境殷实的地主，多被其以种种名目杀死或者流放，你想想，若是他入主内阁，随便按一个罪名，我们不是在劫难逃吗？

　　曹锟长吸一口气道：但是是我提拔其为内阁总理，其总不会反对我吧？

　　田中玉笑道：曹老帅，你想想，当时杨兴平定熊克武叛乱时，虽然功勋卓著，但毕竟年龄尚幼，仅仅为军界一颗新星，袁项城提拔他为川东北宣慰使，不可谓不厚啊。

　　在袁项城称帝后，杨兴怎么报答袁项城的？杨兴竟然与蔡锷等人一起反袁护国，对待袁项城如此，何况是对你？

　　在与唐继尧、刘存厚争夺川督的时候，先是利用刘存厚与罗佩金、戴戡争夺，在出现问题后，立马讨好段合肥，成为川督后将刘存厚所部收编，从而成为光杆司令。

　　对段合肥，按理说在就任川督的时候，段合肥对其帮助很大，但是在五四运动等时候，与吴佩孚等人共同反击段合肥，将其打成卖国贼。曹老帅，以我官之，在杨兴心中，只存在大义，不存在什么个人小义啊。

　　曹锟颇为惊讶，瞪着眼睛不知如何是好。

　　这时，一个参议反问道：曹老帅，若是杨兴入主内阁，你能制服他吗？要知道，在护国战争的时候，他年龄不到二五，竟然以一支偏军将老帅的第三师挡在三峡之外啊？说句不客气的话，你曹老帅、吴大帅，在数年前没有战胜杨兴，现在还想将其玩弄于鼓掌之间乎？

　　曹锟一听，摸着光光的圆头，想到在护国战争的时候，其部主力被杨兴挡在三峡之外的窘境，心中大惊。

　　而在这时，这位说客继续说道：曹老帅，想那杨兴，乃有杨屠夫之恶名，残杀官员，商人，在西南各省，每个省豪门大富被杀的，可都有数家啊。你想想，这几年下来，曹老帅你，冯国璋冯总统，徐世昌徐总统，那个不是身家过千万大洋，按照杨兴的秉性，到时候若是掌握了权，以贪污之罪，惩罚于你等，到时候你百口莫辩。好的可能会给你留下一条性命，若是不好的话，不但财产可能被全部充公，而且曹老帅性命可能难保啊。

　　一听这个，曹锟后背直冒冷汗，想起兄弟曹锐，收支处处长李彦青报告，在上个月，自己个人财产已经超过2千万大洋，若是这个事情被捅破的话，别人动一根小手指，自己就在劫难逃啊。

　　当即对众人道：杨兴虽乃人杰，但毕竟年幼，断无组阁之理。

　　如此断然否决了吴佩孚提议，只是同意迎回黎元洪就任总统。


第三百三十九章 所谓的炮打总统府

　　在徐世昌辞职的第二天，6月3日蔡元培、胡适、高一涵等两百多位各界名流，联名致电孙文和广州非常国会，呼吁孙文实践与徐世昌同时下野的宣言，认为要实现南北和解，可以任命黎元洪就任总统，曹锟为副总统，杨兴就任内阁总理，如此南北分享权力，如此实现南北和解。

　　孙文闻迅，没有闲暇理会杨兴到底出卖革命没有，追究吴佩孚缘何要求任命杨兴为内阁总理的呼声，连夜赶到广州，连发三封电报给自己嫡系大将，人在惠州隐居的陈炯明，要求陈炯明立即到广州面商全国要求其下野的呼声对策。

　　发完电报后，孙文还是赶到颇不放心，又接连派出三波人马赶往惠州催驾，希望能得到陈炯明支持。

　　但陈炯明不赞同孙文的自称非常大总统的做法，认为那不但造成南北矛盾升华，而且也不符合临时约法。

　　现在全国都逼迫孙文退位的时候，狡猾的陈炯明当然不想被人误解为“迫宫”，拒绝在这个时候到广州。

　　如此孙文进退两难，内有陈炯明手下大将叶举等人武力强逼的压力，外有蔡元培、胡适等人要求其辞去非常大总统的呼声，可以说四面楚歌，进退维谷。

　　孙文在面临巨大压力考验下，自己亲信将领陈炯明不但不听自己召唤赶到广州为自己排忧解难，更为可气的陈炯明手下将领竟然对自己担任非常大总统颇为不满。

　　在这种情况下，我们的孙文展示出革命的激进一面。

　　于6月12日孙文邀请广州报界出席茶会，表明对陈炯明的态度和下令粤军全数退出省城里30外之；

　　孙文声言，若是粤军若不服命令，就使用武力。

　　孙文宣称：“你们叫我孙大炮，我以前炮打过莫荣新，今天可以用同样手段对待陈家将！”

　　这实际上是向陈炯明摊牌，其结果当然是引起叶举等粤军将领进一步不满，一致要用武力将孙文赶离广州。在1922年6月16日炮，爆发了扑朔迷离的轰孙文总统府事件，这就是历史上的“炮打总统府”或者的“6，16”事件。

　　不过陈炯明等人在事后解释，对孙文茶会讲话，引起了陈炯明的警觉，退隐惠州的陈炯明急忙派秘书陈猛荪，持亲笔信到广州劝止叶举。

　　叶举阅后陈炯明信，当着陈猛荪的面将信掷落地上，叫陈猛荪回报陈炯明事情已不容不发。陈炯明听了陈猛荪的回报后，怒不可遏地把茶盅打碎在地。

　　就这样，1922年叶举指挥的炮轰广州孙文总统府的“六·一六”政治事件不可避免地发生了。

　　1922年6月15日，叶举在广州发表通电，促请孙文与徐世昌同时下野，实现对国人的承诺。

　　是夜叶举与洪湘臣、杨坤如等粤军将领紧急聚会，密谋武力驱逐孙文，于是拉开炮轰总统府的序幕。

　　叶举炮轰总统府之举，不但导致孙文与陈炯明彻底分裂，而且一举为孙文化解了徐世昌辞职的压力，将自己扮演成历史受害的一方，将自己扮演为正义的一方。

　　但叶举等人则简单认为，孙文既然事先承诺与徐世昌同时下野，现在徐世昌下野十余天了，应该自动下野。

　　另外，叶举等人辩称，炮轰总统府并不想置孙文于死地，只想将孙赶出广东。他们开炮前先让魏邦平等有意透露消息给孙文，让他赶快逃跑。

　　所谓“炮轰总统府”，是总统府内守军拒绝向粤军缴械解散，“粤军开土炮三响吓之”。

　　根据同时期香港《华字日报》1922年6月16日报导的炮总统府全过程是：“晨，粤军围攻粤秀山孙文之总统府，初时殊不得手，盖该府驻有李安邦所部一营有手机关枪三十一杆。

　　粤军司令杨坤如派所部数十人拟搜缴府内军械，孙部佯言愿缴，诱各兵进内，突以手枪机关枪射击之，立即全数倒毙，无一幸免。且死者尸体均分作两截，若腰斩然，亦可见手枪机关枪之猛烈也。

　　遭到总统府卫队打击之下，叶举令开炮助攻，以开花弹射去。

　　午后孙部不敌，被缴械解散。

　　此次总统府之战，孙部死伤十余人，粤军死伤三四十人。平民为流弹所伤者二三人。”

　　在当年香港出版的中、英文报章，也找不到粤军有“炮轰总统府”的标题新闻，却有孙文于次日（6月17日）下午，以海军大炮乱轰广州市区的大标题新闻报道。

　　也就是说，这是一次由叶举指挥、杨坤如具体执行的武装驱逐孙文离开广州的政治事件。

　　当时叶举围困总统府的兵力有2万余人，孙文的卫队仅50多人。在这次事件中孙文方面仅伤亡十余人，而叶举方面却死三、四十人，平民为流弹所伤者亦仅二三人而已。事后很多历史学者认为，如果叶举真要致孙文死地，孙文能跑得了吗？

　　所以叶举炮轰总统府之事，是被后来政治斗争所夸大了。

　　孙文撤出总统府后，叶举在广州城张贴布告曰：“国会恢复，护法告终；粤军将士，一致赞同。请孙下野，表示大公；诸色人等，安居勿恐。”

　　如此说明叶举炮轰总统府的动机是护法，不是叛乱。接着陈炯明在粤军众将领戴拥下，回到广州重掌广东军政大权。

　　孙文到达黄埔永丰舰（即后来的中山舰）上。孙文离开半小时后，炮声四起，陈炯明部队开始向粤秀楼发起进攻，有士兵还大喊：“打死孙文！打死孙文！”

　　海军司令温树德邀请孙文到自己的座舰永翔号上。次日上午，永丰舰舰长欧阳琳为防孙文在永翔舰遭不测，遂假借邀请孙文到永丰舰训话为由，将孙文接到永丰舰上避难。

　　陈炯明在广州称兵叛变的第二天即派大军北上，进袭韶关的大本营和北伐军后方，当时在韶关的大本营警卫第1团第1营第4连和第3营由中校团副华振中率领指挥，华率2个连向陈军翁式亮投降，第3营营长张发奎率部赴始兴就食。

　　7月8、9两日，温树德等人投靠陈炯明，一时战局突变，舰队陷入炮火之下。孙文果断率10艘军舰离开黄埔，来到新造河面。

　　北伐各军同叛军在韶关激战十余天，叛军渐不支时，第1师第3团团长陈修爵却于7月28日自动向陈炯明请缨，将第3团全部运往广州转乘铁路至韶关马坝，攻击北伐军。北伐军苦战之下终于失败，分别转入赣东和湘赣边境。北伐军回师靖难失败后，孙文亦不得不于8月9日离开广东。

　　8月10日晨4时，当舰队来到车歪炮台附近时，叛军突然以猛烈炮火袭击舰队，并集中炮击孙文的座舰——永丰舰。在激烈的炮战中，永丰舰左舷中弹起火，一门副炮被摧毁，多处中弹。官兵一面扑火，一面奋勇反击，终于冲过了叛军火力封锁线，开至白鹅潭安全水域。经过历时56天的浴血奋战，孙文终于脱险，并回到上海。

　　此时，在孙文多次发电督促之后，杨兴也离开成都，向南宁进发。


第三百四十章 三轮车夫

　　在陈炯明发动驱孙运动后，杨兴在于右任、居正一再催促下，行坐火车赶到重庆。

　　但让人感到惊讶的是，对正在外海滩苦战的孙文，杨兴没有表示出心急如焚的感觉。

　　到了重庆后，杨兴临时决定到重庆汽车联合公司去参观下。

　　此时，重庆街道早被潘文华搞得非常宽敞，非常漂亮。

　　看着路上不时看过来的卡车，看着三三两两骑着自行车，骑着摩托车穿梭期间的时候，杨兴问身边的工业厅长邓孝可道：邓老先生，这个自行车定价为多少？

　　看着一辆自行车，邓孝可笑道：总司令，一辆自行车，就要40个大洋。

　　不过那种三轮车，哦，就是那种，是按照总司令所说，改装的，人骑在上面，非常稳当，还可以拉300斤东西呢，那种三轮车，可要70个大洋。

　　杨兴点点头，突然想再次坐下，笑道：哦，既然如此，邓老，反正时间不怎么忙，我们在路上拦两辆三轮车，坐坐看看。

　　当即不顾于右任、居正的催促，笑呵呵的走到一个三轮旁边停下，问道：这位小兄弟，生意如何？

　　看见从小轿车里面走下来一个三十来岁，穿着一身西装的青年男子，这个二十多岁的小伙子道：先生，要坐车吗？你不知道，这个三轮车，可是我们大帅要求生产的，非常稳当，坐在上面，可比那些轿子、滑竿强多了。

　　杨兴内心一喜，笑道：哦，小兄弟。原来是这样，你看刚才那辆车，坐不下，太挤了。被几个当官的赶下来，所以坐你这个。到重庆汽车联合公司，多少钱？

　　扶着杨兴坐上三轮，小伙子笑道：这位先生，不贵，这里到重庆拖拉机厂，只有10公里路，2角钱。

　　坐了上去，杨兴问道：小兄弟，你这个三轮买成多少钱，贵不贵？

　　这个车夫一边蹬着三轮一边回答道：先生，这个三轮不是我买的，是从洋行里面租来的。听说一辆要70个大洋，蛮贵的。

　　杨兴内心一紧，急忙问道：小兄弟，哦，原来是你租来的，怎么不自己买这样一辆呢？

　　车夫答道：先生，当时怎么有这么多钱啊？一辆要70个大洋，够得上我老婆在厂里面工作半年的收入啊。

　　杨兴哦了一声，原来这个小伙子原来在一家木匠铺上班，其老婆在一家服装厂上班，两口子一个月有18个大洋的工资。

　　如此看来，这样一辆三轮车，对他们来说，还是一笔非常不小的开支。

　　想到这里，杨兴内心一紧，问道：小兄弟，你们每天拉客能够赚多少钱？

　　车夫一听，嘿嘿笑道：先生，这就看运气，如果运气好，每天可以拉上三十几个客，最低车费5分钱，如此下来，一天最少有1个半大洋收入，最多嘛有3个大洋，除掉给车行老板的5毛大洋租金外，每天至少能赚上1元吧。

　　听到这里，杨兴内心一喜道：哦，每天租金要5毛钱，这个车行老板心也太黑了啊。

　　这个车夫嘿嘿笑道：先生，话不能这么说。你要说一辆车，需要70个大洋什么的，这么贵，又有谁买得起哦。

　　杨兴一听，陷入一片沉默。要知道这个自行车成本，也就是20个大洋，但是想到进口日本人的黄包车要买80个大洋，这种上面有一个豪华敞篷的三轮车，定价在70个大洋，已经算非常便宜了。

　　想不到如此竟然造成一种障碍，普通老百姓买不起啊。

　　不过随后一想，是啊，任何东西最先是贵族化，然后是平民化，这种敞篷三轮车，在过去刚刚问世，价格当然高点啊。

　　随着时间发展，大量自行车厂涌现，价格既然而然的就降下来了吧。

　　想到这里，不由得有点释然。

　　不过就在这时，这个车夫呵呵笑道：这位先生，不过那个车行老板可是一个好人，他可说了，这个三轮车，租给我开了半年后，这车免费就是我的了。你说是不是，大哥，这个车行老板真是一个好人啊。

　　杨兴一听，嘴里嘟噜道：好人，小兄弟。一辆三轮车，除去车费，他半年赚你100个大洋，如此高的利润，怎么还说他是好人啊？

　　一听杨兴这么说，这个车夫扭头看了下，不满道：先生，你可是读书人，怎么能够如此评价这位老板呢？你想想，他是赚了点钱，但是你不知道，在以后，只要不出现大的损伤，他还保修。

　　还有，这三轮车驾驶技术，也是人家教的，如此大的好人，怎么能说人家坏话呢？

　　听到车夫一片唠叨，说这个车行老板如何之好，说在明年，自己有了这两三轮车后，自己两口子每月可有40多个大洋的收入，这个在重庆可是高薪啊，说未来将如何安排自己的生活。

　　杨兴赶到眼睛一片模糊，感叹道，我们人民真是太好了。

　　来到拖拉机厂门外，看着外面迎出了十多个人，看着后满那辆小轿车停在后面，大惊道：这位先生，我在哪里看到过你的画像，你，你就是大帅？

　　杨兴点点头，拍了拍这个车夫的肩膀道：小兄弟，恩，不错，我就是。我非常高兴，你陪我唠叨了十多分钟。坐你的车，我感到非常舒服。

　　这个车夫颇为兴奋，看着总人道：太好了，大帅坐过我三轮车，大帅坐过我三轮车。

　　看着这位车夫激动的表情，邓孝可笑道：征东，我们人民太好了。我坐那一辆，车夫告诉我，为了赚钱，他每天可是拉十四个小时，无怨无悔啊。

　　杨兴点点头，笑道：是啊，邓老，刚才我那辆车夫告诉我，车行老板每天收取5角钱的租车费，对如此高的租车费，他们竟然认为理所当然啊。

　　李璜在旁边感叹道：兴帅，这些老板，太不人道了，哎，中国坏就坏在这些老板身上。

　　杨兴不以为然，掏出一根烟，慢慢点上，说道：李璜，我们人民太憨厚了，我们人民太勤劳了。有这样忠厚，勤劳的人民，我们何愁我们国家不能重新崛起，我们何愁我们不发展。

　　于右任接过话题道：是啊，兴帅。说句实话，我也来自贫困之家，我们父老勤劳刻苦是有目共睹的，过去我们民众不论如何勤劳，换来的微薄收入难以养家糊口。

　　兴帅在川省数年，我们老百姓能够通过自己勤劳，获得一种健康、快乐的生活。就是这一简单的生活方式，对我们国人来说，是多么不容易啊。

　　众人一片默然，良久，大家方进入重庆汽车联合公司。

　　经过两年的建设，在去年，重庆汽车联合公司已经能够生产拖拉机了，考虑到抗日战争还有十余年时间，杨兴只是要求秘密研发履带式拖拉机，不停生产样车，不停要求通过各种战壕或者什么的，不停要求连续不断的往前面移动。

　　从去年开始，拖拉机已经生产了500台，按照这种发展趋势，在今年，将形成1000台的产能，以后将逐步扩大，达到年产数千辆的规模，这可是一个大的数字。

　　而这种拖拉机，由于价格便宜，一辆仅仅需要600个大洋，一出厂就被抢购一空。（大家不要轻视拖拉机生产，苏俄不是在30年代初开始生产拖拉机吗？）

　　虽然拖拉车在长途运输方面不能为力，不过在短途运输方面，作用还是蛮大的，在年幼的时候，杨兴可多次看到农村地面的拖拉机的。

　　就是在21世纪的今天，在深圳，杨兴在深圳关外龙华镇、公明镇的时候，也常常开到一些拖拉机，被一些民工用来拉运货物。

　　除了这种滚轮拖拉机，还正在生产履带拖拉机，不过履带拖拉机主要以工程车出现，如那种挖掘机什么的，杨兴希望在未来几年，在修建公路铁路的时候，能够使用到中国人自己造的挖掘机。

　　现在在修公路铁路的时候，一放完炮，全部用人工搬运，不但工作量大，而且还蛮危险的。

　　此外，在前两天，陈厚华还来电告诉杨兴，卡车样车已经生产完成，希望杨兴前去定型。

　　因此，在赶往南宁之前，杨兴决定先到重庆看看这种卡车。


第三百四十一章 民生汽车

　　须知在历史上，1931年5月31日，在张学良的支持下，辽宁迫击炮厂历时两年，也试制成功“民生牌”75型1.8吨载重汽车，而不是后世所说的解放后才能够生产解放牌卡车。

　　历史上“民生牌”载重汽车，是1929年2月，张学良将辽宁迫击炮厂结余的四万余元（旧币）拨给民生工厂，作为研制汽车所用材料试验费。随后又拨款70万元，作为国产汽车的试制和生产费用。为了加快研制工作，民生工厂聘请了美籍技师麦尔斯为总工程师，并聘请国内外大学和专科毕业的技术人员担任工厂的重要职务，当时民生工厂共有职工207人，其中职员30人，工人177人。

　　民生工厂从1929年5月开始国产汽车的研制工作。在设备和技术条件十分简陋的条件下，经过两年多的时间，至1931年6月，终于试制成功了中国第一辆民生牌75型2.5吨国产载货汽车。

　　1931年9月12日，在全国道路协会主办的上海市展览会上，一辆棕色的民生汽车成为全场的明星。它被放在展厅中央，前保险杠上用中、英两种文字写着：“载重后行驶粗劣之路能力极强，驶平坦之途速率增大。”并附带主要零部件的挂图，以及自制与外购零部件一览表。展厅迎面悬挂起张学良和李宜春的大幅照片。蒋介石派张群作为代表参加展览会，时任外交部长的王正延、实业部长孔祥熙等也都亲自到会祝贺。

　　正当人们为中国人有了自己的汽车而欢喜时，“九一八”事变爆发了，沈阳沦入日寇的铁蹄之下。民生汽车出生地沦陷了，工厂被日军侵占，即将完成的首批汽车及零件被日军全部拖走，刚刚萌芽的中国民族汽车制造工业就这样被扼杀了。

　　消息传来，展会群情激愤，当即举行了汽车大游行，300多辆汽车浩浩荡荡，行进在上海的大街上，抗议日本侵占我国东北。辽宁代表们怀着愤懑与悲痛的心情，给民生汽车披上了黑纱，车头上用电灯泡拼出闪闪发光的四个大字：“国产汽车！”

　　1934年3月，伪满实业部按照日本关东军的旨意，在原辽宁迫击炮厂旧址上成立了同和自动车工业株式会社，该社的目的是适应扩张侵略的需要，从事汽车的修理和组装。到1938年形成了年产3600辆轿车和480辆货车的能力，此后又在哈尔滨、长春等地建立了货车生产厂。到1940年，日本在东北地区的汽车生产能力达到5000辆，此外，在东北地区还有一些日本人开办的私营汽车工厂，总的年产能力也有1800辆。

　　1939年，日本在东北成立满洲自动车制造株式会社，拥有底盘、车体、底盘配件等三家工厂，并设有技工学校。这些日资汽车工业完全是为日本长期占领中国服务的，主要供应军需。

　　1945年8月，日寇从东北败退，他们运走了一切可以运走的东西，毁坏了一切带不走的东西，东北的汽车工业在一夜之间被拆走、毁光，只留下了一片残垣断壁。

　　现在杨兴穿越了，经过努力，中国自行车、摩托车、拖拉车完全实现国产化，如此之下，在生产摩托车、拖拉机的基础上，经过两年的研制，完成汽车样机生产，完全是可能的。

　　现在卡车样机已经研究完成，因此，在接到电报后，杨兴决定马上赶往重庆，亲自对这卡车进行验收。

　　由于曾经为卡车样机生产提供了很多建议，所以在样车定型的时候，陈厚华坚决让杨兴前来确定下。

　　这日，杨兴赶到重庆联合汽车厂，经过两年时间建设，重庆汽车联合公司已建成上万平方米的厂房。

　　陈厚华比往日精瘦多了，也早已兑去往日那种书生气，看到杨兴赶到时，慌忙将其引到这样车旁边。

　　杨兴跳上样车上左右摆弄了几次，虽然感觉有点不习惯，但毕竟是第一辆国产车嘛，很多东西可以慢慢改进。

　　一试，感觉速度比较慢，还有发动之后，一股浓浓的柴油味。另外，挂上满档后，各零件之间出现阵阵震动声。

　　根据后世经验，杨兴感觉这步棋走对了，自己最初发展发动机，接着就是摩托车与拖拉机，现在才是卡车与汽车。

　　虽然步伐迈得快了点，很多东西大家没有完全掌握，而且常常出现很多混乱现象，但是毕竟这也算一个捷径。

　　在生产摩托车、拖拉机的时候，需要生产很多零部件。

　　如此也避免生产汽车时候过于仓促上马。

　　杨兴结合后世的经验，在对卡车总体表示满意后，要求在卡车各配件需要注意各配件尺寸差异，尽量用机床加工。加工过程中，多注意设备的参数，尽量保持在一致，不要随意调动。

　　对测量设备，杨兴建议尽量用更为精确设备，考虑到后世一些经验，杨兴将卡尺原理，螺旋测微仪，投影仪原理告诉了陈厚华，如此保证加工零部件尺寸。

　　但是不论如何，陈厚华还是感到卡车生产问题太多，虽然这个时代卡车非常简单，但是需要处理的问题太多，太多了。

　　所以，虽然样车已经生产完成，但是感觉到在工业化生产方面，难点颇多。（历史上1933年，阎锡山在山西就完成5台卡车样车生产，但是由于机械化水平达不到要求，如此不能进行量产）。

　　看到杨兴，一个劲抱怨，在美国，由于完整的相关产业体系。

　　不会出现这种状况，轮胎要自己研发，车盘要自己研发，玻璃要自己研发，发动机要自己研发……，如此大而全，不一二举。

　　看到这里，杨兴也是大窘，想来也是这样，到最后认为，自然认为卡车生产这么复杂，那么就这样，由政府支持，建立起相应的零配件供给商，如此各人做各人的，由整机厂协调整合在一起，不就是一辆卡车了。

　　就像在前世，自己曾经帮助几家汽车零配件供应商做TS16949，完成一辆汽车生产，需要N多零配件供应商嘛。

　　既然如此，那么就这么办吧，根据零配件性质不一样，以及在摩托车已有的供应商基础上，将其分解为发动机供应商、轮胎供应商、车盘供应商、玻璃供应商、车架供应商……等27家供应商，由政府提供贷款扶持，由政府创办工业园，他们在缴纳一定租金后入驻，由重庆汽车厂提供技术支持，如此用1年时间建立起汽车生产体系，到时候汽车厂主要生产几个关键配件，只负责汽车的组装，如此不是完成了汽车生产。

　　但是，因此也造成一种现象，那就是零配件供应商太多，其结果就是带来管理问题，如何对这么多供应商进行管理，这毫无疑问是一个大问题。

　　想来想去，杨兴将前世经常应用的交叉控股概念，ISO9000一些对资源提供过程，产品实现过程，监视、测量和改进过程传授给大家，这样慢慢将大家融为一个有机整体。

　　因此，专门抽出时间，与公司、供应商管理人员、品质人员，设计人员进行了座谈，讲述在设计过程，管控过程所需要注意事项。

　　由于前世主要做品质工作，对这些东西早已经手到擒来，听到这些理念，陈厚华笑道：“总司令，想不到你竟然这样博学，厚华想美国人也没有这样管控啊。”

　　另外，杨兴让大家先试产，争取尽早投入生产，在生产过程中，多采用流水线形式，汽车生产是复杂，若是一个人只做一两件工作，再复杂也能很好的解决。

　　为了纪念辽宁迫击炮厂的中国人，在如此复杂的时候，竟然研究出“民生牌”汽车，杨兴仍然将重庆生产的卡车命名为“民生牌”汽车。

　　虽然这部卡车有这样那样的问题，坐在车上当然不可能有前世那样心旷神怡的感觉，但毕竟是中国第一步卡车啊。

　　如此再需要投资800万大洋，即可形成年产2000两拖拉机，1000辆卡车的生产能力。

　　而在重庆，另外一件让人担心的事情显露出来，那就是钢铁产量在未来数年肯满足不了要求，虽然合川钢铁联合公司产量达到设计水平，年产钢铁近15万吨，但是由于西南地区每年在造机枪、步枪、子弹、炮弹、在新建铁路、公路，修建水电站，在西南地区，经济发展，特别是自行车、摩托车、收音机等行业发展，现在就是在房屋改建方面，由于杨兴推荐房屋尽量按照美国那样，建设什么高楼大厦，无一不需要大量钢材。

　　因此，如今在西南地区，在未来两年，随着卡车、汽车投入生产，青江联合钢铁公司产量现在外销钢铁比率逐渐降低，由过去的60%逐渐下降到50%左右，在未来数年，必然难以满足发展需要。

　　王宠佑解决之法就是，由于青江钢铁煤炭储量丰富，在青江建立一个分厂，先期建成1座马丁炉，如此可增加10万钢铁的产能，暂时缓解未来两年需要。

　　但是长远来看，还需要新建新的钢铁公司，但是让人忧郁的是，由于中国钢铁工业刚刚起步，矿业学校培养的学生刚刚毕业，在王宠佑带领下，刚刚对周围地形进行勘探，导致根本无新矿可以开采。

　　沉思良久，给王宠佑指明一条方向，借口自己在征讨西藏时，曾经在渡口市攀枝花村常驻多日，看当地地形、水土颜色、极像西方报纸上所说含有大量铁矿石。

　　王宠佑根据与杨兴沟通的结果，派出一个调查团前往渡口市，在攀枝花村果然发现大量铁矿石。

　　王宠佑在报告中向杨兴报告道：“调查西昌、越隽、冕宁、盐源、盐边、会理、宁南七县地质矿产，费时半载，周历七县，实勘矿区五十余处”

　　报告结论认为：“安宁河流域，矿产之丰，为西南诸省之完冠，而地处川、滇、康三省之交，有绾西南之势。诚能将由成都经西昌至昆明铁路筑成，则安宁河流域，当为国内极佳之工业区。”

　　当杨兴拿到这份报告，当即从西南各省抽调近万贫苦农民，当即决定修建成都到攀枝花公路，修建成昆线（成都到昆明铁路，在铁路到达昭通后，修建昭通到攀枝花的支线）。

　　由于攀枝花接近藏边区，路途遥远，经过各路建设工人四年建设，在1925年成昆铁路方建成投产，如此在成昆铁路边上修建了一个支线，到1926年铁路修到攀枝花，攀枝花钢铁联合公司也建成投入，投产第四年就形成年产30万吨的产能，一举解决中国钢铁需要从国外进口的历史。

　　由于攀枝花钢铁公司投产，也使在未来抗战中，中国大量建造坦克成为可能，如此有力支持了中国人民反抗外来势力干涉活动，为国防、经济建设提供了宝贵的能源。

　　在理顺各个行业之间关系后，杨兴匆匆赶到南宁。


第三百四十二章 开拔费

　　此时，由于孙文组织讨逆失败，不得不下令，令杨兴督率各军讨伐陈炯明。

　　此时，在杨兴严令下，国民革命军各部也纷纷向南方开进，王铭章的第9师也正匆匆的赶到南宁。

　　原来独立于国民革命军系统的桂系将领，粤军驻广西绥靖督办刘震寰也赶到南宁，共同商讨武力调停孙陈纠纷。

　　刘震寰，1890年生，广西柳江县人。在广州读书时由刘古香介绍加入中国同盟会。清宣统二年（1910年）被派回柳州工作。柳州独立，任民军第一支队司令。1913年3月刘古香任广西第6军统领时，任帮统。9月13日，宣布柳州独立，任护国讨袁司令，兵败且逃往香港。1921年粤、桂两军在梧州交战时反戈，粤军得以直入广西驱逐陆荣廷。事后任广西陆军第一师师长兼广西绥靖督办。

　　此外，在历史上，在平定孙文叛乱后，刘震寰曾经与孙文发生矛盾，最后在武力驱逐之后，长年移居香港，不理世事，这样看还算淡薄名利之人。

　　刘震寰早年参加革命，其部主要是绿林人士构成，现在驻节柳州，所部高层官员仍然为绿林人士，一些人开办赌馆、妓院，贩卖鸦片，无恶不作。

　　虽然如此，对刘震寰到来，杨兴还是感激的，毕竟这是对自己讨伐陈炯明大业的支持嘛。

　　顾品珍是从广州逃回来的，在会议开始之前，由顾品珍向大家介绍目前敌我态势，以及616事件真相。

　　616事件当然没有后世炮打总统府那样严重，但毫无疑问陈炯明的举动，背叛了革命，是应该惩罚的，因此，这次行动被命名为“讨逆战争”。

　　目前陈炯明已经控制了广东全境，全军主要包括驻扎在广东东部的邓本殷的八属联军，总兵力约莫1万人左右。

　　其次，就是陈炯明的主力，主要占据韶关、清远、广州一线，其部总兵力约莫4万余人，为陈部主力。

　　最后，当然就是陈炯明在潮州、汕头、梅州一线老巢，约莫有1万多人。

　　而我军现有国民革命军可集中5个师，再加上在韶关外的北伐残部，全军共有大军7万余人，兵力超过陈炯明所部。

　　另外，各部战斗力，远非陈炯明所部可比拟的，陈炯明各部，主要是在击溃陆荣廷后建立起来的，训练明显不如国民革命军，所以战胜粤军，杨兴还是蛮有把握的。

　　不过说困难，那绝对是有的，比如语言问题，广东讲粤语，非常难懂，在前世的时候，杨兴也曾经受到这方面困扰。

　　不过从去年进驻广西以来，各部为了与当地人沟通，士兵们或多或少能够说几句粤语，何况历史上滇桂联军就打败了陈炯明，自己完全可能战胜陈炯明的。

　　为了保证讨伐陈炯明战争顺利进行，杨兴决定以初时与孙文约定，在讨伐陈炯明时，正式就任护法军政府元帅，陆军部长职务，强制对韶关外革命军残部进行改编。

　　将许崇智的革命军第二军改编为国民革命军第7军，许崇智兼任第7军军长，任命黄成毓为国民革命军第8军军长，将韶关外李福林的福军、朱培德的滇军、彭城万的戆军分别改编为3个旅，归黄成毓统辖。

　　而黄成毓的第8师师长，则由金鼎汉担任。

　　如此，虽然韶关外北伐残军可能出现不服，但是如此终究占据大义，并且在自己攻击占优后，不怕这些人不前来抢骨头。

　　当然为了协调各军，杨兴还是专门任命国军参谋长顾品珍负责协调韶关外各部残军之间广西，以督导各部共同率军协助我军攻击陈炯明。

　　至少给人感觉两面合围之势形成，至少给人感觉众志成城。

　　当然，对韶关外北伐残军攻击韶关，杨兴所报希望甚为渺茫，派出顾品珍、黄成毓前去联络，主要是击败陈炯明所部后广东整体布局。

　　要击败陈炯明，真正的起作用的还是杨兴所部国民革命军。

　　在广西，杨兴决定兵分三路，会攻广州。

　　一路由刘震寰率领桂军第一师，为北路支队，从桂东北柳州出发，经过贺州，在与第7军会合后，会攻韶关。

　　另一路由马晓军率领第10师，为南路支队，从钦州出发，攻占北海、湛江一线，截断粤军退路后，以一部占领琼州，另一路配合中路主力，会攻广州。

　　中路由杨森率领，含第3军、第5军，以黄绍竑的29旅为前导，主攻广州。

　　杨兴认为目前陈炯明公开挑起革命队伍内斗，如今众叛亲离，只要大军戮力同心，势必在年内剿灭陈炯明残部。

　　但是，当军令下达后，刘震寰提出一些疑义，如大军军饷问题，粮食问题、军火问题。

　　当即杨兴就感觉疑惑了，在这之前，杨森不是专门调拨了两个月的军饷给桂军第一师，怎么现在还要军饷呢？

　　看到国民革命军各部一个个怀疑的表情，刘震寰解释道：“总司令，就是开拔费吧，战斗费吧？”

　　国民革命军各部大惊，连忙问什么是开拔费，什么是战斗费？

　　原来在民国时期，全国陷入军阀混之之后，各地军阀各自为战，在别人要求参加战斗时，开拔有开拔费，战斗有战斗费？如此下来，每次战斗花费不下数十万个大洋。

　　更为可气的是，这些开拔费、战斗费根本没有发放到各级军官、士兵。

　　此外，为了筹集军饷，战胜一方常常对当地人民苛捐杂税，以补偿自己战斗损失。

　　听到这里，杨兴面色特青，当即将刘震寰提出的开拔费、战斗费拿出来给大家讨论。

　　大家一听，纷纷提出反对意见，有的说为什么这些地方军阀连年混战，人民日渐穷困，有的地方税收已经收到数年之后，就是这些开拔费造成的，就是这些战斗费造成的。

　　而另一方面，很多军阀通过索取开拔费、战斗费等名目繁多的费用，大发战争财，如唐继尧，资产达到上千万个大洋，冯国璋死后资产竟然超过2千万个大洋。

　　反观在其麾下战士，很多仅仅能够吃饱而已，在战斗时，最多能吃点好的而已。因此开拔费、战斗费只是肥了军阀，对一般士兵没有什么好处。

　　见大家讨论基本有结果后，刘震寰一见大势不妙，当即一个劲回应，愿意收回开拔费与战斗费要求。

　　杨兴见大家意见基本一致，当即询问黄绍竑道：“德邻，你看这个开拔费、战斗费如何？能不能有什么其他措施代替？”

　　黄绍竑见状，当即站起道：“报告总司令，卑职以为这个开拔费、战斗费完全没有必要，如此必然导致军官爱财，士兵在战斗中计较利益得失，这种费用完全应该废弃。为了避免开拔费、战斗费，卑职认为，应该严格训练士兵，对士兵进行革命意识教育。正如总司令这几个月在各军所推行的。”

　　杨兴摆摆手，问旁边的马晓军道：“翰东，你看呢？”

　　马晓军站起道：“报告总司令，卑职完全同意德邻之言，如此做法，各个军阀仿佛是雇佣军，完全是军阀做派，我们革命军人完全不能容许这些做法。”

　　在座的将领纷纷发表讲话，反对这种开拔费，战斗费。

　　杨兴见火候已经差不多了，当即站起道：“各位，开拔费、战斗费是应该取消，正如刚才德邻、翰东所言。但是，我们不对各部发放开拔费、战斗费，对鼓励各级军官、士兵士气还是不遗余力的，我们在给士兵补偿也不比那些索取开拔费、战斗费的军阀高多了。”

　　“大家请想想，我们在开拔过程中，战斗过程中，士兵的饭菜，应该不比其他部队差吧，基本上能做到全部吃白米饭，尽可能的让大家能够吃一些肉，还有蛋什么的。所以，我们平时对各级军官补偿不比其他部队差吧。”

　　“其次，我国民革命军虽然强调部队革命性，但在士兵们退役后，受伤后，战死后，都能够领取50多个大洋吧，这点钱虽然不多，但一般人能够买5亩地，或者能够做点小本生意，如此绝对能够过一个温饱生活吧。

　　平时在部队，我们士兵不但吃得不错，而且每天晚上还有专门人员教授文化知识，传授一些生活技能。

　　在战斗中，对那些在战斗中立功的，在平时立功的，退役后奖金更高了，并且在退役后，各级政府还能保证一份体面工作。

　　最后，我们专门成立了退役办，帮助受伤的、战死的将士及其家属，帮助正常退役士兵安居乐业。

　　如此看来，我军士兵待遇是最好的，我国民革命军做法更是将士兵们看做兄弟，而不像那些军阀部队，士兵们一个个抽大烟、赌博，在受伤后，退役后，或者部队打散后，战死后，一片凄凉晚景，大家看得到吧，在南宁街头，有多少缺胳膊断腿的原来陆荣廷部士兵，看到起让人感到可怜，最后本人实在看不下去，在甄选考核后，选了上百个，委派到各级地方政府去看门或者进厂。”

　　“因此，在强调我军战士革命性之后，也要强调我军对士兵们厚待，所有战士们不但学到一门技艺，即使最差的，在受伤后，也能保持一份体面的工作。我还是那句话，国民政府再穷，负担再大，也不要英雄们既流血还要流泪。”

　　“对于各级将领，也按照平日薪水，战斗表现，退役补助更多了。只要不犯错误，团长退役后基本上能够发过上千个大洋，足够开一个小作坊了。”

　　听到杨兴滔滔不绝说完之后，满座响起阵阵响声。特别是黄绍竑，竟然站起来道：“总司令，卑职原来只知道练兵，今日听总司令之言，才恍然大悟，才知道为何国民革命军为什么所向披靡，为什么各军将士们精神如此饱满。”


第三百四十三章 强扣刘震寰

　　杨兴大喜，横目泠对刘震寰道：“德邻，我们国民革命军是为国为民的军队。我们国民革命军将士是保护国家人民的利益。刘师长，你现在看开拔费、战斗费仍然需要嘛？”

　　刘震寰坐在那里，一言不发，没有说要，也没有说不要。

　　杨兴当即一狠心道：“黄绍竑，经研究决定，特令你为国民革命军第11师师长，负责对原广西陆军第一师进行整编，整编后所部作为北路支队，按照计划向粤军发动攻击。”

　　刘震寰当即一拍桌子道：“杨征东，你也太欺人太甚，你从四川老远跑来，到我广西指手画脚还不算，现在居然想夺老子兵权，你也太欺人太甚了。”

　　马晓天、黄绍竑、白崇禧等人纷纷站起来支持杨兴道：刘震寰将军，总司令要废除军阀作风，而你可好，竟然将军队视为私人财产，你自己大鱼大肉，住高楼大厦，而让手下那帮弟兄受苦挨饿，你这种人代表广西人，简直是广西人的耻辱。

　　在外面宪兵一听有人在会场大吵大闹，跑进来，将刘震寰当即逮捕扣押。

　　黄绍竑果然不辱使命，在王铭章第9师协助下，在副总参谋长何应钦的指导下，开拔到柳州，趁第一师一个旅长迎娶6房姨太太之机，趁乱缴了原广西第一师各部之械后，当即对各部进行遴选，将那些抽鸦片的统统剔除出队伍，最后整编成一个近8千人的师。

　　宪兵在杨兴授意下，对刘震寰在柳州的产业进行盘查，居然有良田1200多亩，矿山3座，妓院5座，商埠数十家，折合成钱币130万个大洋。

　　听到这个消息，杨兴当即让宪兵大队在柳州对刘震寰公开审判，最后列举刘震寰共犯47道大罪，被判处终身监禁，押回四川模范监狱监禁。

　　数年后，在国家局势趋于稳定之后，杨兴感到刘震寰被判过重，颁布特赦令，对刘震寰进行特赦。

　　在回到自己家中，刘震寰赫然发现，自己妻子、小孩还是住在祖屋里面，生活小康，听其妻子所言，每月有人会送50个大洋过来，以作为自己的生活抚恤金，小孩教育费。

　　这时，刘震寰终于发现，这幕后人物竟然是当时总司令杨兴，当听到这个消息，刘震寰方老泪纵横，检讨自己干军阀时横征暴敛，检讨干军阀时每月日进斗金，反而不如现在每月50个大洋。也感叹杨兴的人性，让自己错恨了数十年。

　　这是后话，虽然征讨陈炯明的战斗因为出现刘震寰事件而被迫押后到数日，但是在这之前，杨兴给陈炯明写了一封公开信，信中虽然对其建设广东表示赞赏，但是如果革命队伍中因为分歧就武力倒戈相向，这明显违背联省自治的宗旨。

　　此外，孙文虽然有太多不是，枉顾广东实际情况，实在不堪再战，但毕竟是革命领袖，怎可兵戎相向，甚至谋害其性命，因此，希望以调解者的角色进入广东，调解孙陈二人路线之争。

　　接到杨兴通电后，孙文气得手发抖，在永丰舰上发表宣言，认为这不是个人恩怨，这是两种路线的斗争，陈炯明必须为自己行为而公开道歉，必须写书面悔过书，除此之外，别无他途。

　　但是陈炯明背叛让自己身心大受伤害，要求李许二部接受杨兴改编之外，还是让李许二部配合国民革命军发动攻势，共同讨伐陈炯明。

　　陈炯明在接到杨兴讨逆宣言后，当即大惊，虽然炮打总统府是叶举所为，但自己或多或少在背面支持，想不到杨兴竟然以此为借口，前来声讨自己。

　　而韶关外的北伐军残军，在顾品珍、黄成毓等人到达后，滇福戆各地方军阀纷纷表示服从于杨兴整编，当即将所部改编为国民革命军第7军，而许崇智确不如此，在接到杨兴电令后，竟然对顾品珍大加辱骂，并且声言自己只听孙文的，其他的，就是天王老子，也不管用。

　　但是，在8月中旬后，情势大变，因为杨兴率领各部连败陈炯明部，大军正向广州进发。

　　在完成各项军事部署之后，杨兴令中路支队、南路支队迅速向梧州、湛江迅速挺进，在这之前多次作出向东进行军事演习，以迷惑敌军。

　　这可让白崇禧大惑不解道：8月份乃秋收季节，总司令奈何在此时进兵，如此不是让叛军诸部有大量粮草吗？

　　杨兴笑道：健生，你只知其一，不知其二。叛军知道我军将要前来进攻，又必然担心粮草不足，如此必然一面大肆掠夺百姓粮草，又一面防止我军进攻，如此必然导致其部力量分散处于被动。

　　白崇禧摇头道：总司令，但如此也会造成叛军掠夺太多粮草？

　　杨兴摇摇头，指着满地待收割的庄家道：如此，虽然叛军掠夺了太多庄家，但必然也会引起时人愤恨，如此，我等就可不背负如此骂名。通知三军，我军需在月余战胜叛军，如此叛军收割的粮草，就成为我军战利品。到时候，我军可以将余粮分给当地饥寒百姓，如此必然感念我等大恩。

　　还是不解，继续问道：总司令，如此方法虽然颇妙，但是也需我大军有粮食啊。

　　杨兴哈哈哈笑道：健生，我们还要感谢陆督军，在其统治下，南宁早已经累积了上万吨粮食，再加上从四川、云贵调来粮食，足够大军一年之用，如此我才敢在秋收刚到之时，率军前来攻击叛军。

　　当即挥军东进，以一举歼灭陈炯明叛乱。

　　在接到杨兴的讨伐声明后，陈炯明当即与各部进行协商，基本上认为北路各军威胁甚少，只要占据韶关，完全可以将北伐军挡在广东外，再加上各部与杨兴离心离德，只要在韶关驻扎一个旅就可。

　　问题重点还是粤西，情报显示，杨兴已经完成对桂系改编，所部兵马竟然达5个师近6万余人，兵力之和远远超过往日陆荣廷所部，况且训练精良，绝对乃粤军劲敌。

　　对于与杨兴决战地点，粤军内部发生纷争，如邓本殷等少壮军官认为，应该将国民革命军阻止在粤西一线，以免国民革命军深入，如此必然导致后方不稳。况且现在乃秋收阶段，若是让杨兴占领大片地域，必然导致粤军在军粮筹备方面困难。

　　但是陈炯明等人则知道，国民革命军势大，再加上杨兴积累了5个师的兵力，在粤西决战断不可为，如今杨兴讨伐文宣已经发布，而自己各部刚刚击败韶关外革命军各部，现在正在休养，当即决定固守广州、韶关一线。

　　但是让人疑惑的是，国民革命军根本没有大举入侵之打算，这几日粤西各地连连发现国民革命军，告急文书不断飞往广州陈炯明之处，但是国民革命军推动速度非常缓慢，只是数个县由于守备不足，为国民革命军所趁，当即被拿下，其余各地，如肇庆、湛江等地，现在还牢牢掌握在自己手中。

　　虽然陈炯明各部认为国民革命军雷声大雨点少，但是在8月下旬，形势为之一变。前线将领纷纷感到一夜间，自己就差点被国民革命军包饺子，特别是云浮守军听说后方有被国民革命军所截断的危险，率领所部向肇庆逃跑。

　　如此国民革命军不战而胜，夺取了云浮，向肇庆进发。


第三百四十四章 巧渡西江

　　听到粤军黄志恒旅居然不战而逃，一个月不到，竟然连连放弃云浮等地区，导致肇庆直接暴露在国民革命军前线，邓本殷大为震惊，若是考虑双方互不统辖关系，当即就差点想将黄志恒直接枪毙了事。

　　但是更为让人气愤的是，在军事会议上，黄志恒大肆向众人宣称，国民革命军炮火猛烈，所部精良，自己一个营放在一线阵地上，不到两个小时就被国民革命军所破，如此进度，自己一个旅够只够杨兴炮兵吃一天，如此干脆逃往肇庆，或者广州，以商议应对之法。

　　邓本殷不信这个邪，再加上两个月前，其听从叶举的意见，将所部精锐调往粤西，大肆收编、武力攻击忠于孙文的粤军各部，已经与革命党人接定了梁子，当即一想，不如一不做二不休，与杨兴在肇庆决一死战，如果败，就退回琼州，做自己土皇帝，如果胜呢，则向西兼并广西地区。

　　邓本殷决定集合两个师又一个旅（在军阀混战年代，各部常常不满编，为了满足虚荣心，都是官升一级）约莫1万5千余人，依靠西江天险，在河东沿河设防，决定与杨兴决一死战。

　　第3旅是在8月29号抵达西江一线，经过侦查发现，粤军沿西江布置上万士兵，妄图依靠河道艰险，阻击我军后，急忙将电报打到总司令部。

　　接到电报，杨兴正在看着何应钦、白崇禧二人在推演沙盘。

　　大家都在琢磨邓本殷作战意图，是力拒我军，还是其他？

　　白崇禧认为，邓本殷是军阀，早年曾经跟随陆荣廷，陈炯明，一路波折，现在方为一路镇守使，掌管琼州军政。

　　在收编桂系各部，占据琼州一年来，邓本殷与陈炯明有点若即若离，有自立之势。

　　因此，军阀本质决定了邓本殷贪小便宜的性格，那就是能够捞好处，那么绝对会一战，若是不能捞到好处，那跑得比兔子就快。

　　因此，我军应该为其准备一个大网，将其网在肇庆，断不可让其逃回琼州，遗祸无穷。

　　若是以一部从上游渡过西江，绕道到肇庆北面，再与正面的第三旅夹击肇庆邓本殷，如此邓本殷所部必然大败。

　　何应钦笑道，为何不从下游绕道北上，如此不但能绕道北上夹击邓本殷各部，而且还能防止其从南逃回琼州。

　　白崇禧笑道：“副参谋长，南面乃邓本殷退路，绝对有重兵设防，我军渡河，难亦。”

　　何应钦在沙盘上摆弄后说道：“健生，你看若是我军占领舰州岛，在此设定炮兵阵地，一则定能阻挡邓本殷逃路，二则可以绕道北上，夹击邓本殷，如此邓本殷必然败亦。”

　　白崇禧眼放精光，良久说道：“舰州岛虽然为阻挡邓部南逃的一绝佳所在，但是江面太宽啊。”

　　何应钦笑道：“健生兄，江面太宽，但江水为小岛所挡后，必然水势平缓，如此反而利于我军登岛作战。须知国民革命军各部多为西南子弟，大家多半在水里泡着长大，虽然各地水量没有珠江大，但水性没有问题。”

　　良久，白崇禧点头道：“诚然，在沙漠三角洲之后，水流速度极慢，反而有利我军渡江，只要我军占领了舰州岛与对面广陵镇，在绕道北上，如此定能迫使邓本殷不战而降。”

　　何应钦听后也大喜道：“我意也是如此，这样吧，我们将方案完善下，再向总司令建议。”

　　杨兴看完何应钦与白崇禧联名制定的作战计划，在沙盘上观摩数次后，甚为满意。沉思良久道：“你二人都是战术高手，计划基本可行，本司令批准就是。但是除了这点，本司令将调2艘千吨运输船，协助我军占领舰州岛与广利镇。本司令还将令黄毓成所部，同时发动湛江战役，其部攻占湛江后，由马晓军率领第8师各部向南挺进，占领琼州，彻底拔除马晓军在琼州的势力，让其无家可回。”

　　9月1号，金鼎汉的第9师向湛江发动攻势，湛江驻军仅仅粤军一个团，遭到一个满编师攻击之下，损失惨重，双方激战一天，第9师占领湛江。

　　与此同时，马晓军第10师则绕过湛江，一路向南，连连攻克雷州、徐闻，9月3号，黄绍竑团占领海岸湾后，征集民船于9月6号渡海向海口挺进。

　　邓本殷亲信陈凤起亲自赶到秀英炮台，准备向国民革命军发动炮击的时候，突然惊闻原琼州驻军桂系何福昌团纷纷举兵起义，现已占领秀英炮台时，方才感到大势已去，一面急报肇庆的邓本殷，琼州已失，一面向深山里面逃窜。

　　在接到琼州被占后，邓本殷大惊失色，想不到自己苦心经营两年的琼州，雷州半岛，竟然难以抵御国民革命军攻击，数天之内竟然根基蹲失。

　　在得到这个消息，邓本殷大惊失色，脸色卡白，良久才反应过来，喃喃说道：“琼州已失，老夫退路全断。”

　　本能的想掩盖这个消息，更打算以陈炯明相召，让其回到广州为借口，率部逃回广州，国民革命军打仗太诡异了，虚虚实实，看起来没有什么攻势，就像对岸国民革命军一样，但是如果一攻，竟然招招要命。

　　这种打法，太难以琢磨了，如此干脆自己不与他们玩了，退回广州。

　　第二天一早，慌忙召集各部军官开会，当即将陈炯明电文递给众人道：“各位老弟，督军相召，让我军退回羊城，诱敌深入，如此与敌决一死战。”

　　众人大惊，前两天还信誓旦旦誓与肇庆共存亡的邓本殷，怎么立马改变注意，竟然下令全线撤退时，众人议论纷纷，特别是布防西江沿线的师长，感到国民革命军攻势不过尔尔，当即反驳，并且声言，若是给其足够支持，自己愿意率部击败对岸国民革命军。

　　听到可能击败对岸国民革命军，邓本殷内心一喜，表面平静道：师长，国民革命军火力猛烈，这是黄旅长说的，怎么你能率部击败国民革命军呢？

　　这位师长骄横的说道“镇守使，你看，国民革命军这两天虽然攻了几次，但是软弱无力，如此攻势，可见国民革命军战力远非我粤军所可比拟的，如此我等还需要放弃肇庆天险，退回广州或者琼州去吗？”　　众人一听，大喜，纷纷反对撤退。

　　就在这时，邓本殷的卫队长跑进到：“军座，大事不妙，快撤吧，再不撤就来不及了。国民革命军昨夜凌晨偷袭下游50里的广乐镇，占领广乐镇，我西江天险一日落入国民革命军手中。”

　　众人一听，大惊，如今退路被截断，除了逃往北面的深山之中，全军退路竟顿时。整个会场吵成一团，大家议论纷纷，有骂娘的，更有当即准备离席，逃命的。

　　突然，有人指了下邓本殷，只见往日盛气凌人的邓本殷，满头是汗，脸色卡白。

　　良久有人终于问道：“军座，没事吧？”

　　邓本殷苦笑道：“还有什么事，国民革命军打仗太怪异了，这两日竟然连连攻破湛江、雷州、琼州各地，打得老子缓不过神来，让老子数日内竟然成为无家可归之人啊。这个狠，让老子真他妈的难以忍受啊。”

　　邓本殷嫡系旅长邓承荪站起问道：“军座，国民革命军竟然攻克了我湛江、雷州、琼州各地，如此看来其势甚猛，我肇庆绝非其主攻方向。我们断不可为其声势所扰，尽可起大军南下，与国民革命军决一死战。老子就不相信国民革命军三头六臂，老子就不相信杨兴竟然尽起所部，前来攻击我军？”

　　旁边一个旅长申葆藩站起道：“邓承荪，你知道过什么？你知道杨兴有多少人马吗？有5个满编军，所部兵力接近15万人，我们这点兵马，2万多人，还不够其一个零头，怎么就不能同时打琼州，同时打肇庆？”

　　邓承荪也不服气道：“申旅长，杨兴虽然兵力强大，但是摆在广西的也不过杨森的第4军、黄毓成第5军、黄绍竑的第11师，共5个师而已，老子就不相信他这点部队能够同时进攻肇庆与琼州。”

　　众人议论纷纷，有主张向北往深山里面逃窜的，也有要求向陈炯明求援的，更有要求进攻的，不一而举。

　　最后，轮到邓本殷拿主意的时候，邓本殷沉思良久道：“杨兴如此可恶，欺人太甚，老子一路忍啊忍啊，想不到忍道这个地步，既然如此，老子也不忍了，大家随老子一起，向广乐镇发动攻势，占领广乐镇，全军东归”


第三百四十五章 强渡三水

　　原来，在确定征讨陈炯明后，杨兴就让卢作孚调派两艘运输船到广州听用。

　　在批准何白二人作战方案后，当即令人给运输船发报，如此在前两日赶到舰州岛。

　　听到运输船即将赶到舰州岛后，杨兴大喜，当即令王铭章率领一个师在河对岸佯动，而由杨森率领第3师主力秘密赶到下游50里的舰州。

　　邓本殷在舰州岛上根本没有驻军，在对面广乐镇也仅仅驻扎了一个连的兵力。

　　在炮兵占据舰州岛后，设好炮兵阵地，天一亮，运输舰载着何二川的第3旅强占广乐镇。

　　广乐镇驻军猝不及防，再加上河对岸国民革命军炮火支援，不到两个小时，广乐镇失守，粤军向肇庆方向的鼎湖山逃窜。

　　3旅趁势追击，在中午邓部主力赶到时，已经占领鼎湖山，与粤军形成拉锯之势。

　　而此时，3师各部都已渡过西江，在鼎湖山上，国民革命军建立了炮兵阵地，在炮火支援下，向粤军发动猛攻，双方交战颇为激烈，在这方圆十里的地域展开厮杀。

　　由于此次肇庆战役，国民革命军主力仅仅为3师，第9师，此外第3师各部都实现甲种旅编制，所部达到1万5千余人，人数与粤军相比，仅仅略微占优。

　　另外，在民国时期，粤军战斗力都还是比较强，否则以粤军为骨干的北伐军怎么能够占领半个中国。

　　因此，双方交战半天，虽然国民革命军夺取多个阵地，但未能对粤军形成压倒优势，粤军各部战斗意志还是颇为高扬。

　　接近晚上的时候，一个不好的消息传到邓本殷处，原来就在交战过程中，国民革命军第9师乘坐运输将在肇庆过河，竟然穿插在自己后面，绕道到自己后面，趁后方空虚，占领了肇庆。现在正率领大军向南攻击，如此，粤军各部已经被国民革命军各部包围在这个长20里的狭长区域。

　　邓本殷大惊，慌忙率部向西逃走，国民革命军各部发动反击，且以第2旅为穿插部队，多次穿插到粤军后面，造成粤军全线被动。

　　战斗在两天后才结束，粤军驻扎在粤西的邓本殷军，除了邓本殷率领300余人逃跑外，全军上下1万5千人，战死战伤高达4千余人，被俘也达到6千余人。

　　在肇庆战役结束后，杨兴急令杨森的第3师、金汉鼎的第8师、王铭章的第9师各部星夜兼程，务必于9月13号集结于广州一线，以便一举端掉陈炯明的老巢。

　　这时陈炯明在督军府，急得如热锅上蚂蚁，团团转，国民革命军攻势太猛了啊，短短数日，竟然连连攻克粤西、琼州地区，现在正兵临城下，如此奈何？

　　就在刚才，杨兴派人传来一封亲笔书信，对自己治理广东的政绩进行客观评价之后，话锋一转，对自己联省自治主张大加鞭笞，认为联省自治，必然导致各省军阀混战，必然导致国家分裂。

　　最后，杨兴还以美国为例，在实行联邦制后，还发生南北战争，战争长达数年，给美国人民造成伤害甚大，这就是联省自治的恶果。

　　在这之后，各州军权划归到联邦政府，各省虽然有一定立法权，行政权，司法独立权，但与建国初期的联邦制完全不一样。

　　因此，杨兴督促陈炯明下野，以结束纷争。

　　看到这里，陈炯明眼睛有点湿润。要说执行联省自治，主要还是辛亥革命后，各省都建立起军队，且革命队伍没有一支强大力量，再加上大家都互相之间不服气，从而导致联省自治大有市场。

　　现在国民革命军已经崛起，控制了整个西南地区，向华南挺进，革命军有重新一统的趋势，现在看来，缺乏杨兴的支持，联省自治只能是空中楼阁。

　　本来有心通电下野，但无奈粤军各部在邓本殷战败后，复仇声望甚高，叶举等嫡系将领全部反对，认为现在还有5万之众，完全可以一战，从而丧失和平解决的可能。

　　8月18号，在对刘震寰各部整编之后，利用粤军各部向广州、韶关方向靠拢之机，李宗仁率领国民革命军第11师袭取贺州，向韶关逼近。

　　在邓本殷部被消灭消息传开后，朱培德等北伐军残部士气大振，当即在熊克武督导下，于9月14号向韶关发动攻击。

　　陈炯明、叶举为了挽回失败的命运，利用三水三面环水，再加上西樵山地势险要的特点，早已将主力集中在三水，决心与杨兴决一死战。

　　看到自己劝降书信没有起作用后，陈炯明、叶举竟让将大军集结在三水，与自己决一死战后，在简单分析敌我力量对比后，决定对各部进行调整。

　　令北线的李宗仁转攻清远，得手后，绕道惠州，截断陈炯明退路。

　　而中路则集中第3师，第8师、第9师三个师，加上炮旅，会攻三水。

　　根据粤军驻军特点，其部分前后两个阵地，一个以龙山、万明楼、凌云山为据点，驻军约一个师，据险扼守的特点。

　　考虑到山地作战，杨兴决定调8师一个旅佯攻龙山、万明楼，而其主力主攻凌云山，在凌云山建立炮兵阵地，由第3师进攻三水城内粤军。第9师、教导旅则为战略预备部队。

　　第8师前身为滇军，擅长山地作战，攻击两天后，在凌云山周围只是建立了数个小山坡，远未达到战略预期目的。

　　杨兴大怒，当即令白崇禧前往协助，原来是山势东西走向，粤军在纵深上三台建有重炮部队，在我军攻击下，重炮齐发，不但延误了攻击进度，而且造成攻击部队大量伤亡。

　　经过仔细观察发现，上三台上粤军重炮不过5门，当即白崇禧制定了一个大胆计划。

　　各部照样连续不断攻山，而白崇禧亲率一个警卫团，携带10门迫击炮，借着夜色向上三台潜去。

　　当天晚上，白崇禧趁着敌军连夜炮击疲惫，率领警卫团迅速占领了粤军上三台炮兵阵地后，整个情势发动了大的改观。

　　原来心中本来窃喜的叶举，在前两日交战下来，看到国民革命军进展甚微，国民革命军各部伤亡较大时，甚为高兴。

　　叶举对周围人道：“邓本殷败在杨兴手中，看来真是窝囊。只要我军能够坚守前沿阵地5日，到时各路大军会合后，定能击败杨兴，如此督军必然成为最强的革命军。”

　　想不到第二天天一亮，坏消息竟然传来，国民革命军抢夺了重炮阵地，正在依靠上山台重炮，对粤军进行炮轰，各部损失惨重，前线有崩溃的危险时，当即大惊，赶到西岸就地指挥。

　　但是，刚刚渡过西岸，看到国民革命军士兵一个个正向凌云山主峰攻击，主峰危在旦夕，不由得感到一阵心凉。

　　要知道那5门重炮，可是从军舰上拆卸下来的，为了防守三水，自己可以说是舍老本的啊。

　　想不到仅仅打一天，重炮就被国民革命军夺取，怎么不心寒。

　　当即不顾前面战事危险，率领一个旅渡过江水，赶往凌云山，希望伺机能够夺取上三台。

　　但无奈山上不但有重炮，而且还配备了5门迫击炮，粤军组织了一个旅的兵力前去争夺上山台重炮阵地，都被打得人仰马翻。

　　而此时，杨兴在接到白崇禧偷袭成功，占领了粤军炮兵阵地后，组织全军正在反击，午时能够占领凌云山时大喜，当即令3师做好战斗准备，随时准备向三水县城发动攻击。

　　在炮兵支援下，国民革命军第8师于9月16号中午占领凌云山阵地，整个三水顿时暴露在国民革命军炮火之下。

　　在遭到打击之下，粤军各部顿时惊慌失措，虽然在叶举主持下，多次向凌云山阵地发起反击，但无奈这时第3师已腾出手来，于17号通过鹤山码头渡河成功，在对岸建立桥头阵地后，粤军败势已经很明显了。

　　与此同时，李宗仁的第11师也在这时绕过清远，正向从化、增城开进，大有截断粤军退路后，粤军全线溃败，在18号退守三水。

　　国民革命军各部突飞猛进，在20号兵临广州城下。

　　此时，从三水方向退回的叶举也早已无往日锐气，十天不到，粤军4万人，不是战死战伤就是各部被打散，粤军已无力再战了。

　　此时，杨兴再次派出信使，督促陈炯明尽快通电下野，如此免得生灵涂炭，如此方可平息战祸。


第三百四十六章 拉拢陈炯明

　　此时，从三水方向退回的叶举也早已无往日锐气，十天不到，粤军4万人，不是战死战伤就是各部被打散，粤军已无力再战了。

　　此时，杨兴再次派出信使，督促陈炯明尽快通电下野，如此免得生灵涂炭，如此方可平息战祸。

　　如今所部已经伤亡殆尽，广州已无险可守，后路有被截断可能，陈炯明只有通电下野，率领所部向惠州、潮汕方向撤退。

　　22号，杨兴进驻广州后，当即电令陈炯明残部就地待命，接受国民革命军整编，接着留下2旅驻守广州负责维持治安之后，令黄绍竑率领第11师在占领增城后，将陈炯明堵截在惠州一线。

　　而杨森则率领第3师一部、第8师、第9师以及炮旅，担任追击军团，全力追击陈炯明残部。

　　陈炯明大惊，以为自己宣布下野，放弃广州后，杨兴会放慢对自己追击，谁知其竟然以国民革命军总司令名义宣布自己所部为叛军，强迫自己接受整编，若是不从，竟然以土匪叛军论处。

　　当即派出使者，前去诘问杨兴：“前日督促陈竞存下野，今日奈何反而率部强行逼迫各部接受改编，如此不是失信于天下？”

　　杨兴笑道：“陈公在惠州、潮汕经营多年，势力盘根错节，卧虎之侧，岂容他人酣睡？况且一个国家只能有一支军队，陈公下野，若是还要保存军队，岂不是私人武装，如此亦非粤人之福，陈公之福亦。”

　　来使问道：“总司令，你准备如何处置粤军？”

　　杨兴笑道：“这就要看陈公怎么做，若是其一意孤行，断然与我军为敌，其部将会被消灭，我也将自行组建以粤人为基干的部队。若是陈公肯和平解决，和平谈判也是可能的。”

　　来使追问道：“如何和平谈判？”

　　杨兴笑道：“陈公务必放弃从军，粤军将被国民革命军整编，整编后粤军将完全按照国民革命军编制发放各种军饷、武器。”

　　来使问道：“粤军不能单独成军？”

　　杨兴笑道：“民国以来，纷争不断，一个主要原因就是各省都自行组建军队，如此造成军阀纷争不断。从即日起，包括川省，各省都不能自行组建军队，军队将完全实现国有化。”

　　来使沉思良久道：“总司令，如此看来，你是想要做袁世凯？”

　　杨兴笑道：“袁世凯，非吾所欲。本司令起于反对袁世凯称帝，岂非重蹈覆辙。”

　　但是陈炯明听到粤军各部将不能独立成军后，当即一想，干脆拼个鱼死网破，在接到杨兴的和谈要求后，率领所部向惠州方向逃窜。

　　9月27号，所部被黄绍竑所阻，被挡在石龙镇，9月30号，全军被包围。

　　陈炯明无奈，只有同意杨兴和谈条件，宣布其部接收整编，其部则其优壮改编为国民革命军第12师。

　　而对于淘汰下来的1万5千余人，对愿意回家的，则发放路费遣送回家，对于不愿回家的，则分别编入10个工程兵团，进行公路、水利、工厂、城市建设。

　　由于在云贵川桂等省份，都对过去军阀进行改编，改编后军队多被编入工程兵团，所以对裁减下来被编入工程兵的，大家想到毕竟是为家乡建设做贡献，虽然有反弹之声，但是经过多番劝道后，很多人都感到政府养不起如此多的军队，顺利完成了整编工作。

　　在完成对粤军各部整编之后，杨兴令黄绍竑部向惠州潮州汕头进军，对陈炯明残留在广东东部各军进行整编。

　　10月7号，陈炯明来到广州，杨兴在接见之后，任命其为广东省民政部长，以安抚广东各地人民。

　　听到杨兴竟然公开收编陈炯明，刚到上海的孙文发电连连质问。

　　杨兴只好派出原非常大总统秘书长谢持与张斯可前往上海解释，且请孙文在指责自己之前，最好对云贵川进行考察，对广东进行考察。

　　孙文在上海获得苏联大量支持，但无奈忠于自己军队仅仅许崇智一部万余人，目前还退守福建广东边境，感觉甚为无力。

　　这时，谢持与张斯可赶到上海，张斯可大谈特谈强国会认为强军富国殷民民主文明是对三民主义继承与发扬，根本没有任何矛盾，建议孙文到云贵川进行考察，杨兴承诺，考察期满一年后，将恭请孙文到广东就职。

　　杨兴认为，孙文对整个国家根本不了解，他只是从美国回来的一个过客，除了有满腔爱国热情外，很多事情无能为力，还谈什么治国平天下。

　　听到这里，孙文大怒，当即对众人说道：“杨兴孺子欺人太甚，竟然如此辱骂我等，我就去看看他治下的云贵川如何？到时必然羞辱他。”

　　当时不顾众人劝阻，在胡汉民、汪精卫陪同下，乘坐民生公司的货轮，前往重庆。

　　孙文沿途所见，各地荒芜，在武昌革命胜利十年后，全国没有发生预想的变化，一路下来颇为忧伤。

　　但到重庆、成都、贵阳、昆明，看到各地出现多个大工地，一问是在修公路，修铁路，或者修什么水库，电厂。

　　看到街头整齐，看到郊外数百个崭新的厂房鳞次栉比，听到工厂里面工人一个个面带微笑，有的在下班后，竟然骑着自行车，摩托车穿梭其间，看到中国人自己制造的收音机，拖拉机，卡车时，看到中国人自己修建的水电站，合川钢铁联合公司时，不知道是应该骂杨兴还是夸奖。

　　还有，蜿蜒曲折的公路网，奔跑期间的中国自制自行车、摩托车、还有民生拖拉机，汽车，这可在民国时期很难看到，要知道，就是富庶的江浙广东地区，也仅仅断断续续的修建了几条公路，而在这四川，听闻80%的县都能够坐汽车赶到（除了藏区等少数民族地区外），虽然在路路上跑的汽车还是那样稀少，虽然跑的汽车还主要是国产的，但听说国内的民生汽车，在未来一年内将加入这一行列。

　　还有，成渝铁路，不但快捷，运输量大，更为重要的，不像过去那些蒸汽线路，跑起来烟尘满天，一天就能重庆赶到成都，实现朝发夕至。

　　一路考察，在明国12年（公元1923年）1月份到达成都，与张澜等人进行了多次会谈。

　　而在广州的杨兴，则忙得不亦乐乎，由于杨兴现在雄踞云贵川桂粤藏6省，实力雄厚，且前有护国伟业，后连连讨伐唐继尧、袁祖铭、陆荣廷、陈炯明等多路军阀，积累了大量人脉。

　　更为重要的是强国会会等党派非常吻合，当杨兴还没有进入广州之前，一些政治派系，如民主会、政学会等人纷纷前来相见，商讨两党、两会合并事宜。

　　如此，在杨兴刚刚占领广州，那些政治派别也纷纷赶来，特别是从果名档分离出来的政学会，以“不走极端”、“不事对立”、“不崇拜个人”和“难进易退”的政治主张，与强国会主张基本吻合，经过协商，当即决定与强国会派合并。

　　在民国11年（公元1922年）11月份，强国会同中国果名档分裂出来的3个政治学会合并，张澜在缺席状况下被推选为会长，杨兴、章太炎、政学会大佬李根源被选为副主席，杨兴仍然担任庶务委员，唐绍仪、王纶、杨庶堪、雷沛鸿伟、陈炯明、顾品珍、杨永泰、卢焘等13人担任委员。

　　根据李根源的提议，决定在两年础，以建设和谐社会，真正将中国建设成为一个强军富国殷民民主文明的国家为奋斗目标，以此作为国民党重组的思想基础。

　　大会决定重建国民党的提议，授权杨兴等人在两年内重建已经被取缔的国民党（国民党为宋教仁所建，后来在二次革命失败后，孙文组建革命党，如此国民党名存实亡）

　　大会再次通过了强国会的政治纲领，在此基础上，专门增加实现民主路线图：

　　1、即在全国统一后，10年内，在各乡村实现乡长、村长普选，县议会议员、府议会议员普选。

　　2、在20年内，实现县长、专员、省长普选，国会议员普选。

　　3、在30年内，实现总统普选。

　　4、在三十年内，中国民主选民资格将逐步取消财产限制、性别限制。

　　5、在实现普选之前，各级政府官员，由上级政府任命，由各级议会行使同意权。

　　可以说新增的民主路线图，充分表明了中国民主是一个渐进式过程，修改后路线图充分说明了中国民主气氛还不成熟，但是没有理由怨天尤人，而需逐步培养民主气氛。

　　就像杨兴所言，民主就是用文笔，用嘴巴来代替暴力，现在看整个中国，基本上是武夫当道，黑社会横行，你要讲民主，别人可不愿意，别人要用拳头，那怎么办，就是创造一个环境，让整个社会逐步养成民主气氛，让愿意使用拳头的人，受到拳头攻击，受到舆论攻击，如此，那些愿意使用拳头的人，不再敢使用，如此，整个国家民主气氛方逐步形成。

　　如此，就看出军队的重要性，民主不是平白无故的降临在大家头上，在北洋军阀统治，在民国这十余年，大家很少讲民主，为什么，没有军队保护，没有拳头保护，让那些恶棍没有得到应有惩罚，如此大家只讲拳头，不讲民主。

　　现在好了，在云贵川粤桂藏，建立起强大的革命军队，让过去只讲拳头的人，也开始讲民主，这就是民主第一阶段，就叫军政。

　　在这之后，就是在实现普选阶段的过度时期，叫训政，政府通过连续不断传授民主理念，解决众人温内按照外抗强权，内除国贼的国家主义思想为基饱问题，如此大家不再如过去那样冲到，动不动就动拳头，喜欢用语言来解决问题了。

　　在训政之后，当然就是宪政，就是完全按照普选的原则，各级议员议员，国家总统、总理都是民主选举产生。

　　这也是强国会提出强军富国殷民民主文明口号的原因。


第三百四十七章 国民党青年团

　　在随后进行军事委员改选中，杨兴被选举为军事委员会主席，经杨兴提名，并经大会表决通过，熊克武、李烈钧、程潜、何应钦等人被选举为强国会军事委员会委员。

　　而此时，在政治问题基本得到解决后，杨兴决定在广州成立临时政府，遥尊孙文为大元帅，而杨兴则在众人推举下，作为护法军政府三个元帅中唯一幸存的元帅，则自称为元帅，陆海军总司令，负责主持元帅府工。

　　在随后进行军事委员改选中，杨兴被选举为军事委员会主席，经杨兴提名，并经大会表决通过，熊克武、李烈钧、程潜、何应钦等人被选举为强国会军事委员会委员。

　　而此时，在政治问题基本得到解决后，杨兴决定在广州成立临时政府，遥尊孙文为大元帅，而杨兴则在众人推举下，作为护法军政府三个元帅中唯一幸存的元帅，则自称为元帅，陆海军总司令，负责主持元帅府工作。

　　杨兴兼任军务部部长，熊克武为副部长。

　　唐绍仪为广东省长兼外交部长，伍廷芳的儿子伍朝枢为外交部次长。

　　黄大暹为财政部部长

　　司法部长：王宠惠

　　民政部长：杨永泰

　　内政部长：程鹏

　　工业部长：陈炯明

　　农业部长：张森楷

　　水利部长：谭延闿

　　交通部长：胡汉民

　　教育部长：马君武

　　国民银行行长：徐代堪

　　国民革命军攻陷广州，陈炯明束手就擒，强国会一统西南五省的消息震惊天下。

　　接着杨兴不顾孙文远在上海，重组强国会，并宣布以强国会为基础，在两年内重建果名档，如此杨兴事实上实现了自清末以来革命党从来没有实现的目标，那就是完全掌握了革命党人所控制的地盘，事实上成为革命党实际上的领袖。

　　在这个时候，吴佩孚也恍然大悟，原来过去杨兴与他虚与委蛇，表面上支持其手下大将萧耀南入主湖北，而事实上则采用暗度陈仓的办法，病伐广东，实现护法各省军事、行政的统一。

　　反观己方，自己的洛阳系与曹锟的保定系也裂缝乍现，直系虽然控制全国十余个省，但是在第一次直奉战争获胜后，遭到南方的果名档、东北的张作霖南北夹击，如此也险象迭起。

　　虽然如此，传统中国士大夫所追求的大而统的思想还是让其坐卧不住，在洛阳，吴佩孚不反思推举杨兴为行政院长失败的闹剧，反而连连发文指责杨兴成立革命政府，分裂国家的行径。

　　接到吴佩孚的通电，杨兴显得心情颇为开朗，也为自己另举政府进行辩护，杨兴回电道：北京政府只是北洋军阀独裁统治的工具，黎元洪虽为国会选举产生，但是其投机革命的性质，以及直系政府掌握了政府各大实权的本质，决定了黎元洪政权是一个傀儡政权。

　　接到杨兴电文后，吴佩孚大怒，当即放弃南北和解的夙愿，在洛阳积极练兵，准备或南下广东，或东进东三省。

　　人在重庆的孙文在接到自己无端推举为大元帅后，当即给杨兴发电道：“你要成为大元帅，就自己任命自己吧。大丈夫行事，不要偷偷摸摸。”

　　看到孙文回电后，杨兴感觉心情大坏，良久才回电道：“先生是革命领袖，为民国建立，九死一生。兴定以先生之志为志，不但维护与发展民国、宪法精神，必奋斗救中国，以三民主主义精神，达成强军富国殷民民主文明之目标。若违此言，须知天下大势，顺之者昌，逆之者亡，兴必然身败名裂，遗臭万年。”

　　想不到杨兴居然如此赌咒自己，三日后，孙文回电非常短暂，仅仅四个字：“天下为公”。

　　看到孙文回电，杨兴思考再三，当即回电道“人民第一，天下为公”。

　　接到杨兴回电，第二天孙文委托胡汉民在重庆公开自己与杨兴“天下为公”、“人民第一、天下为公”的电文。

　　在这种情况下，以孙文为首的激进分子被迫承认杨兴元帅的地位，被迫承认杨兴为继孙文之后第二号革命领导人。

　　不过，在这个时空，不承认有什么办法呢？

　　在上次护法军政府中，孙文自任大元帅后，随后任命了三个元帅陆荣廷、唐继尧、杨兴，而在随后5年，这唐继尧、陆荣廷都被杨兴先后击败了，如此之下，杨兴当之无愧的成为大元帅之后第二人。

　　接着，凭借四川东征西讨，将革命势力连成一片，到现在，孙文老巢尽失，如此之下，杨兴已经成为事实的革命领导人。

　　在这情况下，杨兴可不会不像陆荣廷、陈炯明那样公开谋害孙文，而是尊其名，将其流放到四川的崇山峻岭之中，让其体会云贵的高山大川。

　　面对这个结果，我们的革命先行者虽有不甘，但为了避免太平天国内部分裂的惨剧再次出现，孙文也只好暂时接受这一安排。

　　除了吴佩孚、孙文的反应外，杨兴收到一个意外的惊喜，那就是中国果名档青年团正式成立了。

　　前文描述，杨兴重要智囊李璜为少年中国学会骨干力量，在其回川后，少年中国学会主要成员大多数远渡重洋，前往法国、德国、英国留学，以寻找救国救民的真理。

　　曾琦、李鲁之、李不韪、张子柱、胡国伟等少年中国学会主要骨干都在其列，谁知道大家在遥远的西欧，再次与少年中国学会另一派发生争执。

　　前文提到过，在五四运动的影响下，中国知识分子怀着奋斗救中国；实践救中国；坚忍救中国；俭朴救中国的理念走在一起，在五四洪流中，大家团结携手，自强不息。

　　但是，在苏俄连续两次发表对华宣言后，少年中国学会发生分裂，以李守常、邓中夏、张闻天等人环顾西方列强，唯独俄罗斯对中国最好，主张向苏俄学习。

　　而少年中国学会另外以曾琪、李璜、何鲁之等人为首的另一派则不这样看，在与邓中夏、张闻天等人辩论是否以社会主义为方向，还是以和谐社会，坚持学会只能从事改良主义的社会活动，反对学会进行政治革命。如此双方发生争执，最后大打出手，如此造成少年中国学会事实的分裂。

　　现在，大多数少年中国学会会员远渡重洋，在法国这一片陌生的土地上，为社会发展方向频频展开论战。

　　现在，国民革命军进入广州，杨兴完成革命力量的事实统一，这无疑让曾琪等人倍受鼓舞。

　　特别是这几年下来，杨兴通过李璜与曾琪等少年中国骨干书信往来不断，对其国家主义思想颇为赞同。

　　这一日，大家在巴黎的一个噪杂的小区里面，深感少年中国学会另一派已经组建完成一个政党的事实，在曾琪建议下，召开会议，决定吸纳强国会的和谐主义思想，成立中国果名档青年团。

　　即使远在巴黎，曾琪还是操着那浓厚的四川口音，演讲道：中国的问题就在国外强权，就在内部国贼丛生，现在，我们应该趁着国民革命军进入广州的大好局面，组建中国果名档青年团。

　　在众人一片掌声中，大会遥推曾琪为中国果名档青年团委员长，何鲁之、李璜、张子柱、李不韪、胡国伟、段震环分掌内务、外务、宣传、组织、训练、总务各部。

　　大会通过决议，在欧洲的昔日中国少年中国学会的人员，应该积极回到国内，参与到革命的洪流中。

　　在一片掌声中，笑容满面的曾琪正准备宣布散会，只见张洛浦、邓中夏一干人员气势汹汹杀到，看见曾琪，张洛浦问道：曾昭宗，你们要干什么？你竟然甘当给果名档的走狗，甘愿为杨兴这个新军阀提鞋？

　　曾琪强压内心的不满，笑道：洛浦兄，大家系出同门，你们参加了共颤档，我们加入果名档也是理所当然。况且我们再果名档里面还有相当的自主性，不像你们，只是共颤过激下面一个分支的一个小派别而已？

　　因为激动，张洛浦脸上的肉狠狠的颤动了下，苦口婆心的说道：曾昭宗，不要将兄弟们往歧路上引。环顾西方列强，只有苏俄支持我们？你看看，苏俄不是在两次对华宣言中宣称，退回侵占我国四百余万平方公里的土地吗？

　　曾琪摇摇头，不满道：洛浦兄，你们怎么这样幼稚？苏俄侵占了我国四百余万平方公里土地，凭借一纸电文，就能够毫发无损的退回中国？

　　正如杨大帅在过去声明那样，沙俄是一个贪婪成性的国家，他们在这世上唯一的目标就是掠夺别的国家土地。如此，才从莫斯科公国发展为横跨亚欧的大国。

　　对苏俄这种敌人，只有打得他心服口服，打得他一蹶不振，才可能收回被侵占的领土，否则，要收回那四百余万平方公里土地，只有做梦啊。

　　一听曾琪一口一个杨兴，洛浦颇为激动，指着曾琪的鼻子骂道：杨兴，你曾昭宗想不到只知道杨兴，这个大军阀，这个竟然置孙文生死不顾的大军阀，这个在统治区域内搞什么土地改革，将地主拉出去批斗的恶棍。

　　一听张洛浦公开嘲弄杨兴，曾琪等人颇为不满，须知道很多人都想回到国内大干一番，怎么能够让人公开侮辱自己未来主子。

　　如此双方再次恢复在国内的常态，先是恶语相向，接着就是拳打脚踢。

　　经过一番惊天地的恶斗，在警察到来之前，双方谁都耐何不了谁。

　　现在，法国警察就在身边，我们这些大文豪不甘受到异域警察的欺凌，先是搪塞而过，如此大家才出得警察局。

　　回到寓所后，大家再次整理了下被撕烂的衣裳，抹掉脸上手上的血迹后，有跑到油印房，通过发表攻击性文章，诬陷对方的，有怀着报效国家的思想，回到国内的。

　　曾琪、李鲁之、李不韪、张子柱、胡国伟等人受到李璜的影响，回到国内。

　　李鲁之、李不韪等人投身军界、政界，而曾琪、张子柱等人则跑到上海，作为吹鼓手，为杨兴的种种政策进行宣传。

　　作。

　　杨兴兼任军务部部长，熊克武为副部长

　　唐绍仪为广东省长兼外交部长，伍廷芳的儿子伍朝枢为外交部次长。

　　黄大暹为财政部部长

　　司法部长：王宠惠

　　民政部长：杨永泰

　　内政部长：程鹏

　　工业部长：陈炯明

　　商贸部长：宋子文

　　农业部长：张森楷

　　水利部长：程潜

　　交通部长：胡汉民

　　教育部长：马君武

　　国民银行行长：徐代堪

　　吴佩孚听到杨兴成立国民政府后，当即发电指责杨兴做法。

　　杨兴回电：北京政府只是北洋军阀独裁统治的工具，黎元洪虽为国会选举产生，但是其投机革命的性质，以及直系政府掌握了政府各大实权的本质，决定了黎元洪政权是一个傀儡政权。

　　接到杨兴电文后，吴佩孚大怒，当即放弃南北和解的夙愿，在洛阳积极练兵，准备或南下广东，或东进东三省。

　　人在重庆的孙文在接到自己无端推举为大元帅后，当即给杨兴发电道：“你要成为大元帅，就自己任命自己吧。大丈夫行事，不要偷偷摸摸。”

　　看到孙文回电后，杨兴感觉心情大坏，良久才回电道：“先生是革命领袖，为民国建立，九死一生。兴定以先生之志为志，不但维护与发展民国、宪法精神，必奋斗救中国，以三民主主义精神，达成强军富国殷民民主文明之目标。若违此言，须知天下大势，顺之者昌，逆之者亡，兴必然身败名裂，遗臭万年。”

　　想不到杨兴居然如此赌咒自己，三日后，孙文回电非常短暂，仅仅四个字：“天下为公”。

　　看到孙文回电，杨兴思考再三，当即回电道“人民第一，天下为公”。

　　接到杨兴回电，第二天孙文委托胡汉民在重庆公开自己与杨兴“天下为公”、“人民第一、天下为公”的电文。

　　在这种情况下，以孙文为首的激进分子被迫承认杨兴元帅的地位，被迫承认杨兴为继孙文之后第二号革命领导人。

　　不过，在这个时空，不承认有什么办法呢？

　　在上次护法军政府中，孙文自任大元帅后，随后任命了三个元帅陆荣廷、唐继尧、杨兴，而在随后5年，这两位都被杨兴收拾了，如此之下，杨兴也成为大元帅之后，第二号人。

　　接着，凭借四川东征西讨，将革命势力连成一片，到现在，孙文老巢尽失，如此之下，杨兴已经成为事实的革命领导人。

　　在这情况下，杨兴不像陆荣廷、陈炯明那样公开谋害孙文，而是尊其名，如此之下，孙文也只有接受这一安排。

　　在这之后，杨兴决定组建广东省政府，请出在家静养的唐绍仪，委以为广东省省长，负责广东省政务。

　　唐绍仪又名唐绍怡，字少川，生于1862年1月2日，汉族，广东省珠海市唐家镇唐家村人。

　　1874年被清政府选派到美国留学。1881年被召回国，入天津水师附设的洋务学堂读书。

　　1885年到天津税务衙门任职。随后被派往朝鲜办理税务，成为清政府驻朝鲜大臣袁世凯的书记官和得力助手。

　　1904年以清政府议藏约全权大臣身分，先后两次与英国办理交涉，签订《续订藏印条约》，使英国确认中国对西藏地方的领土主权。武昌起义后，充当袁世凯内阁全权代表，于1911年底开始与民军全权代表伍廷芳举行议和谈判，达成在湖北、陕西、安徽、江苏、奉天等地的停战协定。后继续与伍廷芳秘密磋商关于清帝退位的优待办法，以及孙文的辞职和由袁世凯继任的各项问题。袁世凯就任临时大总统后，为第一任内阁总理。经孙文同意，他加入了同盟会。

　　1912年3月到南京组织新内阁，4月迁往北京。唐力图推行责任内阁制，同袁世凯的意图不能相容，被迫弃职离京。

　　1917年参加广州护法军政府，任财政部长（由于与孙文主张不一致，没有到位），后为七总裁之一。曾参与与北京政府代表举行的议和谈判。1920年后退居家乡。

　　到如今，过去护法军政府的那8个总裁什么的，唐继尧、陆荣廷、唐继尧、陆荣廷被杨兴打倒，岑春煊、林葆怿被孙文打倒。

　　伍廷芳由于年老多病，在陈炯明炮打总统府后死掉。

　　如此之下，剩下的就是孙文、唐绍仪、杨兴了。

　　现在被杨兴请出就任广东省省长，全权负责广东政务（除军队、警察外），虽然职务比内阁总理相差甚远，但毕竟是得到实权吧。

　　故在杨兴相请之后，当即从珠海赶到广州宣誓就任广州省省长。

　　唐绍仪早年曾留学美国，给人一副学者相貌，在最初沟通过程中，杨兴先将目前国内民主气氛不成熟，大家不愿意用嘴巴、笔来解决问题，更多的用拳头、刀枪来解决问题，如此导致民国成立十余年来，国势日渐衰落，人民生活没有任何改善。

　　因此，自己决定改变这种状况，将来将逐步任用文人为省长、专员、县令，但是要保证民主意志得以贯彻，军警，特别是警察必须做到统一，省长将不具有调军权力。

　　首先要做的，就是在云贵川桂所作的，稳定革命力量，进行社会改革，打倒那帮危害革命的帮派势力，土匪势力，恶霸地主、高利贷势力。

　　接着就是整顿鸦片馆、妓院。

　　接着，就是发展交通，以广州为中心，修建公路网路。

　　修建粤汉铁路中广州到韶关段，筹办粤桂铁路，粤桂公路。

　　最后就是发展地方经济，发展地方实业。

　　对其他的，如财政、民政、教育、水政、工业、农业等民生问题，权力将全部来源于省长。

　　因此，自己对财政、民政、教育、水政等问题，自是提供指导意见，将不会直接插手。

　　听到自己将会获得实权，唐绍仪大喜，虽然过去贵为内阁总理，很多权力多被袁世凯等人控制，最后因为权力斗争，而不得不离职。

　　当听到杨兴庞大的建设计划，包括兴修水利，公路、铁路，发展农业，鼓励办企业后，唐绍仪沉思良久道：“元帅，为何主要要求兴建一家自行车厂，筹办摩托车厂，为何不建重工业，广东向来有重商的传统，在美国也是轻工业、重工业相结合啊。”　　杨兴解释道：少川兄，兴办工业，需要基础啊。工业的基础，主要来自农业。

　　所以需要发动各地人民，5年内每个乡都修建3～4个水库，以改变靠天吃饭的现状。

　　需修建粤桂公路、粤港公路、羊梅公路、羊汕公路等多条战略公路，在5年时间，实现各府通公路，10年时间，实现各县通公路。

　　先保证粤汉线，广州到香港铁路全线贯通，在2年内，开始修设计与修建建粤桂铁路。

　　我们还是应该发展轻工业啊，特别是丝绸工业、纺织工业啊。争取在3年内，我们国民政府控制各省，丝绸出口价值达到小日本的2/3，如此接近5个亿大洋啊。

　　唐绍仪一听，颇为激动道：是啊，征东，我们国家是有名的丝绸大国，想不到现在还比小日本少。听闻川省去年丝绸出口量超过11万担，出口价值已经超过2亿3千万啊。

　　杨兴哈哈笑道：差不多，少川兄。你想下，过去川省丝绸出口量远远低于广东，若是广东在丝绸生产方面迎头赶上，再等3年，我们南方各省丝绸出口量达到5亿个大洋，再加上江浙两个地区，到那时我们丝绸出口量超过日本，每年大概能获得8个亿的外汇。

　　我们用这8个亿，可以在国内修多少铁路、公路，可以建多少工业基地啊？

　　如此之下，小日本不能通过丝绸获得大量外汇，用来发展侵略我们国家的军事工业，造船工业，如此之下，小日本拿什么来侵略我们国家。

　　唐绍仪点点头，笑道：是啊，征东老弟。我前段时间考察，一些丝绸厂，是每3年可以开2个同等规模的工厂。听闻老弟最先投资的嘉陵丝绸厂，到现在已经建成嘉陵丝绸集团公司，不到10年时间，规模已经扩大到10倍，员工超过2万余人，年产丝绸超过3万担，每年产值超过7千万大洋。

　　杨兴哈哈笑道：少川兄，这明显说明我们搞丝绸，搞轻工业，是一桩好事啊。

　　唐绍仪瞪着杨兴，将一枝烟拿到嘴上闻闻道：征东，这也是很多人评论你最失败的一桩事情，若是不退出嘉陵丝绸厂，每年可以获得更多利润啊？

　　也掏出一枝香烟，边点燃边吸道：少川兄，我则不这么认为。你们只看到退出公司的损失，但没有看到另外一方面。这个你知道，嘉陵丝绸厂每创造10万个大洋的产值，有1万要作为税收上缴，此其一。

　　他们每运输出去10万大洋的货物出去，要交5千大洋的税收。

　　……。

　　少川兄，你看下，如此这般，我们川省从嘉陵丝绸厂，每年获得1千万的税收，如此比那点利润，你说呢？

　　面对如此雄心勃勃的投资计划，唐绍仪第一个感觉就是头痛，修公路、修铁路需要钱啊，要修上万公里公路，这可需要多少钱啊。


第三百四十八章 发展过程中的无奈

　　在这之后，杨兴决定组建广东省政府，请出在家静养的唐绍仪，委以为广东省省长，负责广东省政务。

　　唐绍仪又名唐绍怡，字少川，生于1862年1月2日，汉族，广东省珠海市唐家镇唐家村人。

　　1874年被清政府选派到美国留学。1881年被召回国，入天津水师附设的洋务学堂读书。

　　1885年到天津税务衙门任职。随后被派往朝鲜办理税务，成为清政府驻朝鲜大臣袁世凯的书记官和得力助手。

　　1904年以清政府议藏约全权大臣身分，先后两次与英国办理交涉，签订《续订藏印条约》，使英国确认中国对西藏地方的领土主权。武昌起义后，充当袁世凯内阁全权代表，于1911年底开始与民军全权代表伍廷芳举行议和谈判，达成在湖北、陕西、安徽、江苏、奉天等地的停战协定。后继续与伍廷芳秘密磋商关于清帝退位的优待办法，以及孙文的辞职和由袁世凯继任的各项问题。袁世凯就任临时大总统后，为第一任内阁总理。经孙文同意，他加入了同盟会。

　　1912年3月到南京组织新内阁，4月迁往北京。唐力图推行责任内阁制，同袁世凯的意图不能相容，被迫弃职离京。

　　1917年参加广州护法军政府，任财政部长（由于与孙文主张不一致，没有到位），后来成为护法军政府八总裁之一。曾参与与北京政府代表举行的议和谈判。1920年后退居家乡。

　　到如今，过去护法军政府的那8个总裁什么的，唐继尧、陆荣廷、唐继尧、陆荣廷被杨兴打倒，岑春煊、林葆怿被孙文打倒。

　　伍廷芳由于年老多病，在陈炯明炮打总统府后死掉。

　　如此之下，陆荣廷等人推举出来的护法军政府八大总裁就只剩下孙文、唐绍仪、杨兴了。

　　现在被杨兴请出就任广东省省长，全权负责广东政务（除军队、警察外），虽然职务比内阁总理相差甚远，但毕竟是得到实权吧。

　　故在杨兴相请之后，当即从珠海赶到广州宣誓就任广州省省长。

　　唐绍仪早年曾留学美国，给人一副学者相貌，在最初沟通过程中，杨兴先将目前国内民主气氛不成熟，大家不愿意用嘴巴、笔来解决问题，更多的用拳头、刀枪来解决问题，如此导致民国成立十余年来，国势日渐衰落，人民生活没有任何改善。

　　因此，自己决定改变这种状况，将来将逐步任用文人为省长、专员、县令，但是要保证民主意志得以贯彻，军警，特别是警察必须做到统一，省长将不具有调军权力。

　　首先要做的，就是在云贵川桂所作的，稳定革命力量，进行社会改革，打倒那帮危害革命的帮派势力，土匪势力，恶霸地主、高利贷势力。

　　就是要推行土地改革运动，减租减息，要人民获得益处。

　　就是要加强基础设施建设，大力发展交通，以广州为中心，修建公路网路。

　　就是修建粤汉铁路中广州到韶关段，筹办粤桂铁路，粤桂公路。

　　就是在全省各地建立起水库网，保护旱涝保收。

　　就是整顿鸦片馆、妓院。

　　最后就是发展地方经济，发展地方实业。

　　……

　　对职权范围，杨兴交代粤省的财政、民政、教育、水政、工业、农业等民生问题，权力将全部来源于省长。

　　因此，自己对财政、民政、教育、水政等问题，自是提供指导意见，将不会直接插手。

　　听到自己将会获得实权，唐绍仪大喜，虽然过去贵为内阁总理，很多权力多被袁世凯等人控制，最后因为权力斗争，而不得不离职。

　　当听到杨兴庞大的建设计划，包括兴修水利，公路、铁路，发展农业，鼓励办企业后，唐绍仪沉思良久道：“元帅，为何主要要求兴建一家自行车厂，筹办摩托车厂，为何不建重工业，广东向来有重商的传统，在美国也是轻工业、重工业相结合啊。”

　　杨兴解释道：少川兄，兴办工业，需要基础啊。工业的基础，主要来自农业。

　　所以需要发动各地人民，5年内每个乡都修建3～4个水库，以改变靠天吃饭的现状。

　　需修建粤桂公路、粤港公路、羊梅公路、羊汕公路等多条战略公路，在5年时间，实现各府通公路，10年时间，实现各县通公路。

　　先保证粤汉线，广州到香港铁路全线贯通，在2年内，开始修设计与修建建粤桂铁路。

　　我们还是应该发展轻工业啊，特别是丝绸工业、纺织工业啊。争取在3年内，我们国民政府控制各省，丝绸出口价值达到小日本的2/3，如此接近5个亿大洋啊。

　　唐绍仪一听，颇为激动道：是啊，征东，我们国家是有名的丝绸大国，想不到现在还比小日本少。听闻川省去年丝绸出口量超过11万担，出口价值已经超过2亿3千万啊。

　　杨兴哈哈笑道：差不多，少川兄。你想下，过去川省丝绸出口量远远低于广东，若是广东在丝绸生产方面迎头赶上，再等3年，我们南方各省丝绸出口量达到5亿个大洋，再加上江浙两个地区，到那时我们丝绸出口量超过日本，每年大概能获得8个亿的外汇。

　　我们用这8个亿，可以在国内修多少铁路、公路，可以建多少工业基地啊？

　　如此之下，小日本不能通过丝绸获得大量外汇，用来发展侵略我们国家的军事工业，造船工业，如此之下，小日本拿什么来侵略我们国家。

　　唐绍仪点点头，笑道：是啊，征东老弟。我前段时间考察，一些丝绸厂，是每3年可以开2个同等规模的工厂。听闻老弟最先投资的嘉陵丝绸厂，到现在已经建成嘉陵丝绸集团公司，不到10年时间，规模已经扩大到10倍，员工超过2万余人，年产丝绸超过3万担，每年产值超过7千万大洋。

　　杨兴哈哈笑道：少川兄，这明显说明我们搞丝绸，搞轻工业，是一桩好事啊。

　　唐绍仪瞪着杨兴，将一枝烟拿到嘴上闻闻道：征东，这也是很多人评论你最失败的一桩事情，若是不退出嘉陵丝绸厂，每年可以获得更多利润啊？

　　也掏出一枝香烟，边点燃边吸道：少川兄，我则不这么认为。你们只看到退出公司的损失，但没有看到另外一方面。这个你知道，嘉陵丝绸厂每创造10万个大洋的产值，有1万要作为税收上缴，此其一。

　　他们每运输出去10万大洋的货物出去，要交5千大洋的税收。

　　……。

　　少川兄，你看下，如此这般，我们川省从嘉陵丝绸厂，每年获得1千万的税收，如此比那点利润，你说呢？

　　面对如此雄心勃勃的投资计划，唐绍仪第一个感觉就是头痛，修公路、修铁路需要钱啊，要修上万公里公路，这可需要多少钱啊。

　　当听到杨兴所言，修建公路，主要是政府派出工程队参与施工，主要是政府提供修建公路所用炸药，而钱物主要由沿线县市所出，要求沿线富商、地主捐献粮食、钱财后，唐绍仪摇摇头，表示难以理解。

　　看着唐绍仪奇怪表情，杨兴解释道：少川兄，你看看，修建公路需要花什么钱？根据过去经验来看，工程技术人员的工资，这个大概每公里需要花300个大洋，花费500担粮食了。修建公路所用炸药，每公里需要花60个大洋，另外就修建公路技术人员工资，大概需要花费80个大洋，另外160多个大洋，主要是修建桥梁、隧道什么的。

　　如此下来，即使公路沿线，每个县税赋最大的，境内最多100公里公路，这个县在这几年，修建公路花费也就是3万个大洋，5万担粮食。

　　这些钱财，完全可以通过正常方式由县财政向富商、地主筹集。

　　所以，这几年川省在实现府府通公路后，修建公路花费，可都是由各县筹集啊。

　　对滇黔桂三省，由于当地实在太过贫穷，则是由省府补充70%的金钱，其他金钱、粮食由地方筹集啊。

　　对广东，少川兄，民众可比川省富裕啊，所以修建公路，也最好由各县自筹啊。

　　唐绍仪沉思良久，笑道：征东兄，川省修建公路已经数年了，各地早已经兴起修建公路积极性了，即使政府不建公路，听闻一些县还自发的修建公路。

　　粤省虽然富裕，但是被桂系多年压榨，再加上前几年军阀混战，经济还未完全回复。

　　此外，粤省由于紧靠大海，接触洋人较多，并且思想不像川滇黔桂诸省那样单纯，你看这样可以不，政府进行财政补助。

　　省道由省财政负担起建设公路用炸药补助，修建桥梁补助啊，补助30%金钱，你看可以不？如此修建6条省道，长度达到1万公里，前后下来省财政补助也不过100万大洋，如此仅仅相当于一个师的花费，一年下来，财政也还算可以支撑。

　　沉思良久，想到或者自己过于急了，到目前为止，还是稳定压倒一切吧，补助就补助吧，反正是粤省财政，况且补助金额可是比滇黔桂三省要小多了。

　　杨兴一笑，当即说道：少川兄，我只是一个建议嘛，大家可以相互讨论。你如今是兼任广东省长，如此做法，完全可以啊。我没有意见啊。

　　唐绍仪大喜，要知道他可是留过洋的，当然知道修建公路的经济好处，政治好处。

　　但是对铁路，唐绍仪就颇有疑惑，要知道他可是曾经担任过前清的邮传部尚书，可是转么负责修建铁路的。

　　疑惑的看着杨兴道：征东，怎么铁路在你手中，修筑得如此之快？

　　杨兴哈哈笑道：少川兄，你大概不知道吧，修建铁路，我们最先要做的就是培养专职铁路人才，就是建立铁路标准，然后就是降低成本。

　　少川兄，铁路人才培养，对修建铁路的重要性，不言而喻。现在主要培养的是修建铁路工程技术人才。

　　当标准建立起来后，一般只要肯学的中学人士，修过两年多都成为专业技术人才，这些人才再送去专业培训半年，大多数场合能够应付。

　　如此之下，保证铁路快速修建，也免过分依赖洋人，如此之下，铁路修建费用当然降低。

　　其次，我们修建铁路的钢轨、修建铁路用的枕木大多数已经建立一条龙的服务，如此之下，成本比过去全部进口要降低30%。

　　除了隧道、桥梁等技术含量较高工作外，其他多从铁路沿线50里征集民工，每人每天供给4斤大米，每人每天发放相应的建设捐，在铁路修通后，可以在股票市场上销售，如此之下，也可以大大降低成本。

　　所以，如此之下，铁路建设造价比洋人所造铁路降低30%，也是理所当然的事情。

　　唐绍仪大惊，良久说道：征东，我说西南工业奇迹，企业建设奇迹，是建立在什么基础上的，原来是建立在对乡亲们疯狂压榨基础之上的啊。

　　杨兴点点头，面色沉重道：少川兄，如此也只能如此啊，国家积贫，若不想这些办法，怎么能够快速建立起交通网，建立起水利网。

　　但是有一点，我们是要明白的，在建设过程中，我们在疯狂打击恶霸地主，在有收益后，那些保存铁路股票的乡民，经济生活大为改观。

　　就像在四川铁路沿线铁路建设过程中，有人一家在铁路建设上投入了1000多个劳力，如此之下，他获得200多元的铁路原始股份，到现在其股票价值已经涨到了600个大洋，如此之下，他也算发家致富了啊。

　　所以，我们现在都鼓励参与铁路建设民众，好好保存铁路建设卷，不到高价格，不要买啊。

　　看着杨兴眉飞色舞的样子，良久说道：征东，这或者是没有办法的办法啊。

　　良久，大家陷入一片沉思。

　　看到气氛有点沉重，杨兴建议在广东发展丝绸等轻工业。

　　但是唐绍仪对重工业情有独钟，杨兴解释道：“少川啊，要知道，广东没有什么煤矿铁矿啊，难以建成什么钢铁基地啊。

　　广东重工业，除了能够在造船方面有所作为外，其他的没有啊。

　　对重工业，我们国防不稳啊，你知道，日本吞并我们中国之心，昭然若揭啊。若是在广东，在上海建立大量重工业基地，日本人一来，就占领了。到时我们要枪没枪，要炮没炮，要士兵拿着烧火棍与敌人拼命？另外，建立重工业，需要太多的矿产啊，而这个你知道，广东无大型铁矿等矿产，如此怎么能够建立起大型重工业基地呢？因此，在日本苏联队我侵略企图没有得到消灭之前，重工业将集中在湖南湖北四川一带。少川兄，这决不是我偏向西南各省啊。”

　　唐绍仪一听，虽然不以为然，但没有说什么？在这个时代中国工业非常落后，发展轻工业也是一桩不错的选择。另外，唐绍仪没有讲，发展轻工业，投资少见效快嘛。


第三百四十九章 人物组织

　　在完成政府改编，沥青各级政府关系之后，杨兴当即对驻扎在广东周围的各国民革命军进行整编。

　　朱培德的第7军满编只有1万余人，杨兴让其整编为13师，再将王铭章的第9师编入，组成一个军，任命原滇系将领黄成毓为军长，王铭章为参谋长。

　　朱培德在前世虽然闻名遐迩，但是在滇系中毕竟算小字辈，为黄成毓等人学生，再加上所部由滇人组成，对这个任命，朱培德等人只有接受。

　　许崇智的第6军现在盘踞在福建、广东东部，再看到杨兴建立大总统府，推举孙文为大元帅，自己任元帅后，虽然不服，但无奈情势逼人，当即宣布就任第6军军长。不过在点名之后，其部只有7千余人，杨兴将其整编为19师，再将黄绍竑的第11师编入，任命许崇智为军长，黄绍竑为副军长。

　　对于跟随陈炯明投降的各部，特别是原来粤军第一师，杨兴知道其中历史名人甚多，名将辈出，当即将其改编为12师，暂时归大元帅府直辖。

　　这天，杨兴正在为海军重组事情烦恼，突然门房来报，蒋百里赶到广州。

　　原来在蔡锷将军在日本病死之后，在戴戡被刘存厚杀，蒋百里有点修文偃武的感觉，跑到欧洲去考察欧洲文艺复兴。

　　这次坐船回到中国，途经广州，一听，往日那个少年将军如今竟然成为中国最具实力的军阀，大惊，来到大元帅府相见。

　　杨兴一听，蒋百里来了，当即大喜，连忙跑出门外迎接。

　　蒋百里与其日本妻子，护士佐藤屋现改名为蒋佐梅二人远远的站在门外，注视着这个大元帅府。

　　看到杨兴迎出来后，蒋百里脸上浮现出满意的微笑。

　　还有没有见面，杨兴抢先劝道：兴听闻先生这几年修文偃武，竟然研究什么哲学东西，深感惭愧。先生一蹶不振，兴之罪过亦。

　　微微一怔，蒋百里强自挤出一丝笑容道：征东，当日若你支持戴偱若，也许我们中国进步党早已经统一西南各省，也许我们中国进步党早已经举兵北伐，完成全国一统大业啊。

　　杨兴内心一惊，笑道：蒋先生，若蔡东坡将军还在，中国进步党统一全国，颇有希望，但是天不假年，东坡将军不幸早逝，如此兴不顾自己卑微，强行继承蔡将军之志，其中僭越之处，还望先生海涵。

　　先生，需明白戴偱若非蔡东坡，即使当日我出兵相助，西南民众也难以受其奴役，以成为北伐进而统一中国的利刃。

　　先生需要明白，杀死戴戡的是刘存厚所部，戴循若被杀，绝对是一个意外，说句实话，我也一直内疚。

　　看杨兴主动提起戴偱若被杀之事，蒋百里感到阵阵心痛，良久，终于取下眼镜，擦拭后说道：征东，想不到你还为此内疚这样长时间，如此大可不必。

　　哎，这也是命啊，实际上他本来就不该趟那趟浑水，妄图以督军之命，而成为督军之实，如此之下，反而深遭大害啊。但是让人感到奇怪，你本来也是野心勃勃，为何不在那个时候闯那趟浑水？

　　杨兴笑道：蒋先生，我能够吗？在护国战争的时候，我能够与蔡锷将军抢这个吗？不要说我名声不彰，实力有限，就是川中百姓，川外乡绅，又有谁知晓我。

　　蒋百里点点头，笑道：是啊，当时确实如此，蔡东坡云南首义，听到重庆景从的时候，我与东坡在昆明的时候，很多将领还一个劲询问，那个重庆守将为谁？要知道，在那个时候，我们是准备先下重庆，再出三峡的。

　　杨兴一听嘿嘿笑道：所以，在刘罗相争的时候，刘戴相争的时候，我当时虽然有三师之众，但也只能在旁边看着，不敢施救。只是当时风闻先生在戴戡军中，才会派出侦骑四出，以救先生逃离危难。幸天如人愿，侦察排发现了先生，故救先生与黄大暹于简阳龙泉驿。

　　看到杨兴真诚的样子，感激的说道：不论如何，我还是要感谢你，若非当日你施救，我、黄大暹等人定会如戴偱若那样，落入刘存厚之手。更为可恶的，你救了我等，我还对你脾气非常不好。

　　杨兴哈哈笑道：蒋先生，成大事者不惜小节，当日先生一位老友蔡松坡病故，另一位老友戴偱若横遭惨祸，在这个情况下，任何人都不能控制自己感情。

　　蒋百里点燃一根烟，表示默认。

　　看着蒋百里这个样子，杨兴劝道：“先生，如今各地军阀连年混战，民不聊生，望先生不要因蔡将军之死而自责，不要再沉迷于文艺这些东西，出来帮我吧。”

　　蒋百里眼睛一眨，摇头道：“征东，这就是你的不对了。你说军阀连年混战，好像是你的写照吧，你自从统一了四川，那年不是发动战争，占领地盘。”

　　杨兴不置可否，笑道：“是啊，我也是军阀啊，我也在发动战争啊。不过，不对，我与军阀还是不一样的。我是止战，是终止战争，是希望后世国内再不要发动战争。而不像他们，完全是为战争而战争。”

　　蒋百里大笑道：“征东啊，你怎么止战了？就是张作霖这样的军阀，每次作战，也会为自己找很漂亮的理由啊？”

　　杨兴笑道：“我是通过战争，消除未来战争的土壤。是通过战争巩固人民成果。你看，在云贵川粤桂五地，土匪没有了，各地军阀没有了，人民不再深陷战争的泥潭，不再深陷土匪的泥潭？先生，兴这种行为，难道不是止战吗？”　　蒋百里笑道：“是啊，各地军阀没有了，只有你这个最大的军阀。连孙逸仙都被你绑架到四川参观，真有你的。”

　　杨兴笑道：“恩，将来整个中国只有一个军阀，哦，他根本不叫军阀，应该叫国民革命军，就像美国军队一样，在打破旧枷锁后，完全实现国有化，不是我杨兴的，也更不是你蒋百里的。”

　　蒋百里感觉有趣，笑道：“征东，你真此意。”

　　杨兴笑道：“先生，现在有两条路可走，一条就像现在看到的北洋军，各级军官将军队当做手中赚钱的工具。另一条就像美国、德国那样，成为保护人民的利器。何去何从，就看先生选择哦？”

　　蒋百里笑道：“这与我有什么关系。”

　　杨兴笑道：“先生，这几年我一直在给你书信，希望你能就任军校校长，但是你一直婉拒，现在既然到了我的地盘，那么就该我做主了。你就担任中国陆军大学校长吧，让我们共同改变军人为私人财产的性质吧。”

　　一听这个，蒋百里眼镜一亮，突然还是低下头，犹豫不决。

　　在杨兴一再劝诫下，蒋百里只是承诺担任代理校长，即于校长嘛，还是由杨兴兼任为佳。

　　蒋百里深有中国传统士大夫的底蕴，在决定向杨兴效力后，就站起来，向杨兴谈论这次欧洲旅行感受，将自己国防论中主要观点盘出。

　　蒋百里认为，在未来战争中，所谓国力主要是讲究人、物、组织三方面。

　　蒋先生认为，对这三个方面具备者，只有美国。实际上美国关于人及组织方面尚有缺点。所以美国参谋部长发过一句牢骚话说：“如果开战我们要把那些破烂钢铁（就指现在的军实）一起送到前线去，让他去毁坏，只教能够对付三个月，我们就打胜仗了。”这句话的意思，是表示他国内物力（包含制造方与原料）的充足，而因为商人经济自由主义太发达，政府无法统制，不能照新发明改进。所以说人及组织上有些缺点。

　　第二组是有“人”有“组织”而“物”不充备的，为英、为法、为德、为意、为日，以及欧洲诸小邦。所以在上次世界大战中，德国人虽然解决了东线俄罗斯人，但是在接下来一年，由于战争持续，德国国内物力短缺，而英国则通过庞大的海外殖民地，再加上美国参战后提供大量的物质支撑，最后虽然德国还在法国境内，从而不得不宣布投降。

　　蒋百里走到窗台边，面色沉重，良久说道：征东啊，有“人”有“物”而组织不健全之第三组，而中国之生死存亡之关键，完全在此“组织”一事。

　　要知道，我们毕竟有4万万5千万同胞，毕竟我们有上千万平方公里土地，但是这只是表面数据，由于我们组织不健全，从而导致人力、物力，国力应用困难。

　　你看，我们4万万5千万同胞，真正可战之兵才多少，不到百万，但是由于没有建立完善的交通运输网络，从四川到上海，要走三四个月，就像鸦片战争那样，即使将军队调到前线，战争也结束了。

　　还有，我们军队装备简陋，远远不如日本。

　　因此，在未来，我们应该考虑像欧美那样施行预备役制度，施行军人退伍制度，而不像现在，很多军阀那样，一旦成为士兵，除了战死，永远是士兵。

　　还有我们物力方面，虽然号称地大物博，但是国内经济主要以轻工业为主，除了清朝遗留下的汉冶萍，日本在东三省的钢铁煤炭企业外，很多地方连钢铁，弹药都不能自造，需要从国外进口。

　　听到这里，眼睛不由得会意一笑。

　　蒋百里也许感觉到杨兴的狡黠，停了一下，问道：征东，我在国外报纸上看到你在重庆建立了合川钢铁联合公司，现在在生产卡车、枪械、弹药，请问规模如何？

　　杨兴当即将四川经济建设情况说明后，蒋百里点点头，笑道：征东啊，这很重要，有了这些，才能保证中日战争时中国有作战物质啊。但是无论如何，我们作战组织还没有建立起来啊。

　　杨兴笑道：是啊，蒋先生。我也是感觉如此。

　　故在占领一地，常常通过暴力措施，将阻碍未来作战机制的组织拔掉，建立一定动员机制，如大规模组建工程兵团，如在初中，高中，大学教育中，增加相应的军事科目，如在各地建立起政府控制的工会，但是你知道，很多东西我也不是专家，这方面还需要先生协助啊。

　　蒋百里瞪着杨兴的眼睛，良久问道：征东啊，你是否准备统一全国，是否准备与日本决一死战？


第三百五十章 整编海军

　　杨兴不置可否，良久问道：蒋先生，你认为我们，以及两个凶狠的邻居在人，在物，在组织方面如何？

　　蒋百里内心一惊，瞪着杨兴，探寻道：征东，凶狠的邻居？你是不是认为日本、苏俄是我们最凶狠的敌人？

　　拿起茶杯，深吸一口，良久放下，仿佛决定了什么，显得非常坦然道：先生，我们真正的敌人只有小日本，只有苏俄。

　　美英法德等列强，只是想从中国身上获得经济上好处，只要革命形势风起云涌后，他们会做出正确选择。这也是为什么在几年前我就搭上美国、德国线，这就是为什么我与美国、德国合作项目如此多的原因。

　　但是，小日本、俄罗斯则不一样。小日本表面上认为我们都是东亚人种，认为我们在宗教、习俗方面相近，但是他可像蒙古人、满洲人那样觊觎我们的土地，想统治这片土地上的人民，对小日本，我们不得不防。

　　就像在大明的时候，本来政权已经破旧不堪，崇祯与满朝士大夫则轻视满洲人对中原的觊觎，如此我们才亡国两百余年。

　　前车之鉴，不可不忘。小日本虽然小，但是其国民具有典型的偏执心里，再加上其经济实力颇强，军部桀骜不驯。兴料定，在我国统一的时候，小日本必然会干涉我们国家内政啊。

　　蒋百里抬起头，看着杨兴，两只眼睛显得异常清澈，良久说道：征东，小日本国内有一种花，叫樱花，这是小日本的最爱。满洲以不足百万之众，竟然敢奴役我亿兆神民，小日本心生歹意，就可想而知了。

　　征东，有一点我不明白。有人说沙俄王朝轰然倒塌，苏俄处于列强包围之中，列宁也宣布归还中国四百余万平方公里土地，奈何征东还认为苏俄是我们一大劲敌？

　　杨兴笑着说道：先生，不要欺负我这个老实人了。先生熟读中国历史，竟然问征东这样浅显的道理？

　　苏俄与我积怨已久，在前清的时候，苏俄侵占我国4百余万平方公里土地，如此大的面积，怎么能够想说归还就归还，若是真的听信苏俄的宣传，那才叫无知，那才叫愚昧。

　　列宁承诺归还中国领土，势也。若非如此，中国必然与西方列强一道，出兵西伯利亚，回师于黑海，如此新生的苏俄必然拦腰斩断，只保留欧洲国土而已。

　　想不到如此浅显的道理，竟然欺骗了中国一大帮所谓的知识分子，竟然欺骗了中国各层精英，大家竟然认为苏俄是发自内心支持我们，居然认为苏俄只是主张世界大同而已，这，这本来就是骗人的啊。

　　两人相视一笑，蒋百里连呼痛快，良久说道：征东，你认为列宁这个人如何？若是其真正遵守诺言，归还我们四百万土地，如此我还是抱万一之想。

　　杨兴连连大呼不妙，要自己凭借列宁，颇为困难。站起来，来回渡着步子，良久说道：蒋先生，列宁这个人做事可以说不择手段。

　　在日俄战争正酣的时候，日本人明园十二郎找到列宁，让其在国内给沙皇找一点麻烦，并且劝诫道：先生你母亲是蒙古人，沙俄不是你的祖国。

　　如此竟然说服列宁，他在1905领导大罢工，几乎瘫痪苏俄，迫使沙俄吞下日俄战争惨败的苦果，如此激化国内矛盾，最后在众人目视中轰然倒塌。

　　在第一次世界大战，有资料显示列宁曾经得到德皇资助。

　　……

　　如此表明，列宁虽然口里说这样那样思想，但实际上是为了达成目标不择手段的。

　　所以，对这两个邻居，我们应该多加关注。

　　蒋百里连连点头，良久在杨兴劝诫下，畅谈两国战争能力。

　　蒋百里笑道：先说苏俄吧，由于其幅员辽阔，占世界的1/4，虽然经济发展水平与欧洲各国相比比较落后，但是还是远远高于我们国家水平，再加上整个苏俄有人口超过1亿，人员非常充分，以及在列宁苏维埃制度的建立，如今苏俄，除了物力方面相对欠缺外，在人力，组织方面已经日趋完善。只要其工业一建立起来，苏俄已经不可战胜。

　　想起二次世界大战，杨兴内心一怔。沉思良久，杨兴继续追问道：蒋先生，你认为苏俄比沙俄时更加难缠？

　　蒋百里笑道：征东你不可不要小看苏俄，苏俄是比沙俄更凶狠一千倍的敌人。

　　沙俄过去有民族的地狱之城，沙俄内部矛盾难以克服，因此在第一次世界大战不到三年，沙俄解体，苏俄得以建立。

　　苏俄建立后，已经建立起一套完善的军事化体制，在全国形成完善的动员体制。

　　在这种情况下，除了经济比较落后外，苏俄基本上是不可战胜的。

　　想到历史上德国侵犯苏俄，以及美苏冷战，良久杨兴不由得点点头，面露忧色道：先生，你看东边那位，目前压迫我们最迫切的莫过如这位邻居，你谈谈对这个国家感受？

　　蒋百里站起，来回渡着步子，良久面露忧伤道：日本在明治维新后，已经建立健全的军事组织，全国人口近亿，若是发生战争，可征用之兵接近千万，再加上其对中国东北的觊觎，对我们山东的觊觎，可以说东边那位是最凶狠的敌人。

　　虽然如此，但是其是一个岛国，本岛物质匮乏，所需战略物质主要通过殖民地朝鲜，台湾获得，或者通过从欧美处贸易所得，所以从战略角度上来看，与日本作战，就需像一次世界大战英法对付德国一样，通过战争将日本拖入泥潭，然后胜之。

　　杨兴也站起来，边走边沉思，在历史上，在太平洋战争之前，一些西方学者就认为在日军陷入中国人民战争泥潭的时候，从经济学上讲，整个日本已可以宣布破产。

　　当日本占领越南后，美国、英国、荷兰对其实施经济制裁，如此形成ABCD联盟，迫使日本战术上冒险，而发动太平洋战争。在战争末期，日本国内施行战时管制，国内人民一天食物供应量非常低，所以在美国两颗原子弹之下，整个日本顿失崩溃。

　　如此看来，从战略角度上来说，要战胜日本，就是要阻止日本获得海内外资源，获得殖民地，获得占领区资源。这或者是抗战时期，敌后根据地的作用，由于根据地存在，破坏了日本通过武力大规模获得中国战略资源。

　　阻止日本从海外获得资源，当然不可能光明正大的进行，虽然杨兴手里有十余艘舰艇，但是与小日本相比较，还不是同一个数量级。

　　在这种情况下，就可以借鉴英国的成熟经验。在维多利亚女王时期，为了对抗西班牙强大舰队，英国资助海盗组织，通过海盗组织打击西班牙海上力量。

　　想到这里，杨兴不由得为组建海盗部队，从海上劫掠日本商船，破坏日本从海外获得资源叫绝。

　　要知道，现在是二十世纪二十年代，就是在前世，各商船有卫星导航，有先进的通讯设备，世界主要大国联合起来也对付不了索马里海盗，何况在这个年代？

　　更为重要的，若是将其扮成朝鲜海盗，必然将日本注意力从亚洲大陆转到东南亚，如此，或者能够为大陆发展提供一定机会。

　　另外，还需要布置钉子，在朝鲜，在台湾，当中日战争再起的时候，最后朝鲜人、台湾人大起义，将日本注意力吸引在台湾、朝鲜，如此不但避免日本从朝鲜、从台湾获得战略物资，而且还有可能将战线转移到朝鲜前线。

　　杨兴一边沉思，一边听蒋百里在哪里滔滔不绝的演讲。

　　蒋百里先生还在讲述中日未来必有一战，在中日战争中，在人力、物力，组织方面差距。看到杨兴停下脚步，良久问道：征东，你认为如何？

　　杨兴感到一阵轻松，将自己所想一一道出。

　　这个时候，杨兴转头看着蒋百里，良久，郑重的说道：蒋先生，毫无疑问，中日必有一战，日本侵略中国，狼子野心，昭然若揭。另外，中国要崛起，要发展，要成为一个正常国家，也需要与日本一战。你看我们国内战略形势？

　　蒋百里走到窗台边，面色沉重，良久说道：征东啊，有“人”有“物”而组织不健全之第三组，而中国之生死存亡之关键，完全在此“组织”一事。

　　要知道，我们毕竟有4万万5千万同胞，毕竟我们有上千万平方公里土地，但是这只是表面数据，由于我们组织不健全，从而导致人力、物力，国力应用困难。

　　你看，我们4万万5千万同胞，真正可战之兵才多少，不到百万，但是由于没有建立完善的交通运输网络，从四川到上海，要走三四个月，就像鸦片战争那样，即使将军队调到前线，战争也结束了。

　　还有，我们军队装备简陋，远远不如日本。

　　因此，在未来，我们应该考虑像欧美那样施行预备役制度，施行军人退伍制度，而不像现在，很多军阀那样，一旦成为士兵，除了战死，永远是士兵。

　　还有我们物力方面，虽然号称地大物博，但是国内经济主要以轻工业为主，除了清朝遗留下的汉冶萍，日本在东三省的钢铁煤炭企业外，很多地方连钢铁，弹药都不能自造，需要从国外进口。

　　听到这里，眼睛不由得会意一笑。

　　蒋百里也许感觉到杨兴的狡黠，停了一下，问道：征东，我在国外报纸上看到你在重庆建立了合川钢铁联合公司，现在在生产卡车、枪械、弹药，请问规模如何？

　　杨兴当即将四川经济建设情况说明后，蒋百里点点头，笑道：征东啊，这很重要，有了这些，才能保证中日战争时中国有作战物质啊。但是无论如何，我们作战组织还没有建立起来啊。

　　杨兴笑道：是啊，蒋先生。我也是感觉如此。

　　故在占领一地，常常通过暴力措施，将阻碍未来作战机制的组织拔掉，建立一定动员机制，如大规模组建工程兵团，如在初中，高中，大学教育中，增加相应的军事科目，如在各地建立起政府控制的工会，但是你知道，很多东西我也不是专家，这方面还需要先生协助啊。

　　蒋百里瞪着杨兴的眼睛，良久问道：征东啊，你是否准备统一全国，是否准备与日本决一死战？

　　杨兴笑道：蒋先生，虽然兴才疏学浅，但自认为有一颗爱国之心，统一全国，避免战火再次荼毒百姓之心非常强烈；保境安民，在未来，相继剪除日本、苏俄对我国威胁也是义不容辞之任务。

　　蒋百里笑道：征东，若是如此，那现在就要为此做准备。你知道，无兵而求战，是为至危，不求战而治兵，其祸尤为不可收拾也。练兵将以求战也，故先求敌而后练兵者，其兵强，先练兵而后求敌者，其兵弱，征之以中外古今之事，而可信者焉。

　　观中外战史莫不如此，满人入侵中华如此，淮军建立如此，日本兴盛如此，普鲁士德国强盛亦如此。

　　日本，今之所谓强国也，明治七八年，兵不满万，而处心积虑，以中国为敌，二十年而后济，甲午之后，兵不满十万，而卧薪尝胆，以俄罗斯为敌，十年而后济，以明治七八年之情况而言征韩，以二十七年之情况而言拒俄，不几其梦呓乎，而梦呓则居然成事实矣。

　　既然征东有统一国内之雄心，有剪除日本、俄罗斯对我威胁为己任，那么就应该分析敌我差距，在人力上，经济上，物力上，军队指挥上大规模调整，如此增强国力，到时候战胜顽敌，亦为可能。

　　杨兴一听，大喜，原来战略家讲究的是先验兵而后求敌，这或者是在前世，美国如此强盛，在国内还要找基地恐怖组织作为自己求战对象，找中国、俄罗斯作为自己未来战略竞争对象。

　　这或者是抗战时期蒋介石失败原因吧，在全国名义统一后，蒋介石一心想削弱军阀，一心想消除异己，而错过了对日备战时期，到最后形势异常危急的时候，才在湖南、湖北建立一些钢铁厂，将一些工业迁往四川，但在那时已经于事无补。

　　而日本关东军，在九一八事变的时候，兵不过万余，经过数年发展，竟然号称精锐百万，在日本本土遭到美国打击后，一度决定将首都迁往中国东北，如此看来，对抗性准备，演习，为雄兵的不二法则。

　　想到这里，杨兴笑道：蒋先生，此话出我之口，入你之耳。护国战争胜利之日，征东就有统一全国，剪除日本、俄罗斯之决心。但是，由于实力弱小，这些战略布置，仅仅在自己脑海中盘旋，除了统一全国外，其他的还没有告诉任何人，这点在条件成熟之前，还望先生为兴保密。

　　蒋百里一听，握住杨兴的手，颇为激动，良久说道：征东啊，战胜日本，俄罗斯，不无可能。除了兵力，战略物质准备，更为重要的是行政组织啊，你看法国，在拿破仑之后，虽然国内多次发生革命，普法战争时期，其皇帝成为普鲁士俘虏，但是法国行政系统如故，数年之后，法国国力立刻恢复，成为欧洲强国。再观德国，虽然在凡尔赛和约中被诸多限制，但是卑斯麦建立一整套完善的行政管理体制，不出二十年，德国国力必然恢复，成为欧洲最强国家。因此，故中国不患无新法，而患无用此新法之具；中国就像一个大力士，欲挑重而无担，欲挽物而无车，试问虽有负重之力，又何用之？

　　杨兴大惊，望着远处的小山，想到：过去我们都在奇怪，法国在二战过程中已经亡国，成为希特勒卵翼下的傀儡，为何在二战后能够兴盛发达？德国连遭两次世界大战惨败，为何能够复兴？过去我们说是德国人优良品质，德国人聪明，难道我们中国人不纯朴，不聪明吗？

　　其要点竟然是德国、法国已经建立起一套完善的行政体系，而我们则没有。要知道，在前世，在公司里面，大家都说好的公司是制度管人，而差的公司竟然是人管制度。

　　在穿越后，虽然在云贵川建立一套完善制度，但谁能保证在自己之后，不会人亡政熄？要知道，在中国历史上，有太多这类例子了。

　　想到这里，杨兴不由得停下脚步，握住蒋百里的手道：蒋先生，请留下来，为了我们这个国家，为了我们这个民族，留下来。


第三百五十一章 衣服破旧的海军

　　良久温树德显得有点疑惑道：总司令，那些清退出的兄弟，特别是那些鸦片鬼，有什么活路呢？

　　给温树德、陈策等人倒满了茶，喝了一口，然后长吸一口气道：温司令，对那些鸦片鬼，活路我也想清楚了。只要在退出时不闹事的，政府统一发放七个月军饷，要知道，这可是多发了一个月的哦。

　　温树德面色一喜，急促问道：总司令，那么体能不过关的呢？

　　杨兴笑道：温司令，这个你就更应该放心了，体能考试将在2个月后进行，大家可以按照要求进行强化训练啊，由于海军特点不同，就是跑跑步步，做几个虎卧撑这两项，还有初小水平考试，其他的陆军用到的，如射击训练，如手榴弹投掷什么的，我可没有要求。

　　杨兴以为温树德不理解，继续说道：温司令，这个你大概有耳闻，国民革命军各部，上自旅长，下自普通士兵，根据官职不同，都有专门的考核项目，每年考核一次哦。若是体能达不到要求的，连级以下军官，普通士兵一律退役，旅团营级军官转到地方，或者担任各地武装部部长，或者推荐干警察什么的。

　　武装部部长？温树德颇为不理解。

　　杨兴笑道：温司令啊，就是负责本地退役士兵安置，负责达成招兵计划，负责支援前线各部什么的。一般县武装部长手下也就7，8个人员，一般由部队里面营级军官担任，地区武装部长，手下大概有1个排的人员，一般由军队团级军官担任，省级武装部长，手下大概有1个连的人员，一般由军队旅及其以上军官担任。

　　温树德惊讶道：怎么才这样少啊？

　　杨兴哈哈笑道：他们这些人主要是负责各地退役士兵的安置；负责达成军区的征兵任务；负责协调本地区支援前线工作；还有就是在警察不能维持秩序的时候，协助警察维持地方秩序。他们不能调动军队，只是军队在各地的耳目而已。

　　恍然大悟，温树德尴尬的笑道：这个武装部长，当起有什么劲？

　　颇为诧异道：温司令，这就是你的不对了，即使我们不退役，但是我们手下很多弟兄，在一定时候是要退役的啊，各地武装部长，保障我们这些当兵的权益啊，你说对这些不能达标的军官，我们也是照顾的啊。

　　看到温树德诧异的表情，杨兴继续说道：温司令，当然，对那些战场上立功人员，我们一般是推荐到地方武装部，或者是推荐到各地担任基层工作。这些工作，也是武装部长的工作啊。

　　一听，温树德也释怀了，大家海上这样多年，怎么还比不上陆军，当即笑道：总司令，如果这样，当然没什么？

　　杨兴笑道：大家都可以看出，这些主要是为了将我们海军打造成一支虎狼之师，而不是老北洋那样的面鱼儿，如果大家没有意见，你看这样可以不，明天我到长洲要寨，见见海军将士们，为大家打气。

　　众人站起，温树德追问道：司令，那军饷，你看如何？

　　杨兴笑道：哦，温司令，等下你们找装备部潘文华潘将军，先领取两个月军饷吧，告诉弟兄们，拖欠的6个月军饷，在未来6个月，都发双饷，都发双饷。

　　看着温树德发怔的表情，杨兴笑道：当然，那些鸦片鬼离开部队的，那些愿意离开部队的，我们可以马上发7个月饷银吧。哦，还有一点，饷银当然按照温司令刚才上报的发放，还有，退役金，考核合格后，弟兄们都有退役金，分军衔不同，按照陆军模式发放吧。

　　温树德大喜，正准备离开，杨兴笑道：哦，温司令，陈司令，你们知道，我对海军毕竟是外行，为了加强海军领导，我决定任命原永丰舰舰长欧阳琳中校为我的海军参谋，不知道温司令、陈司令、欧阳琳参谋有没有意见？

　　欧阳琳大惊，听杨兴如此说，当即大喜，连连表示感谢。

　　看着温树德、陈策离开后，杨兴对身边的欧阳琳道：欧阳琳参谋，听说过去海军分什么闽派鲁派，现在在这里，还有一个粤派？

　　欧阳琳大惊，赶忙答道：是的，总司令，自从北洋海军覆灭后，海军中就是闽派独大，原海军司令林葆怿就是闽派代表人物，中山先生看不过去，就叫我等夺取海圻号。

　　杨兴笑道：欧阳琳参谋，乡土观念，有的时候是非常有害的。我们大家都是中国人，我们国家海军如此弱小，还分这样派那样派，自乱阵脚，于国于民无益。

　　随后点头道：告诉大家，我是中国派，我只要中国海军强大，其他的什么，我不干兴趣。

　　回到长洲要寨后，海军各舰舰长马上跑到温树德司令部，追问道：温司令，谈得如何？温司令，饷银要回来没有？

　　温树德连连招呼大家坐下道：各位兄弟，这个杨征东还是蛮好说话的，至少比那个孙大炮好说多了。对大家提出的军饷什么的，虽然有疑义，但还是决定按照我上报的发放。在明天，在明天就要发放两个月的饷银。

　　一个军官问道：司令，没有什么其他的吧？

　　温树德就在那里琢磨，笑道：没什么，没什么，我只是感觉这个杨兴太好了？

　　这名军官追问道：温司令，你说说，他怎么啦？不会像孙大炮那样诳我们，趁我们麻痹，到时候来夺舰吧？

　　温树德摇摇头道：王大牙，你讲话怎么不经过脑子，孙大炮长年旅居海外，见多识广，所部也多是广东居民，所以才来夺舰。那个杨兴，身在内陆，什么时候见过海，他来夺舰，可能吗？

　　当即将会谈结果讲了一篇后，众人不相信，最后有的提议今天晚上看牢军舰，防止杨兴像孙文那样夺舰？

　　第二天，长洲要寨戒备森严，杨兴带着大元帅府一干官员到海军各舰进行巡视。

　　何应钦、白崇禧等人曾经出过海，看着眼前一艘艘舰船，还算好的。

　　但是潘文华等人，第一次看到这些战舰，反应就不一样了。

　　但让温树德等人感到疑惑的是，杨兴则面无表情，在参观完长洲要塞后，就是登上各战舰上，就是慰问军官与士兵。

　　更让温树德受不了的，杨兴竟然看到排水量达到4300吨的海圻号，仅仅一笑而已。

　　在随后参观过程中，竟然对军舰卫生提出诸多意见，并且声言如此不利于士兵健康。

　　更让人感到奇怪的是，每到了一艘战舰上，杨兴先是召集各舰军官士兵训话，然后告诉拖欠的军饷发放方法，未来军饷发放方法。

　　在这之后，杨兴在几个侍卫保卫下，亲手将两个月军饷发到士兵手里。

　　看着杨兴这个举动，看着几个月没有领取军饷的有的军官、士兵激动表情，温树德感到阵阵后怕，要知道袁世凯为了控制北洋军，就是亲手将军饷发放到每个士兵手中的啊。

　　更让人惊讶的是，在这之后，杨兴以授旗为名，不知道在哪里搞了一首军歌，让海军们演唱。看到这个标题为《海军军歌》。

　　勖哉海军青年，所学在救国。

　　前途破浪乘风，时时要努力。

　　中流砥柱，有志竟成。

　　旌云旗展，楼船绚色。

　　尝胆卧薪，意志壮山河。

　　建立功业，岁月戒磋跎。

　　愿我海军荣誉比北斗高，

　　愿我海军为世界英豪。

　　有人传闻，这是杨兴昨天晚上折腾一晚上搞出来的，并且交给几个声乐大师修改，以此让海军兄弟们自勉。

　　看到这首歌曲，温树德惊呆了，要知道杨兴亲自为一个军队编写歌曲，这可非常少见，特别是细看歌词词义，大家方感到，海军在杨兴心目中地位。

　　歌词中有中流砥柱，有尝胆卧薪，就是这个词，给人也感到颇为沉重。

　　再次回到司令部，杨兴对身边的温树德、陈策道：温司令，陈司令，前几天我与原中国陆军大学校长蒋方震见过一面，当即商议未来军队后勤保障制度，在未来一年，陆军将保障到团，也就是由总装备部将军饷、粮饷、器械、弹药责任到陆军各团，我想在海军方面，先将军饷推广到各舰艇吧，在以后，再将维护费责任到各舰艇吧。

　　温树德一想，你今天到了各个舰艇，已经对士兵喊了话了，如此看来，军饷是不可能克扣的，但是大头维护费、训练费你没有克扣啊，如此看来也能接受了。

　　杨兴看着长洲要寨司令部的一干军官，突然对众人笑道：温司令，我可还是要批评批评你哦？

　　温树德大惊道：总司令，我，我到底哪里做错了？

　　杨兴笑道：你看，你看，你还没有做错吗？我看这位舰长衣服竟然有的破损，这不是有失我民国海军风采吗？

　　众人大笑，温树德连连说道：总司令，不是海军穷嘛，现在发了两个月饷银，马上，不，今天下午我让军需官去订制衣服。

　　杨兴笑道：温司令，我看算了吧。我还是让总装备部前去吧，潘将军，马上为海军将士们订制1套夏季礼服、2套作战服，这个钱嘛，就不包括在昨天温司令所提的费用中了。

　　如此，海军方稍稍安定，历史上温树德率领海军各部北上这种事情再无发生。


第三百五十二章 南海海盗

　　民国10年（公元1922年）12月份，中国陆军大学广州分校正式成立。

　　杨兴从成都带来了10名中国德国教员，60名中国教员，在南宁开办了一个分校，培养各级军官当即停办，转到广州。

　　现在陈炯明叛变问题解决了，当即决定将分校迁往广州，随行的除了原陆军教员之外，另外，还延请了2名德国海军教官，主要传授舰艇战术、潜艇战术。

　　隔了几天，蒋百里跑来道：“征东啊，我现在有主意了，要改变军队成为私人财产，除了建立政委制度外，除了打破各省界限外，还需要建立退役制。你想想，一个人若是长期跟随你，既然而然就容易形成帮派，因此，对士兵，需严格建立退役制。”

　　杨兴大惊，目前虽然在陆军第一军、第二军、第4军正逐步实现退役制度，士兵三年，连级干部30岁以下，营级军官40岁，团级干部50岁以下退役，将级军官60岁以下作为退役年龄。

　　但是对第3军，第5军、对广东各部还不敢施行这种退役制度啊，一个很明显特点就是脚跟没有站稳，地方经济没有发展起来，若是强制施行退役制度，虽然士兵们会发放一定退役补助，但一些人可能转行干土匪，一些人在其他势力相召的时候，极有可能转投他部。

　　因此，对施行退役制度，杨兴还是蛮有困惑的。

　　听完杨兴犹豫后，蒋百里建议，陆军既然难以操办，现在海军主要控制在闽系手里，为何不严格施行退役制度啊。

　　杨兴大惊，马上想起后世的自愿军制度，大喜，既然如此，那么就在海军中施行自愿军吧。

　　这日，杨兴来到长洲要寨。

　　温树德向杨兴报告，海军中鸦片鬼共清退了136人，现在海军再无吸鸦片的了。

　　杨兴大喜，偷偷将温树德、欧阳琳招进司令部密使，告知心中所想。

　　温树德大惊道：总司令，这个是不是太不地道了？

　　杨兴笑道：温司令，你是搞海军的，你知道面对西班牙的无敌舰队，英国怎么办的？

　　温树德大惊，良久说道：没错，总司令，英国是大力支持海盗的？

　　杨兴瞪着温树德，笑道：在明朝中期，日本倭寇是怎么会事？

　　温树德听到这里，良久无语。

　　杨兴看着颇有心动的温树德道：温司令，你是山东人吧，日本人不是准备强占青岛，强占胶济铁路，将我们山东变为第二个南满吗？

　　听到这里，温树德长舒一口气道：总司令，对小日本，我是非常痛恨的，其烧杀抢掠，无恶不作，听说我们青州就深遭其害啊。

　　杨兴再次笑道：温司令，如今南洋不是非常不平静吗？在南洋不是有很多海盗吗？

　　听到这里，温树德才长舒一口气道：总司令，如此虽可，但是其收入，大多数要补贴海军各部。

　　杨兴点头笑道：这个可以，我答允这些钱绝大多数作为我们国家军费，我答允先建立一支强大海军。对这桩事情，你只是知第道即可，具体事情，我让第3师作战参谋陈余，与大元帅府海军参谋欧阳琳二人负责。

　　听到这里，想到自己只是在人员上支持，温树德长舒一口气，内心也稍稍安定。

　　当即召见海军各部，看着大家已经穿上了新衣服，连连打趣后说道：“各位，大家长年在海上漂泊，颇为辛苦，大家也知道洋人怎么兴盛的，主要是因为其大力发展海军，但是我们国家现在正处于四分五裂状态中，要大力发展海军，实在不可能。因此，本帅决定招纳上百名海军智勇之士，参加在军校培训，合格者，则调入我所成立的海军自愿军中任职，待遇嘛，当然加倍，学员每月20个大洋，不知有哪些敢吃螃蟹的原意一试。”

　　在成立海军自愿军的诱惑下，有上百个海军将士报名参加，在参加完60天军校培训后，他们与从其他军校挑选的60名水性极佳士兵一起进行考试，最后有70名合格，而被杨兴派往南海，印度洋的数个小岛。

　　自1923年开始，在南海，在印度洋，在太平洋，游荡着一支据说是朝鲜人的独立救国军，他们行动迅速，装备着数艘快艇，舰艇，对过往日本船只进行掠夺，对所抓获的日本船员，则在进行公开审判后，不是就地处决，就是抛弃在荒岛上。

　　期间，朝鲜独立救国军也曾经抓获到数名洋人，但据说都受到很好待遇，但走的时候，毫无疑问，都会拿到一份朝鲜独立建国的宣传资料，都会拿到一份讲述日本在朝鲜如何残酷的杀害朝鲜人民，介绍朝鲜血腥暴力的殖民统治。

　　当然，听说这个组织还大肆挑拨中日之间关系，大肆宣扬日本在中国旅顺制造的多个万人坑。

　　最后，在中日发生战争之后，这个组织感念中国是其宗主国，其首领朴余在召集竟然向全世界宣布，将正式并入中国海军。

　　谁知那位一向嫉恶如仇的杨兴，竟然毫无保留的收留了这支海盗。

　　但是没过几天，听闻朴余与那些投奔过来的朝鲜族军官，立马被秘密处决，如此之下，这支神秘的海盗队伍就彻底烟消云散了。

　　随后有的细心的历史学家猜测这支海盗乃杨兴所组建，但是更多人表示反对，杨兴只是收编这支海盗而已。

　　有点人说这是杨兴为了对付日本在中国扩张，而采取的一个策略，还有人坚决不同意。

　　在二十一世纪，各种历史档案逐步解开，但是关于这支海盗的档案，所有文字则早被销毁一空。

　　历史学家只能通过片言只语进行猜测而已，最后南海海盗之谜成为二十世纪中国最大的一个谜团，吸引着无数研究者的兴趣。

　　但是杨兴知道那种答案是真的，这群朝鲜人实际上全部都是中国人，而那位名叫朴余的海盗首领，却是杨兴在四川陆军军官学校的同学陈余而已。

　　而所谓的处决，不过是对这些人改头换面而已。

　　二头领则是杨兴的海军作战参谋欧阳琳而已。

　　只不过杨兴按照英国人的做法，在对付不了西班牙舰队的时候，大力培养绝对效忠于自己的海盗组织，通过劫掠日本的商船，瘫痪日本航运线，从而打击日本经济而已。

　　不过在发展民族经济，发展实业过程中，还是要为北伐做准备。

　　考虑到历史上，广东国民政府就是依靠广东省一地之力，北伐成功，如今已经控制西南三省，两广五个省，甘肃、西藏一部，在占领广东后，就开始进行北伐准备。

　　大家习惯上将北伐当做一个军事准备，但要保证北伐成功后，政令通行，避免出现大量扰民现象，在北伐之前，需要做大量情报工作，做大量政务人才准备。

　　通过对照前世共产党与革命党统治方式，东方一直认为，果名档在军事方面是成功的，在政治方面是车透彻脑的失败，如此才有杨永泰的三分军事，七分政治。才会出现政出多门，才会出现统治区域的混乱。

　　既然现在已经占领了广东，成立了广东国民政府，那么统一全国就是名正言顺的事情，当即杨兴在广东建立强国会党校广东分校，扩大在四川成都的强国会党校的规模，以对北洋军阀统治区域的各县强国会，中国同盟会、强国会主委、副主委、主要干事进行为期半年到一年的培训。

　　以加强这些主委副主委，主要干事对强国会执政理念的理解，以加强了解，如何理顺军队与政府关系，如何处理政府与议会的关系，如何发展经济，如何发展实业。

　　杨兴要求，所有主委、副主委必须接受为期半年到1年的培训，以锻炼这些人员了解执政理念，保证所建立的那一套行政体系能够贯彻实行，明白治理方法。

　　为了体现对党校的重视，杨兴亲任党校校长，如在成都那样，每周抽出半天时间到党校进行演讲，以锻炼这些未来执政骨干，在未来能够顺利接收军阀统治区域政权。


第三百五十三章 广东造船业

　　在1922年年末，卢作孚赶往广州，如今民生实业已经有大小船只近130艘，成为名副其实的船王。卢作孚赶到广州，主要是与杨兴商讨建设造船基地。

　　经过9年发展，民生实业由原来的3艘千吨大船，民生实业现在舰船达到28万吨，在上海、武汉、南京、天津等地都设有码头、货仓的大型航运公司。

　　通过货运起家，为了更好的“服务社会、便利人群、开发产业、富强国家”，在1918年，民生实业在重庆建立了一个大型造船厂，用来制造1000吨以下运输舰，两百吨游船，以及10吨以下渔船。

　　这天，卢作孚来到广州，二话没说，就带杨兴来到广州码头。

　　看着码头上一艘一艘小木船，看见码头上传来船往，吆喝声不断，杨兴问道：作孚，你带我来这里所为何事？

　　卢作孚笑道：总司令，我就是想让你看看这码头，知道渔民生活之艰苦。

　　杨兴内心释然，来到广州几个月，怎么不知道渔民生活之艰辛呢？

　　过去有靠山吃山，靠水吃水，在长江边上，在沿海，有大量的渔民，长年生活在渔船上，以船为家，依靠打渔为生，好像历史上陈友谅家就是这样。

　　杨兴点点头，来到一个鱼档边，老板老远看着几个当官模样的走近，操作粤语喊道：嘿，长官，买鱼买鱼，新鲜的鱼哦，是刚刚从海上打捞起来，大哥，买点吧？

　　杨兴掏出2个大洋，买了10多斤鱼，边掏钱边用粤语说道：大哥，你说从海里打捞的，好像这些木船，能够跑多远？

　　这位渔民笑道：长官，你就不知道了吧？不要看这些渔船小，为了打捞到海鱼，大家都跑过珠江口，跑到海里面去呢？

　　卢作孚接过话题道：大哥，船家们一次出海打渔，要走多少天？能打到多少鱼呢？

　　这位鱼老板哭丧着脸道：长官，你们就不知道了吧，要说我们渔民苦，那是真苦。这大海风云变幻莫测，我有的时候刚刚出海，就遇到大的风暴，或者在这海上迷路，哎，我们每次出海打渔，就是一次赌命啊。但是，长官，你看看，每次回来，也仅仅打到这样点鱼，真是的？

　　杨兴默然，良久，卢作孚问道：大哥，为什么不买那种大船，洋人所售卖的渔船，一般有十几吨的，如此在这海上，不但船稳，而且跑得又远，打的鱼呢又多？

　　这位鱼档老板摸摸泪，摇摇头道：这位大哥，这种船，谁能卖得起啊？一艘船不但接近5千个大洋，你想我们这些渔民怎么办啊？

　　良久，这个鱼档老板感慨万千道：哎，这位长官，这就是我们渔民的命，几百年的命。命当如此啊，有什么办法？你看，就是在哪里，张老三他们那艘船，昨天翻了，听说是出门的时候，为了节省二两香油，没有拜神翻的，如此顶梁柱没了，他老婆孩子在哪里，就看哪个好心的收留他们啊。

　　杨兴放眼望去，看着20米开外，有一个妇女带着2个孩子，披麻戴孝，正哭丧着脸，希望哪个好心的收留。

　　杨兴让身边的伍非百拿2个大洋过去，这个鱼老板满脸冷漠道：这位长官，你心肠好，但是你不知道我们渔民之辛苦啊，这种事情，多了，就习惯了。

　　回到大元帅府的时候，除了卢作孚外，大家都心情非常沉重。

　　在车上，卢作孚向杨兴和盘托出自己的计划。

　　这个杨兴是知道的，在重庆，卢作孚曾经建了一个造船基地，主要生产1000吨以下运输船、10吨以下渔船，如今，卢作孚准备在广州成立一个大型造船基地，用来生产3千吨以下运输船、100吨以下的渔船。现在特地前来征求杨兴这个最大股东的意见。

　　杨兴笑道：卢经理啊，这个渔船，100吨以下的，价格能够在多少？

　　递过一份报告，杨兴细看了下，原来西洋人100吨以下渔船，价格可在4万个大洋一艘，但是如果民生实业全部实现国产的话，价格大概可以控制在2万个大洋。

　　杨兴点点头，追问道：卢经理，好像我们上海不是有一家江南造船厂嘛？前几年万吨大船都能造，他们呢？

　　一听到提起江南造船厂，卢作孚连连摇头道：哎，总司令啊，江南造船厂，他们可不生产这种玩意。由于他们资格老，他们多生产千吨以上的大舰，就像千吨以下的运输舰，渔船什么的，他们可不生产？不过经过这几年，他们生意小多了，因为千吨左右的运输舰，基本上都由我们民生实业来生产哦。

　　杨兴大惊，急忙问道：政府还对江南造船厂有补助吗？

　　卢作孚点点头道：好像每年会补助几十万大洋吧，他们主要是人多，他们造船厂有1万多人，而我们造船厂则仅仅2千余人，虽然我们造的小船，人均造船吨位数，比他们的要多上一倍哦。

　　杨兴听后点点头，对身边的伍非百说道：老伍，等下让唐少川、陈竞存、温树德来议议，看看我们如何发展海洋渔业？

　　卢作孚连连摇头说道：总司令，渔船只是我这次来的目的之一，更重要是生产运输舰。

　　当即请来唐绍仪、陈炯明、蒋百里等人，以商议发展广东造船业。

　　陈炯明介绍道：广东由于地处沿海，且一直是与西方洋人通商，造船行业非常发展。但是有一个问题，那就是广东造船厂虽然数名众多，民营官办造船厂众多。但是很多官办造船厂就像过去杨兴在四川遇到的那样，缺乏经营自主性，主要等待政府下单造一些海军船只，等待政府海军船只修缮，如此导致只能依靠政府补助惨淡维持生计。

　　而民办造船厂，虽然经营有活力，但是由于经营规模太小，所造的主要是民间小船啊。

　　陈炯明介绍道，广东官办造船厂有广东军装机器局、广东军火局、黄埔船局、黄埔水雷局，其发展经营如下：

　　广东军装机器局，同治八年，广州将军瑞麟、广东巡抚张兆栋筹集资金，从同治十三年到光绪八年，机器局共制造“海长青”、“执中”、“镇东”、“缉西”、“海东雄”、“靖安”、“横海”、“宣威”、“扬武”、“翔云”、“南图”等内河小轮27艘，其中300吨～500吨级炮艇4艘，其余均为100吨～200吨级内河巡缉船和小炮艇。

　　广东军火局，同治十三年，两广总督、广东巡抚张兆栋鉴于广东军装机器局生产规模小，不适应军队武器装备的需求，在广州西门外增鎅设广东军火厂1所，由批验所潘露奉文办理。光绪元年兴工建造，征地建厂房，购买机器设备，共支银7.4万两。以制枪炮用的黑色火药为主，修理兵轮为辅。光绪八年元月，曾制造“肇安”号150吨级炮艇。光绪十年冬，机器局并入军火局，加以扩建改名广东制造局，专造枪炮、火药，不再兼修轮船。

　　黄埔船局、光绪十一年，两广总督张之洞“因粤省现无水师兵轮，六门海口内外扼守无具”从“闱姓捐款”内提取银20万两在黄埔船局内试造浅水兵轮，以署广东水师方耀为督办，臬司沈熔经、候补道施在钰为会办，试造“广元”、“广亨”、“广贞”、“广利”4艘木壳铁肋浅水炮艇，“以之防护海口，援应炮台”。建造“广玉”、“广金”大洋钢甲炮艇2艘，“分派钦州、琼州防海之用”。这是黄埔船局开办以来建造的性能最佳、尺度最大的军舰。

　　民国4～5年为广东海军建造200吨级的“东江”、“北江”浅水炮艇2艘。这时船厂1000多人，占地6000平方丈（约6.67万平方米），石坞2个，加工设备、起重机、发动机、蒸汽锤、车床、刨床、钻床等共150多台（件）。民国5年秋，广东省实业厅接管黄埔船坞，改名为黄埔船厂，仍为海军修理船艇，民国14年业务停辍。

　　黄埔水雷局、光绪十年，广东设立黄埔水雷局，由德国购到水雷数百颗，又购“雷龙”、“雷虎”、“雷中”双管鱼雷艇3艘及“雷乾”、“雷坤”、“雷震”、“雷巽”、“雷坎”、“雷艮”、“雷兑”、“雷离”单管鱼雷艇8艘。

　　除了上述官办造船企业外，广东还有大量民营造船企业。广州木帆船修造企业源远流长，历史悠久。光绪六年前后，珠江河面经常出现一种火船仔（蒸汽机小轮船），这种船比木帆船速度快，效能多，又能拖带货船客渡，当时人们寄予极大的兴趣。由木帆船向轮船过渡时，轮船修造业务也迅速兴起，企业分为船壳、蒸汽机、锅炉修造业3类。最早开办的船厂有“朱林记”、“梁合”、“梁悦利”、“泗和”、“永德祥”等，最早开办又较负盛名的机器厂有“陈联泰”、“均和安”、“利昌”等，最早开办的锅炉厂有“恒昌泰”、“艺新”、“义和祥”等，现在比较大的主要有广南造船厂，协同机器局。

　　广南造船厂为航商谭毓秀与其子谭礼庭于民国3年投资80万元（白银），在大黄鎅购地250亩（约16.67万平方米），租地120亩（约8万平方米），购置设备机器，创建广南船坞。

　　翌年冬，第一艘1000吨级“南和”号木壳轮船改装修造后出坞，主机是用旧汽船的发动机改装的，200马力，航速7海里。第二艘1800吨级“北合”号轮船改建成功，主机是用日本生产的新油渣柴油机，320马力，航速8海里。第三艘、第四艘均为1200吨级、航速7海里的轮船，船名分别为“东成”、“西就”。这4艘船航行于天津、青岛、上海、河内、西贡等地，填补了广东省当时不能改装修造海船的空白。不久，造了一批内河船，其中30吨～40吨级4艘，50吨～60吨级5艘，100吨～250吨级3艘。这批船航行于小北江、西江、东江、四邑和北海等地。

　　民国3～6年，广南船坞共建造大小船舶16艘，是广南船坞的发展时期，对当时华南造船业的发展起了推动作用。

　　民国11～12年间，孙文先生出师北伐，谭礼庭提供30吨～100吨级的轮船20多艘，以应征用。

　　协同和机器厂、为宣统三年（1911），何渭文、陈拔廷、陈沛霖、陈德浩、薛广森5人合股资金1.2万两，在芳村大涌口开办协同和米机厂，翌年改为协同和机器厂。民国2年仿制美国35马力陆用热球式柴油机成功，民国4年仿造英国30马力船用热球式双缸二冲程柴油机成功，在华南是第一家制造柴油机，这台机安装在“海马”号客轮上，这是广东省建造的第一艘木质浅水柴油机客轮。

　　民国6年，该厂规模扩展，拥有新式的镗床、车床和试车台、木样间、铸造间等设施，试制100马力热球式柴油机成功，安装在航行于广州—惠州航线的“海日”浅水客轮上，质量较好。翌年又试制160马力船用4缸热球式柴油机成功，用压缩空气启动，正倒车灵活。这台机安装在航行于广州—梧州—南宁航线的“柏林”号客轮船上，质量可与外国同类型柴油机媲美。是年，共生产船用柴油机10台，875马力。


第三百五十四章 曲折的第一代航空人才

　　毫无疑问，这些官办造船厂大多数生产经营缺乏自主性，而民办造船厂又由于生产规模太小，难以有序发展。

　　好像在历史上，由于抗日战争以及随后的解放战争，这些民族造船企业多经营困难，大多数倒闭。

　　经过一晚上讨论，大家难以形成统一意见，最后杨兴决定在5日后在广州召开广东船坞发展会，邀请在粤的广东造船主，各造船厂工程师到羊城召开专门的会议。

　　这可是新鲜玩意，一些造船厂主，工程师听到要他们到广州开会，最先颇为惊异，要知道这年头，各地军阀常常将富商集中起来，然后敲诈钱财。

　　而这个杨兴，虽然在粤没有什么恶性，但谁知道会不会搞出什么名堂呢？

　　但是，在中国，自来官府权威是绝对的，没有办法，谭礼庭、4何谓文等人怀着忐忑不安的心情来到广州，参加包括由大元帅府，非常国会议员，广东议会，广东省政府组织的船坞发展产业研讨会。

　　让人奇怪的是，那个闻名中外的少年元帅杨兴组织会议，向大家简要介绍了下英国，美国，日本造船业发展现状，并且声言，我们现在既然是民国了，那当然要经济大发展，造船业要迎头赶上。

　　所以，为了改变目前现状，希望大家能够在一起，分析造船业发展现状，提出合适的，可行的解决办法。

　　随后，决定分主讨论，让那些造船业主，议员分组讨论。

　　经过三天讨论，认识基本统一了，广东造船厂多，规模较少，在东洋人、西洋人造船厂支持下，难以与之有效竞争，需要政府对其发展进行有效扶持。

　　为此，特别制定《造船业发展纲要》，以确定振兴民国治下造船业。

　　建立民国造船同业公会，谭礼庭被推选为会长，卢作孚、何谓文等人为分会长。

　　确定将官办的黄埔造船局、黄埔水雷局、协同造船局，再加上民生实业投入200万大洋的资金，组建黄埔造船厂，任命何谓文为经理，经营自负盈亏，主要生产大型远洋运输舰，海军炮艇，机器。

　　确定以广东军装机器局、广南造船为主，组建官商合办的广南造船厂，以谭礼庭为经理，以生产大中小运输舰。

　　确定以广东军火局中造船业务，均和安机器厂，组建官商合办均和造船厂，以生产大中小运输舰。

　　确定将民营造船厂进行合并，组建5家商办造船厂，以生产中小型运输舰，渔船。

　　组建民生实业远洋运输公司，主要经营远洋运输业务。

　　鼓励商人购买国产造船厂，对购买大中型国产运输舰的，政府将提供3年税收减免。

　　由当地政府出资，在广州、湛江、汕头、海口6个渔业局，鼓励渔民成立渔业合作社，由政府贷款给渔民购买渔船，渔民通过贩卖打捞所得，分10年归还购买渔船款项。

　　海军则选派军官，无偿培训渔民舰船知识，航行技术。

　　在这种政策影响下，海军中一些人员就有点心里晃动了，在战舰上每个月也就是10多20个大洋，但是如果到渔业公司去，一个月能拿过40几个大洋。

　　趁着这个机会，杨兴逐步将海军老血液抽出来，换成新型血液。

　　在海军中，建立起退役制度，对达到退役年龄的，坚决退役。

　　在这种政策推动下，特别是那些先期成立的渔业合作社的影响下，经过10年努力，渔民逐渐告别过去以木船为家的生活方式，大家纷纷购买渔船，出海捕鱼。

　　此外，杨兴与顾问团团长马克斯·鲍尔谈判确认，在广州成立一个中德海军联合办公室，秘密研发与生产德国U型潜艇。

　　在重庆，秘密成立一个战车生产办公室，秘密试制坦克。

　　作为交换条件，中国火车机车、车厢、矿山开采设备，进口额的50%以上购买德国产品。

　　要知道如今西方各国对中国进行战舰禁运，中国已经无法向国外购买先进战舰，听说中国将秘密制造潜艇，再加上一战中德国潜艇所表现出的战斗力，温树德等人内心也颇为释怀。

　　而德国也因为一战战败，而不允许再生产潜艇。

　　在处理完造船事宜后，广州出现一件大事，那就是中国人在广州独立自主，研发成功一架飞机。

　　在刚刚占领广州后，居然发现有一支飞行大队，所部竟然有12架飞机，大惊，连忙惊问其故，为何在我军进攻时，陈炯明飞机没有起飞，这支航空大队是怎么来的。

　　如此，竟然扯出了杨仙逸，及其故事。

　　杨仙逸，1891年生，出生于华侨家庭，字学华，号铁庵，广东省香山县（今香山市）人。其父杨著昆，是旅夏威夷的著名侨商，有清末“中国两大糖王之一”的称号，1909年杨仙逸开始在美国就读大学期间，秉持“航空救国”主张，专门选择航空专业学习。

　　1918年他在夏威夷创办“图强飞机公司”。同年受到孙文相召，任“援闽粤军飞机队”总指挥，率飞机队轰炸叛军莫荣新部，为打败莫荣新部立卓越功劳。之后他去日本、美国等地向华侨募捐，购回飞机十二架，组建了我国第一支空军队伍。

　　在陈炯明发动叛乱后，杨仙逸率领飞机队士兵逃出广州，如此在讨伐陈炯明战斗中，飞机开不起来，如此陈炯明所部被击溃。

　　如今，杨兴在广州建立大元帅府时，杨仙逸率领所部回到广州，虽然听说孙文已经赶到重庆，颇为失望，但听说这个杨兴对新东西特别支持，当即前来面见杨兴。

　　杨兴大喜，当即热烈的接见从美国归来的中国最老一批飞机人才，黄光锐、杨官宇、周宝衡等人，当即与大家一起讨论飞机制造，并且对众人说道，先建造一架国产飞机，缺钱给钱，缺人给人，只要中国的飞机能够飞上蓝天，没有余恨。

　　最后租用一栋红楼为飞机制造厂厂房。厂内设备很简陋，仅有电锯一台，其余均属小工具。

　　杨仙逸专门从美国购买了一批航空器材及100余箱工具作为工厂的基本技术设备。

　　正式开工时，大家打开从美国购得的航空器材和工具的包装箱，大吃一惊，原来，设备在美转运途中已被窃去一大半。无奈，只好咬牙干下去。

　　飞机由杨仙逸亲自主持设计，设计时参考了美国寇蒂斯JN-4DJenny飞机的特点，双机翼，翼展长10.16米，机身长6.4米，巡航时速为128公里，航程能够达到350公里，可作侦察、轰炸两用。内设双座，装有炸弹架，可携带23公斤炸弹4个。

　　飞机的机身用木制成，动力装置是1台美国寇蒂斯公司制造的OX-5型8汽缸V型活塞式螺旋桨发动机，功率为66.2千瓦。其余的主要部件和设备也都是国外制造的。

　　1923年3月，广东飞机制造厂的中国第一架双层螺旋桨敞盖飞机成功制成。此后，经黄光锐、周宝衡等人多次试飞，并作了改进。

　　历史上，在1923年6月，举行了正式试飞仪式，孙文和宋庆龄亲临大沙头机场视察。黄光锐还驾机搭乘宋庆龄环游广州上空一周。降落后，孙文和宋庆龄在飞机旁拍照留念。

　　这架飞机以宋庆龄在美国求学时的学名“乐士文”命名。孙文题下“航空救国”四字以资勉励。宋庆龄用英文题词：“这是中国制造的第一架飞机。”

　　1923年9月，杨仙逸随孙文赴惠州督战，试制地雷时不幸牺牲。不久，美籍工程师因患肠热症在二沙头颐养园病故，飞机厂陷入无人管理的状态。

　　杨仙逸之后，陈友仁接任航空局长，他将飞机制造厂改名为飞机修理厂，迁往东山，以一皮革厂旧址为厂房。由原工务科长周宝衡任厂长。

　　当时修理厂的经费是由航空局直接掌握的，周宝衡曾向陈友仁要求增加经费，以恢复飞机制造工程，但陈友仁不同意。

　　周宝衡、黄光锐、杨官宇等人认为陈友仁是外行，曾先后离职到市公安局当交通督察，以示消极对抗，工厂一时陷于被动。

　　1926年6月，国民革命军总司令部航空处成立，由林伟成任处长，周宝衡等才回到航空处当飞行员，杨官宇为飞机修理厂厂长。1927年春，航空处派飞行员丁纪徐、周宝衡、黄光锐、杨官宇等赴苏联深造，广州维溥造船厂厂长卢维溥被任命为飞机修理厂厂长。

　　卢维溥是留美学生，与孙科有亲戚关系，自视甚高，曾讥笑飞行员是汽车夫，因而飞行员对卢心存疙瘩。

　　想不到中国第一代飞机设计人员，竟然如此坎坷，想不到中国第一架军用飞机，竟然有这样一个调侃的名字。


第三百五十五章 勇士号飞机

　　不过，现在一切发生改变了，由于杨兴穿越，这些飞机设计、制造人员、飞行员的命运，完全改观。

　　1923年2月，国民政府在广东举行盛大的飞机试飞仪式，在万众瞩目中，中国第一代试飞员黄光锐载着大家亲手研制、制造的飞机在众人热烈的掌声中，消逝在众人视野之外。

　　看到中国人在自己眼前实现了飞天的梦想，一些穿着长衫、留着长长的胡须的老人、学者热泪盈眶，有的竟然相拥而泣。

　　但是，接下来不安再次在人群中扩散，有的人显得不安，有的人担心黄光锐在飞行过程掉落，有人担心黄光锐回不来。

　　如此害得杨仙逸连连向众人解释，向众人保证，飞行绝对没有任何问题，黄光锐会安全无恙的回来。

　　就在众人担忧之中，在远方天际传来清彻的发动机轰鸣声，接着，大家看到一个小白点，不知道是谁喊道：那，那，那就是我们的飞机。

　　在这个声音的感染下，人群骚动，大家不约而同的高举着双手，指着远方那个小黑点，高喊着，有的不顾维持秩序警察劝阻，向前方奔跑着。

　　随着小黑点越来越清晰，随着大家再次清晰的看到飞机的全身，随着飞机平稳的停止在草地上，人民显得更加激动，叫好声，欢呼声响彻四方。

　　在“国民政府万岁”、“国民革命军万岁”的欢呼声中，黄光锐打开舱门，向众人飞飞手示意后，跳下飞机，来到杨兴身前。

　　看到周围一遍欢腾，杨兴显得兴致非常高，执意让黄光锐载着自己绕广州一圈。

　　听到杨兴这个冒险要求，这可吓坏了众人，大家拼命的拉着杨兴，坚决不同意。

　　到最后，大家被迫各退一步，由杨兴的警卫长杨大牛代替杨兴，坐在副驾驶上，绕广州飞行一圈。

　　杨兴虽然显得万分无奈，显得无比沮丧，只有目送黄光锐、杨大牛等人再次消逝在视野中。

　　飞行非常成功，看着黄光锐、杨大牛等人再次走下飞机，杨兴显得无比遗憾，对众人说道：“飞机，是中国的明天。飞行员，勇敢者的职业”。

　　在众人热烈的掌声中，这架中国人自己制造的飞机被命名为勇士一号。

　　在随后庆功宴中，杨兴与一批飞机制造元勋交谈过程中，中国飞行员一些做法让杨兴感到阵阵震惊。

　　比如，为了提高飞行员飞行过程中精力与体力，国外的做法是飞行员必须吃一斤牛肉，而我们国家积弱成贫，杨仙逸等人做法竟然是吃大麻。（我听台湾张友骅在凤凰卫视上讲的），而我国由于经济发展落后，国民政府难以供给这样多肉，因此，为了保证飞行员在飞行过程中处于亢奋状态，主要通过食大麻达到的。

　　熟知大麻危害的杨兴当然不许，连连加以劝阻，到最后竟然强制命令，空军的补给将放在最优等，所有飞行员，饭菜管饱，上飞机前，必须吃1斤猪肉，否则不能上飞机。

　　此外，飞行员衣着也太单薄了，除了有一个皮帽能够裹住脸，其他的就是陆军防护了，想到前世看到一个个空军神采飞扬，当即与杨仙逸等人商讨，只要是国外有的飞行员装备，中国也一定要装备，可能质量有点差距，但不能在起跑线上落后一步。

　　杨仙逸等人大惊，虽然孙文、张学良等人非常注重中国空军，但仅仅是注重而已，想不到杨兴不但提供人力物力财力，而且在生活细节上还大家考虑。

　　在庆功会上，杨兴说出自己忧郁，由于在广州，没有相应机械设备，建议大家搬迁到成都，建设成都飞机厂。

　　杨兴解释道，在西南地区，有很多崇山峻岭，分布着很多质地不错的森林，将飞机厂搬迁到成都，可以很好的利用这些楠木。

　　杨兴解释道，在未来，飞机绝对要做到快，机身绝对不可能永远由木头制造而成，其主要部件必然转换为密度较小，硬度很大的铝合金焊接而成，而在贵州已经发现一个大型铝矿，已经建立起一个大型铝矿厂，每年生产铝矿大概有5千吨，如此完全可以保证飞机制造之用。

　　杨兴解释道，西南为中国的大后方，现代国防工业应该建在敌人打不到的大后方，而不是建在广州这个沿海地区，若是中国与列强一开战，列强立马占领广州，占领我们的飞机制造基地，如此这个仗不用再打了。

　　看到杨兴使出浑身解数劝解，刚刚投靠国民政府的广东省省长唐绍仪也出面规劝道：“大家知道王宠佑吧，也就是合川钢铁联合公司总经理，他原来仅仅是汉阳钢铁公司的一个工程师，被总司令说服，在合川开矿后，现在成为中国的钢铁大王。”

　　杨兴目光鼓励道：“杨仙逸，黄光锐、杨官宇、周宝衡，各位仁兄，我们都是年轻人，应该有年轻人的拼搏精神，应该有年轻人的创业精神。

　　过去李鸿章说国家无海防，整个国家国防就名存实亡。

　　我现在认为，在数十年后，若是没有飞机，一切白搭。

　　因此，兴决定拿出一百万个大洋，作为中国飞机发展基金。兴成立成都飞机厂，在四川大学，重庆大学，在广州正式成立航空班，为了祖国航天事业，希望大家不辞艰难吧。”

　　国民政府初建，财政困难大家当然心知肚明。想不到杨兴一下拿出100万银元建立中国飞机发展基金，想不到杨兴准备建立真正的飞机厂，而不是在广州那样小打小闹的装配厂。

　　杨仙逸等人也显得热忱颇高，不但同意到四川创业，更为重要的向杨兴推荐了大量的中国第一代飞行人才。

　　毫无疑问，王助首先被杨仙逸提起。

　　在中国，在世界航运史上，波音公司第一任总设计师竟然来自中国，而他的名字则叫王助。

　　王助，1893年8月10日生于北京。

　　1905年考入烟台海军水师学校。

　　1909年烟台海军水师学校毕业，奉派赴英国深造。

　　1910年考入英国阿姆斯特朗海军大学，后又进入德兰姆大学学习机械工程。

　　1915年毕业于德兰姆大学，获科学学士学位。后又奉命赴美国深造，进麻省理工学院学习航空工程。

　　1916年麻省理工学院毕业，获航空工程硕士学位，应聘在美国飞机工厂工作。

　　1917年任美国波音飞机公司第一任总工程师。年底回国。

　　1918年任海军部福建马尾海军飞机工程处副处长，并兼任飞潜学校专业教官。

　　其次，杨仙逸也向杨兴推荐谭根，谭根与冯如、林福元三人并称为中国近代航空先驱，论知名度，在国内冯如是第一人，但在国外，尤其美国老一辈华侨心目中，则首推谭根。

　　谭根原名谭德根，1889年出生于广东开平长沙爱民东升村，少年时因家庭贫因，被“卖猪仔”到美国三藩市，先在机械厂当学徒。

　　1903年，美国莱特兄弟发明了飞机，极大地鼓舞了喜欢研究的谭根，他省吃俭用购买机械书籍，半工半读，进奥克兰中学学习机械。1906年，冯如集资在奥克兰创办飞机制造工厂，因与谭根年龄相近（冯如比谭根大6岁），大家都来自四邑，且志趣相投，两人成为要好的朋友。

　　1907年，谭根得到亲友的资助，进入美国希敦飞机实验学校学习，深入研究航空理论和飞机构造技术。

　　1910年7月19日，谭根制造了船身式水上飞机，参加在美国旧金山举行的万国飞机制造比赛大会，因其飞机性能良好、设计先进，夺下冠军。

　　谭根在1911年曾回过中国，参加了废除中国封建帝制的革命。

　　1914年，谭根得知孙文先生因反袁失败而远走日本，他前往东京辗转面见了孙文，孙文认为他是革命军未来发展所需的人才，便极力邀请他回国担任中华革命军飞行队队长。谭根欣然回到广州任职。次年7月，奉命筹建广东航空学校，任飞行主任。

　　但随后，谭根则因为得罪陆荣廷、龙济光，被他们陷害，而逃到美国，现在在美国经商。

　　杨兴大惊，笑道：我嘛，大家都知道的，我对技术人才、经营人才特别看重。这样吧，仙逸，你我分别修书一封给谭根、王助吧，让他们赶快回来，为我们祖国航空事业尽一份力。

　　杨仙逸大喜，在众人目光中，各修书一封，火速发给人在福建马尾的王助，人在美国经商的谭根。

　　一个月后，王助匆匆赶到广州，杨仙逸当即将杨兴策划的航空发展蓝图转递给王助。

　　第二天，在杨仙逸陪同下，杨兴接见了王助。

　　毫无疑问，杨兴先是向王助描述这几年西南地区发生的变化，然后将自己的航空发展蓝图托出后，听到蓬勃的航空蓝图后，王助显得异常激动。

　　王助显得异常兴奋，但又有一点不解的问道：总司令，你让我利用与波音公司的老关系，购买波音10%的股份，作为持股人，要求波音公司每年培训15名设计人员？须知道，波音公司现在只是美国一个三流飞机制造厂？

　　杨兴显得非常平静，一面给大家倒满茶水，一面笑道：王先生，你也知道，国外航空业异常发达，而我们国家航空业则刚刚起步，要发展我们自己的航空事业，我认为只有通过这种方式，用母亲孕育小鸡，如此可以带动我们航空业的发展啊？

　　王助抿了一口茶，良久笑道：总司令，波音公司这几年虽然发展很快，但听闻其资金压力颇大，购买10%的股份，大概需要2百万大洋。花费如此多的巨额资金，是不是有点得不偿失。总司令，你看这样可以不，将这2百万大洋用在国内航空事业上，如此是不是更好一点。

　　想到上个月陈余、欧阳琳来报，劫掠了三艘日本货船后，所得财物已经超过200万大洋，如此推算，每年通过南海海盗这一有前途的生意，每年至少有2千万大洋进项，如此看来，这200万资金压力，是没有问题的。

　　在听到杨兴肯定回答后，王助毫无保留的表示同意，表示自己愿意前往美国，与波音公司谈判购买股权事宜。


第三百五十六章 亲美亲德

　　数天后，杨仙逸也报告，大家在成都考察后，基本满意，同意在成都建立一家飞机制造厂。

　　报告，谭根听闻杨兴准备大力发展航空事业的消息，同意回到国内，以发展航空工业。

　　杨兴大喜，考虑到众人特点，当即任命谭根为航空局局长，兼任成都航校校长。

　　杨仙逸为副局长，兼任成都飞机制造厂经理，从全军挑选100名机械人员，跟随杨仙逸前往成都建设成都飞机厂。

　　任命王助为航空局副局长，兼任成都飞机制造厂总工程师，负责飞机设计。

　　考虑到中国飞行力量薄弱，决定每年选派10人到德国、美国学习国外先进飞行技术，聘请2名德国飞行教官对飞行员进行训练，以达到真正的飞行强国。

　　从军队选拔的15名中学毕业的军人，组建试飞队，参与飞机制造过程，负责新机的试飞。

　　任命黄光锐为大元帅府参谋，飞行大队大队长，上校军衔，直接向杨兴负责，成立飞行大队。

　　为了鼓励文化程度较高，作战勇敢士兵加入飞行大队，杨兴决定飞行大队飞行员，在考核合格后，待遇相比陆军高3级，如此飞行员至少是少尉军衔，月收入多在30个大洋以上。

　　在杨兴鼎力支持下，在1924年，杨仙逸等人在成都制造出实现了勇士1号的量产。

　　在26年已经形成月产8架勇士1号飞机的规模，在这以后，中国飞行事业得以长足发展，这是后话，暂且按下不表。

　　俗话说，福不单至，勇士一号刚刚试飞成功后没有几天，那帮躲在租借里面的列强领事立即抛开过去立场，在美国驻广州领事休斯带领下，英国领事白利安、日本驻广州代理总领事清水亨、法国领事里法斯，前来大帅府联合拜见杨兴。

　　听随后赶到的唐绍仪介绍，这可是各国驻华领事第一次联合拜访，前几年孙文在广东成立护法政府时，唐绍仪等人前去拜访时，这些领事不是溜走就是拒而不见。

　　孙文不顾众人反对，执意非常大总统，一个主要原因就是希望建立正式政府，获得列强的承认。

　　但让孙文始料不及的，在其非常大总统就职典礼上，其寄予厚望的列强代表，全部缺席。

　　前车之鉴，在进入广州后，杨兴采取过去立场，不刻意结交代表。

　　如此双方僵持了半年多，想不到在勇士一号试飞之后，这些傲慢的列强官方代表就坐立不住，集体前来拜见杨兴。

　　在互道姓名之后，杨兴竟然抛开习惯性做法，直接与美国领事休斯交谈起来了。

　　休斯非常幽默的聊起拉姆·罗斯，美国恒丰洋行的经理，休斯声言与罗斯都来自美国纽约，大家是好朋友。

　　休斯连连说拉姆·罗斯与他经常聊到杨兴，聊到国民革命军，聊到国民政府，两人一致认为杨兴颇具远见，认为这几年云贵川等地区发生天翻地覆的变化。

　　休斯一再摇头，说自己过去根本不相信在四川居然能够生产汽车，为此他与罗斯曾经打了一个赌。

　　前两天看到飞机居然试飞成功，这让大家感慨万千。

　　杨兴当然知道这是增加个人友谊的好机会，当即请休斯代为向拉姆·罗斯表示感谢，代为向这几年一直在背后支持自己事业的美国朋友表示感谢。

　　杨兴特别强调：“兴在四川陆军军官学校时，就对英文感兴趣，这几年下来，每日必然看美国的纽约时报，华盛顿邮报，渴望增进中美关系。

　　渴望在未来能够与休斯一道，共同改善中美关系，增加双方之间友谊。”

　　最后意有所指的说道：“在美国，中国有数十万华侨，他们虽然个人成功有限，但毫无疑问都在为美国服务，毫无疑问都是支持革命，是支持民主的重要力量。美国一向是维护世界和平的重要力量，不像有的国家，一心想将别国殖民化。”

　　休斯一听，中国在美国竟然有数十万华侨，连连表示美国对民主制度的执着。

　　杨兴见状，当即建议道：“美国一直是民主摇篮，是国际正义力量，美国应该做出表率，率先承认中国正义力量，承认国民政府，如此美国政府不但会得到中国侨民绝对支持，而且对美国主张的门户开放政策是有利的。”

　　在前清的时候，唐少川曾经奉命出使贵国，商量与贵国、德国共同建立三国同盟关系。前清这个外交战略虽然没有实现，但毫无疑问也代表了中国人民对贵国、对德国人民的友好感情。

　　本政府将坚持以美国、德国为主要盟友的外交立场，发展与西方各国的外交关系。

　　对如此露骨的外交表态，英国领事百利安、法国领事里法斯、日本领事清水亨连连表示抗议，认为国民政府这种外交立场，完全背离了过去与前清签订的各项外交协议。

　　但是杨兴不以为意，笑着说道：各位领事先生，我们中国人民是一个善良的民族，谁对我们好，我们当然心知肚明，我们也有权利发展与那些对华友好国家的外交关系。

　　环顾世界列强，只有美国、德国对华关系最为友好，所以我们愿意尽全力发展与美国、德国的关系。

　　想不到杨兴如此赤裸裸表态，这可与温良恭俭的儒家思想背道而驰，完全是西方列强嘴脸，看到杨兴坚定的决心，不愿意将关系搞僵的各国领事，只好再次重申对华关系，特别是那些自认为对中国有帮助的关系。

　　想不到自己的冒险竟然获得成功，杨兴嘴角露出一丝不易觉察的笑容，笑着与大家进一步交谈。

　　当然，对杨兴如此露骨的友好表示，作为驻广州领事的休斯那可是高兴万分，在前几天，美国国务卿就发来电文，要求了解国民政府的动向，要求探讨发展非官方关系的可能性。

　　想不到任务竟然如此顺利，休斯显得色飞眉舞，但也严守国务院不承认新成立的国民政府的立场，休斯显得有点抱歉的说道：“杨先生，对你的清廉，对你治下人民，我们是表示赞赏的，但是你知道，我们政策就是，北洋政府是中国唯一合法政府，因此我们政策是与贵政府进行接触，是保护侨民利益。”

　　杨兴笑道：“休斯先生，据说一百年前，在美国西部是一片荒废，但是在冒险家的努力下，听说如今贵国西部发展水平竟然与东部差距不甚大。很多东西，只要认定是正确的，就应该全力争取，如此才能获得最大利益。”

　　休斯连连点头，对此次会面非常满意，就如他给美国大使马慕瑞，以及美国政府的报告中所言，杨兴具有强烈的忧患意识，对美国民主，技术具有先天的崇拜，可以预见，其必将结束中国混战局面，必然对美国采取友善措施。

　　而作为英国领事的白利安则面色阴沉，与法国领事、日本领事一样，按照外交常规，英国现在是世界上最重要力量，杨兴应该最先与自己沟通的，想不到不是不知道，还是别的什么的，竟然与美国领事先聊起来了，心中颇有点不快，面带忧伤的说道：“杨先生，最近贵国兴起一种废弃租界运动，对这个问题不知道你怎么看？”

　　杨兴笑道：“百利安先生，对租界问题，还是要用历史眼光来看，先要搞清楚各国为什么要设立租界，现在环境是否改变，是否还需要再设立租界？”

　　百利安面色一惊道：“杨先生，听约翰，也就是你洋务帮办所言，你是一个非常博学的将军，那你认为为什么要废除租界。”

　　杨兴笑道：“百利安先生，非常感谢你的赞美。你知道，在上个世纪，各国所立租界的一个主要目的就是保护自己通商，保护自己国民不会因为彼此之间误会，而发生流血冲突吧？”

　　百利安点头道：“杨先生，你眼光非常独特，当时由于彼此之间接触不多，为了保护我们的侨民免受暴徒的伤害，我们只有设立租界。”

　　对百利安口中所说的暴徒，杨兴连连表示口头抗议后，接着说道：“百利安先生，可以说租界已经完成了历史使命。你看现在可能还需要用枪炮保证通商吗？现在贵国还需要在中国大量驻兵，如此保护贵国的通商权吗？”　　大家也看到，美国在中国驻军最少，德国在中国根本任何驻军，只有大使馆，领事馆为美国人、德国人服务机构，但是中国人对美国人、德国人好感最强。

　　以美国、德国为借鉴，我们国人以为租界是横亘在贵我两国的障碍，是需要解决了。

　　百利安先生，也只有解决贵这些横亘在贵我两国的障碍，我们的政治、军事、经济等关系才可以快速发展。

　　百利安感觉大惊，虽然多次想反驳，但毫无疑问，竟然被杨兴所驳倒。

　　杨兴也不为己甚道：“百利安先生，你我第一次见面，以后讨论的还有很多，希望贵国能够改变一些错误的做法，希望你我能真正搭建起中英友好的桥梁。”

　　见杨兴如此说了，百利安虽然迫不心甘，但是只有耸耸肩膀，表示无所谓。

　　由于一次战争惨胜，法国实力大减，现在正在与中国协商“金法郎”事件，本来法国领事里法斯想让广东临时政府支持“金法郎”主张，也就是战前中国从法国借贷的法郎贷款数，要中国按照战前法郎的价值归还。

　　现在看到杨兴连连驳倒英国领事，当即只是相互问好，希望能发展中法之间友好关系。

　　杨兴笑道：“法里斯先生，你知道，要维持租界的运转，要维护租界治安，是需要大量资金的，在一战后，法国由债权国变为债务国，为什么不将毫无保留价值的租界归还给中国，以换取中国人民友谊，换取在中国的商业利益啊。”

　　法里斯一听，连连问道：“贵国能保证我国能获得什么样的商业利益？”

　　杨兴笑道：“与美国贸易额，更是如此，我们每年向美国等西方国家出口丝绸价值在1个亿左右，我们每年从西方购买设备也接近1.2个亿大洋。”　　法里斯先生，虽然德国在一战是战败国，但让中国人民感到德国人民的友好，就是四川，每年从德国购买大量的机器设备，购买大量的发电机，一年下来，四川从德国、美国购买的机器设备，也分别为4千大洋，3千万大洋啊。

　　法里斯点头道：“杨先生，不可否认你所说的蛮有道理，如果有机会，愿意发展两国之间友好外交关系。”


第三百五十七章 利诱日本

　　对于日本人杨兴就有点不客气了，看到在最后，杨兴只是与自己点头示意，根本没交谈的意思，日本驻广州领事清水亨忍住内心的不快道：“杨先生，你刚才口口声声说没有建立租界的必要，那么为何在云贵川，我日本企业受到歧视，我们可不想在中国建立一个敌视大日本帝国的政权哦。”

　　杨兴笑道：“在云贵川，连三岁小孩都知道，在秦朝时徐福东渡，为贵国带去先进的文化。在贵国，也一直在流传遣唐使的美好传说。可以说贵我两国源远流长。但是，你要看，贵国是怎么报答我们的，在明朝中期，倭寇流窜在中国沿海，直接导致中国没落。在甲午战争，在日俄战争，在庚子之变，贵国在我们国家到底做了什么？因此，改变是双方的，只要贵国改变对我国，及其人民的敌视，我国人民还是乐意改变对贵国的意见的。

　　此次主要是大家见下面，接触一下，为今后发展关系打下基础。”

　　一听杨兴如此讲，清水亨坐卧不住，连连宣扬中日友好的历史，如日本资助孙文及其同盟会，日本支持蔡锷等人发动护国战争。

　　清水亨说道：杨先生，听到贵国发动辛亥革命的时候，我国有一个大尉垣征四郎激动万分，曾经带领全队官兵跑到一个山坡上，欢庆贵国辛亥革命胜利。

　　为了支持贵国的革命事业，我国黑龙会上上下下全力支持贵国、支持孙文君。

　　我国人民对贵国人民充满着深厚友谊，但不知道杨先生怎么对我国国民不甚友好呢？

　　听清水亨如此说，杨兴感觉一阵迷茫，是什么时间导致日本对华侵略势力抬头？要知道，在中国近代史中，蒋介石、孙文、黄兴、蔡锷等诸多名人，都曾一度对日抱有深厚感情的。

　　即便如此，杨兴也连连辩解，认为日本二十一条伤害中国人民感情，认为日本强占山东，认为日本霸占辽东，是对中国的凌辱。

　　但是毫无疑问，日本人对当天会面非常不满意，这天，在美国领事休斯办的一个聚会上，杨兴应邀前往后，再次提出中美建交问题，但是毫无疑问，休斯没有这样大的本事，能够影响美国决策层，只是一个劲表示遗憾。

　　但是，杨兴再次与日本领事清水亨相遇，考虑到日本目前在海参崴还有驻军，杨兴不由得有点挑拨日俄关系之意，杨兴表明了自己的态度：“日本要发展，要空间，可以向苏俄啊，他在远东，有大片土地啊，面积更是贵国的好几倍，听说里面还有石油，还有矿产呢？中日两国文化相近，习俗相近，没有必要彼此仇恨，贵国没有必要控制我们中国啊”

　　清水亨一听，大惊失色道：“你说的真的，苏俄在远东，在西伯利亚有大量石油，有矿产？”

　　杨兴点头道：“清水亨先生，此言千真万确。本人最强的方面，不是打仗，更不是政治，本人最强的是对矿产的研究。在合川钢铁联合公司发现的铁矿，煤矿，就是在下发现的，因此，对矿产方面，本人还算专家。”

　　清水亨连连笑道：“那是，那是，杨先生睿智，是闻名的。”

　　杨兴当即笑笑道：“如果贵国能够改变对华的态度，如果贵国对苏俄远东有兴趣的话，中国虽然穷，但毕竟是世界第一大劳力大国，出动点人力支持贵国远东行动，还是可以的。若是贵国对苏俄远东有兴趣的话，中国再穷，提供点资金支持，还是可以的”

　　清水亨大惊道：杨总司令，你不是一向反日嘛，但为什么支持我国进入苏俄远东呢？

　　杨兴笑道：清水亨领事先生，我反对日本，是因为日本要侵占我山东，占领我胶济铁路。是因为日本占领我台湾，占领我南满，若是贵国放弃所谓的二十一条，退出我山东、台湾、南满土地，我是亲日分子的。

　　清水亨是一个泛亚太主义者，民国时期，日本驻华外交官，很多都是泛亚太主义者，哈哈大笑道：总司令，在九国公约之后，日本将退出山东。

　　杨兴笑道：清水亨领事，这么看来我们中日关系之间死结正在解开，在这之后，我们完全可以坐下来谈判，为了我们黄种人的利益而抗争啊。

　　清水亨笑道：那是，我们黄种人应该联合起来，共同对付西方人。总司令，对南满、对台湾你想收回来吗？

　　杨兴抿了一口白兰地，笑道：清水亨领事，如果别国占领你们国家领土，难道你们不想吗？虽然你们现在是强国，而我国是弱国，但是我有四万万同胞，我国长期屹立于世界强国之列，现在打了一个盹，你们不要认为我们将永远打盹吧。

　　清水亨连连说道：那是那是，总司令。但是，总司令，你也知道，我们大日本帝国与你们都属于东亚国家，都属于亚洲人种，没有必要兵戎相见吧。

　　眼睛跳了几下，杨兴放下酒杯，对清水亨道：清水亨领事，我们也不想与贵国发生纠纷啊。但是，你们国家咄咄逼人，有的人想将我们中国变为你们的殖民地，如果这样，我们举国上下，没有不反对的。

　　实际上，清水亨领事，你们要空间，不是有现成的空间等待你们拓展啊，如今苏俄发生革命，苏俄远未控制远东地区，你们可以占领库页岛，占领苏俄远东，甚至兵进西伯利亚。要知道，在日俄战争时期，你们不是打得俄罗斯人满地爪牙吗？对俄罗斯人，你们是有办法的。如果你们进攻俄罗斯，我想我们中国人，也会像上次日俄战争时期那样，毫无保留的支持贵国的，正如你所说，我们都属于东亚国家，我们都属于亚洲人种啊。

　　清水亨一听，大喜道：约西，约西。如果你们国民政府能够支持我大日本帝国在远东的利益，我想天皇陛下是非常高兴的。

　　杨兴笑道：清水亨领事，若是你们大规模进攻俄罗斯，我们国民政府每年可以出口50万吨煤炭到贵国。

　　清水亨大惊，瞪着粗大的眼睛道：总司令，这是真的？若是我们进攻苏俄，你们可以出口50万吨煤炭到我大日本帝国。

　　杨兴哈哈大笑道：清水亨领事，千真万确。正如你所说的，我们同属东亚国家，我们都属于亚洲人种，我们当然需要彼此帮助啊。正如你所知道的，我们每年煤炭产量也不过数百万吨，我们那已经是无条件资助贵国了。

　　清水亨大喜道：总司令先生，此话当真？

　　杨兴佯装大喜道：当然，千真万确。巴库油田，你不是不知道？石油产量占世界比例多少？我听到密报，西伯利亚，是有石油的，是有煤炭的，是有铁矿石的，其产量远远超过大冶铁矿？所以，我支持你们打到乌拉尔山去的。

　　但是清水亨还是不相信，笑道：总司令先生，你知道，我们国家企业在进入西南地区遭受很多认为设置困难，你现在又说只要我们进攻西伯利亚，你们可以提供煤炭给我们，这可让人感到万分怀疑？

　　看到清水亨那个表情，沉思良久，杨兴笑道：清水亨领事，你看这样可以吧，我们四川现在每年向贵国出口煤炭10万吨，价格则是市场价，由我们运输到贵国卸货，你看这样可以不？

　　要知道日本本来就是一个能源短缺国家，突然听到四川愿意每年出口10万吨焦煤给日本，清水亨大惊，拿着酒杯的手颤抖着，平抑自己内心的激动：总司令，此言当真？

　　杨兴打哈哈道：清水亨先生，你知道，中国有句俗话叫着君子一言，驷马难追。这10万吨焦煤，我还是说话算数。若是你们真的兵进西伯利亚，我们四川华蓥山产出的煤矿，我们四川合川钢铁联合公司的钢铁，可以最优先提供给你们。

　　清水亨大惊，看着杨兴，要知道在这个时代，煤炭钢铁可都是战略物资，在二战后，欧盟最先就是通过煤炭联盟建立起来的。在二战过程中，美国停止向日本销售废钢铁就让日本受不了。

　　现在杨兴这样一个以反日反俄闻名的军阀，竟然口口声声，只要日本兵进西伯利亚，自己可以提供煤炭、钢铁资源，这无疑太匪夷所思了。

　　当即，清水亨要求杨兴马上签署一个和约，对此杨兴当然不会拒绝，声言只要日本对俄罗斯采取行动，只会多不会少。

　　在这个密约签订后，清水亨当即向日本军部报告，由于在日俄战争中，日本占领库页岛，在1917年俄国十月革命以后，日军和英军出兵干涉，日本军队占领了海参崴，在1922年开始，日本开始从海参崴撤退。

　　但是，在听到西伯利亚含有大量石油、煤炭后，对日本陆军无疑具有鼓舞作用，要知道日本陆军向来主张北进，当即以此为借口，要求延长驻兵时间，组织了数个考古队，深入到西伯利亚，在进行数个月勘探后，结论竟然是西伯利亚含有一定石油，矿产，但是最后处置意见，一部认为道路崎岖，没有开采价值。另外一部认为西伯利亚地广人稀，完全应该控制在帝国手中。

　　由于日本是一个资源短缺的国家，在听说西伯利亚发现大量石油、煤炭、矿产后，再加上国际社会对苏联普遍采取敌视态度，在日本眼中，远东的石油、矿产竟然是无主之地，停留在海参崴的日军竟然舍不得离开，直到26年，苏俄加强在远东军事存在，连连发动数场战争，日本多是战败，再加上美英相继退出西伯利亚，在这种情况下，日本才不得不退出海参崴。

　　而在这4年期间，杨兴也依照和约，向日本提供了10万吨煤炭，2万吨钢铁。

　　是非成败，论人述说，但是杨兴认为，这10万吨煤炭、2万吨钢铁，是物有所值的，不但从日本那里换来数亿的外汇，而且还换来宝贵的4年时间。

　　在那之后，日本派出一个代表团到广州，商议煤炭贸易问题，杨兴一咬牙，在四川华蓥山建立起一个煤炭开采基地，在日俄处于战争状态过程中，每年向日本出口10万吨煤炭。当然，煤炭出口完全按照市场价，在价格上杨兴不可能让步。

　　更为重要的，通过这次与清水亨之间密约，在未来统一中国过程中，迷惑了日本人。在以后的争端中，很多人认为杨兴不过是一介政客而已，在外面做出的痛恨日本之举，只是为了迎合普通民众。但在内心深处，杨兴愿意与日本发展经济关系。


第三百五十八章 反直联盟

　　在那之后，日本派出一个代表团到广州，商议煤炭贸易问题，杨兴一咬牙，在四川华蓥山建立起一个煤炭开采基地，在日俄处于战争状态过程中，每年向日本出口10万吨煤炭。当然，煤炭出口完全按照市场价，在价格上杨兴不可能让步。

　　更为重要的，通过这次与清水亨之间密约，在未来统一中国过程中，迷惑了日本人。在以后的争端中，很多人认为杨兴不过是一介政客而已，在外面做出的痛恨日本之举，只是为了迎合普通民众。但在内心深处，杨兴愿意与日本发展经济关系。

　　但是，让人感到惊讶的是，在与清水亨接触加深之后，清水亨隔三岔五的以私人名义前来拜访杨兴，有的时候甚至到了讨厌的地步。

　　这天，杨兴正与唐绍仪、陈炯明敲定莞惠路走向，正准备稍稍休息的时候，李璜满脸无奈的走进来，看着杨兴说道：大帅，那个清水亨又跑来了，请问大帅是见还是不见？

　　杨兴一推桌上的公路地图，摇头道：不见，怎么这么烦，小日本，真他妈八格牙路。以为老子的时间不是时间，隔三岔五的跑来。

　　看到杨兴满脸忿色，民政部长陈炯明劝诫道：兴帅，你虽然不喜欢小日本，但当今中国，任何事情还是绕不开它啊。古代秦国能够统一六国，靠的就是远交近攻的策略啊。

　　兴帅，国民革命军迟早会北伐，到时候若是小日本横加阻拦，吃亏的还是我们中国人啊。所以兴帅还是见他一见啊。

　　唐绍仪显得无比轻蔑的说道：小日本胆敢派兵干涉中国内政，这可能吗？我们国民政府现在采取亲美亲德政策，我们国民政府上下实现民主，建立民主制度，这些深获美国民众好感。

　　在华盛顿会议中，美国强迫小日本放弃二十一条的特权，强迫英日中止英日同盟，强迫小日本限制自己海军，在这种条件下，小日本还胆敢染指中国，强迫阻拦中国统一。

　　看到唐绍仪、陈炯明二人争议不断，杨兴闭上眼睛，陷入一片迷茫。

　　小日本干涉中国统一，这在史册中早有明载，北伐军北伐山东，小日本制造了山东惨案，如此强迫国民革命军绕道北伐。

　　在这之后，小日本更是变本加厉，不断制造了九一八，而且在其后占领东三省、热河、冀东，到最后发动全面侵华战争。

　　所以，在占领准备北伐的时候，杨兴就一直顽固的认为若北伐，小日本必然出兵干涉，因此，在北伐准备的时候，必须考虑小日本的因素。

　　但是让人感到费解的是，当今局势显示，小日本被美国严重打压，逐步放弃在华的一些特权。

　　如在22年华盛顿会议，九国远东会议中，小日本不但基本上放弃了二十一条所掠夺的权利，而且还被迫压制自己的海军规模，中止英日同盟。

　　在深夜中，杨兴常常仰望长空，颇为不解。杨兴不明白，到底是什么事件导致小日本侵华野心的膨胀。

　　想到这里，杨兴咬咬牙，示意李璜请清水亨到大元帅府的会客厅。

　　当杨兴、唐绍仪、陈炯明等人赶到会客厅的时，让人感到惊讶的是屋子里面竟然有十来个低着头，穿着和服的漂亮女性。

　　远远的看见杨兴等人走进会客厅，清水亨连连点头哈腰道：杨君，你上次说我们大日本女人是这世上最好的东西，万分感谢杨君的抬爱。

　　为了中日友好大大的，我特的从大日本国内挑选了10名年轻漂亮的大日本优秀美女，排练了最优美的歌舞，现在请来让杨君欣赏。

　　一听小日本竟然使出美人计，敢情小日本将自己当着一般军阀，认为自己对日仇恨，主要缘由传统中国大一统的思想，缘于军阀的盲目自大，对世界的无知。

　　杨兴眉头不由得微微皱起，继而一边狂笑，一边走到这些艺妓身边，有的捏捏小日本大腿，有的摸摸脸蛋，然后显得非常不满道：清水君，这就是你的不是了。你说这些都是从贵国挑选出来的优秀美女，怎么不过如此。

　　就是我们成都长庆班，就是我们广州的几个高级妓院，那里面的女性也多比贵国的美女漂亮啊。

　　一听杨兴如此不满，清水亨连连哈腰道：杨君，也许我国女子没有贵国的漂亮，但是我国的女子比贵国的女子温顺多了，比贵国女子更有知识文化啊。

　　杨兴一怔，旁边陈炯明解释道：兴帅，日本女子非常温顺，除了一个劲向你点头哈腰，向你连连道歉之外，好像不会别的。

　　除此之外，在甲午战争后，小日本开始推行义务教育，很多日本女女性都略通文墨，掌握一定现代知识，很多日本女性做过教师，当过护士，如此有不同的韵味。

　　杨兴显得大奇，大摇大摆的坐在椅子上，伸出一双臭腿，指着两个女子，口中哼道：你，过来，给本大帅捏捏脚丫子，你，你过来给本大帅悄悄小腿。

　　听杨兴如此说，清水亨那更是满脸堆着笑容，连连表示而感谢。而被叫上的这两个女子更是满脸堆满欣喜，一边满脸堆满笑容，碎步赶上，侍候杨兴坐下，非常娴熟的抱着杨兴的脚丫子，如抱一个艺术品样，先是仔细端详，接着口中发出轻轻的赞叹声。

　　在前世，东方也多次前往洗脚城、按摩院，但那都属于中低档次。

　　但这次则不同，杨兴顺手挑选的两个艺妓，论才貌那可以说上佳之品，在这两个尤物的包围之下，杨兴稍稍把持不住，立起身体，嘲弄道：清水君，贵国的女子身段虽然一般，但还是天生的尤物啊，浑身上下散发出一种淫荡之气啊。

　　谁知清水亨不但不生气，反而大喜道：杨君，谢谢夸奖，谢谢夸奖。若是杨君有这种爱好，我可以让他们留下来侍候杨君。杨君，只要中日友好，只要东亚共荣，其他的，死啦死啦的。

　　众人大笑，清水亨看着椅子上杨兴，笑道：杨君，我们中日两国同文同种，大家没有必要相互敌视，我们应该携手共进，共同抵抗西方列强侵略啊。

　　瞟了一眼半裸的胸脯，舔了舔嘴，杨兴笑道：清水君，中日友好，我们中国人从来没有意见。自古以来，我们中国人都是对你们日本充满友谊。

　　在秦末汉初的时候，徐福远渡东瀛。在唐朝的时候，鉴真大师到贵国传法，可以说自古以来，我们中国人都是对贵国民众充满友谊。

　　但反观贵国，明朝中后期，倭寇为祸中国东南沿海。在晚晴末期，你们发动甲午战争，霸占我国领土辽东，辽南，台湾。

　　民国以来，你们更是强迫袁世凯签订丧权辱国的二十一条。

　　清水君，历史史实告诉我们，贵国对我国充满侵略思想，贵国有一股侵略中国，奴役中国民众的思想啊。

　　一听这个，清水亨连连表示否认，一再保证，日本已经改弦易张，日本将逐步退出山东，日本现在已经事实上否定了二十一条。

　　看到清水亨竭力解释，杨兴感到一阵迷茫，良久说道：清水君，我国人民对贵国人民的友谊，这是历史事实证明的。但是贵国人民对我国民众的思想，这是受到质疑的。

　　我希望贵国坚持对华友好关系，而不要搞什么吞并中国，肢解中国的梦想。若真是这样，我们四万万五千万民众是不同意。

　　清水亨连连点头哈腰，然后凑上来说道：杨君，反观贵国形势，如今直系势力如日中天，有驱逐列强，吞并天下之志。

　　而张作霖现在已经逃往东北苟延残喘，段祺瑞被驱后，皖系势力已经土崩瓦解。

　　杨君，为了抵抗直系的扩张，我建议你们与张作霖合作，与段祺瑞合作，共同驱逐直系曹吴。

　　杨兴微微一怔，继而一把踢开身边两个日本妞，站起来说道：清水君，是否驱逐曹吴，这是我们中国人民的家事，不论如何，也轮不到你们小日本前来指手画脚。

　　清水亨满脸涨红，良久笑道：杨君，三国时刘备、孙权能够联合起来，如此方与曹操抗衡。现在曹吴势力最大，杨君只有与张作霖、段祺瑞合作，结成联盟，如此才可能抵挡曹吴进攻啊。

　　杨兴不顾，摆出一副送客模样。

　　清水亨没有办法，只有带着这十个精挑细选的日本妞逃出会客厅。

　　看见清水亨已经离去，本来亲日的陈炯明建议道：兴帅，清水君的提议，你不妨考虑考虑，毕竟现在直系势力如日中天，有如三国时曹操。

　　听陈炯明如此说，亲美的唐绍仪反驳道：竟存，曹吴虽然如日中天，气势熏天，我们万不可碰其锋芒啊。

　　在直奉战争胜利后，吴佩孚提出宪法重光政策，驱逐安福系总统徐世昌，恳请民选总统黎元洪出任，获得天下民众一致好评啊。

　　还有，张作霖、段祺瑞何许人也，一个是彻头彻尾的土匪、军阀，一个是名声扫地的卖国贼，若是我们与这种人勾结，对抗民选的直系，如此必然遭到天下人唾弃亦。

　　陈炯明不满，摆出架势想与唐绍仪辨别清楚。

　　杨兴害怕两人争吵起来，制止道：两位先生说的都有理。直系势力如日中天，我们绝不当出头鸟，与直系硬碰硬的对决。

　　但另外一方面，张作霖胡匪出生，段祺瑞是一个大卖国贼，这种人我们也不能轻易与他们合作。

　　听这么一说，陈炯明连连点头，笑道：兴帅，你看这样可以不，我们搞连省自治，就像湖南那样，你看可以不。

　　杨兴再次摇头道：竟存，万不可如此。赵恒锡所搞的连省自治，不过是军阀割据的翻版而已。要知道中国地方割据，对谁最有用，对小日本最有用，所以我们万不可出这种臭主意。

　　摊开双手，陈炯明显得无奈的说道：兴帅，那你看怎么办？

　　杨兴笑道：我们可以讲究现实利益，发展自身力量，在对方有变的时候，再伺机北伐，如此定可一统中国。

　　唐绍仪显得不满道：兴帅，兄弟睨于墙而不能抵御外辱啊，我们与直系毕竟是兄弟，怎么能够轻启战端，造成生灵涂炭。兴帅，直系势力如日中天，我看还是与他们谈判的为好。

　　杨兴笑着说道：少川兄，吴佩孚虽然乃人中人杰，但无奈那个曹锟乃买布出生，直系发展到如此规模，已经到了极限，盛极必衰，古有明讯啊。

　　少川兄，竟存兄，这几个消息你看到没有。北京盛传，曹锟嫌黎元洪碍事，自己想当民国总统，如此必然与黎元洪发生冲突，继而不欢而散。

　　而那个曹锟，本来不知天下为何物，如此人物若是干到总统，天下有几人服之，如此直系必然惹怒天下，落得众叛亲离的局面。

　　在这种情况下，我们可以与张作霖、段祺瑞联合，组成反直联盟，共同夹击曹吴，如此曹吴必然被击溃，如此我们定可恢复辛亥革命态势，到时候在伺机北伐。

　　如此几个人躲在一起进行一番谋划。


第三百五十九章 抓捕陈廉伯

　　在刚刚进入广州后，白崇禧就提醒杨兴，在广州商人势力颇大，在广州有多个商团，这些商团掌握了大量武装。

　　因此，在进入广州后，杨兴当即令白崇禧整理广州治安，将一个团的士兵转为警察，但还是多次造成警察与商团武装冲突。

　　在经过数月摸底考察后，广州武装商团的发展历史被杨兴摸清楚了。

　　辛亥革命以来，全国商业就受到军阀势力的敲诈和不断发生的战争以及暴乱的影响，为了保障商业活动的正常运行和商人的合法利益，武装商团这样的组织首先在广东应运而生。1912年2月，由粤商维持工安会首先组织了“粤省商团”，并获得北京政府备案并批准持械训练。

　　商人以武装组织的形式参与维持社会治安，不应是一种正常的社会现象。当时，多数商人也认为“维持工安是政府的责任，粤商负此责乃临时过渡性质。”可是由于世道越来越不安全，几年以后，这一“过渡”非但未能结束，反而愈加扩大。

　　1917年，全国商会联合会向各地颁发了经北洋政府核准的商团组织章程，全国各地组织商团成了固定制度。在广东，除了在广州成立粤省商团总公所外，一些市镇也设立了商团，其活动经费和成员均由各行商人自由凑合、自备武器、购置制服、缴纳团费，并要派人出操、巡夜。广东光复后，政权迭次变更，内乱不断。每当社会发生政治危机时，商团都派出武装小分队上街巡逻，保卫商场。

　　1919年春，在粤省商团总所的帮助下，江门商团成立，数月间便成立两个大队，共200多人。

　　在历史上，在1923年初，佛山商团（该团成立于1912年）由一年前的300多人扩充至1600多人，组成12个分团分驻市内各处。香山县商会也于此时建立了有14个分团、一个总团的香城商团。同年11月，广州市郊沙河成立商团。

　　1924年2月，粤省商团公所召开委员会议，决定将广州商团重新编成10个分团，共有团员8000人（其中4000人为后备），全省共有5万人。

　　对于商团的发展，辛亥革命以来广东历次政府都是采取支持或默许的态度。1919年7月，当广东桂糸政权统治发生危机时，广州商团决定“循旧例”武装巡逻。

　　对于如此大规模的武装，杨兴当然不可能忍受，在广州局势稳定之后，1923年5月份，广州商团改选时，杨兴亲自莅临会场。

　　在改选完成后，杨兴当即上台，从英国的亚当·斯密，讲到英国重商主义，李斯特的贸易保护主义，讲到一些民族工业，竟然因为没有关税保护，而被外国人所拖垮。

　　杨兴认为，民族工业要发展，就需要强军，才能富国，只有国家腰杆硬了，大家做生意才能像洋人那样腰杆硬。

　　前几十年，日本在甲午战争之前，与现在中国差不多，但是在国家统一后，在战胜苏俄后，才被世界接纳，如此日本商人，浪人才穿梭于中国各大城市，摧毁我们的商业，摧毁我们的民族工业。

　　因此，杨兴对商业发展是支持的，从某种角度上，杨兴也是一个商人，是他在四川最先开办嘉陵丝绸厂，接着是修建公路，再接着是建水电站，建钢铁公司，自行车厂，摩托车厂，汽车厂、铁路等等，无一不是支持商业。

　　俗话说“无利不起早”，很多商人为了赚取微薄的利润，起早贪黑，并不比农民差。因此，在英语中，商业，工业代表勤奋的意思，就像中国农民代表勤奋一样。

　　因此，杨兴认为，只有强大的商业，只有强大的经济支撑，才能够真正做到国富民殷。

　　最后，杨兴告诉众人，既然现在广东治安状况已经好转，既然警察能够逐步起到作用，那么武装商团就可以解散，毕竟这些武装商团耗去大家大量财富，毕竟大家赚钱非常不容易。

　　听到这里，整个会场响起热烈的掌声。

　　但是，在最后改选过程中，一些商团被一些买办所劫持，如广东商团会长陈廉伯认为各地治安不稳定，不愿放弃自己所控制的武装。

　　杨兴大惊，怎么这些人不知好歹呢？

　　当即透过潜入这些商团的密谈了解道陈廉伯的情况。

　　原来，陈廉伯不是普通商人，而且还是政治商人。

　　陈廉伯英籍华人﹐买办资本家。字朴庵。广东南海人。其父陈蒲轩为丝业富商。他毕业于香港皇仁书院﹐毕业后回广州继承父业﹐为广州昌栈丝庄经理。不久﹐又当上英国汇丰银行广州分行买办。

　　1908年他发起创办广东保险公司﹐任协理。从1909～1919年的十年间﹐他联络广州几家丝商﹐利用其汇丰银行买办的便利﹐经营丝业致富。清末民初﹐他参与组织广东商团﹐并任广东中国丝绸公会会长、广东矿业公会会长、广州出口洋庄商会会长及广东总商会会长等职﹐还曾任龙济光督军署顾问、广东粮食救济总会总理。

　　1919年任广东商团团长。五四运动时﹐他指挥商团镇压学生爱国运动。此外，历史上陈廉伯多次策划商团军叛乱﹐妄图推翻广东革命政权﹐建立“商人政府”。

　　陈廉伯除了镇压爱国运动，多次谋划推翻广东革命政权外，而且，陈廉伯竟然为了夺取一个纱厂的厂房后，竟然指使商团武装将该商人迫得自杀，而这个被迫死的商人的儿子，现在竟然在广州警察局里面。

　　杨兴大喜，当即令赵渭宾安排。在第二天，广东各地报纸纷纷报道数名学生入禀法院，状告陈廉伯在五四事件中，亲自下令枪杀学生，犯有杀人罪。

　　紧接着，商团一个连长跑到法院，状告陈廉伯在叶举攻打总统府时，曾经安排数个弟兄到处宣扬杀死孙文，杀死孙文。

　　到下午的时候，那名父亲被陈廉伯迫死的警察，入禀法院，状况陈廉伯为了争一块地，竟然指使商团来烧厂房，最后逼得工厂关门，逼得老父亲上吊自杀。

　　有亲信报告，陈廉伯决心推翻广东革命政府，建立商人政府。

　　……

　　连续数天，各大报纸都充斥着陈廉伯的犯罪行为。

　　这天，陈炯明、叶举亲自跑到大元帅府，要求彻查陈廉伯及其商团，因为在所谓的炮打总统府事件中，很多人一直在批判陈炯明有打死孙文的想法。

　　现在看来，事实胜于雄辩，陈炯明、叶举仅仅是驱逐孙文，而陈廉伯等人则从中制造混乱，获得好处。

　　所以，在这种情况下，陈炯明、叶举再次列举了所谓炮打总统府之虚妄部分，列举所谓的打死孙文，那不过是陈廉伯等人作为。

　　在这种情况下，杨兴当然乐得慢慢解除套在陈炯明、叶举头上的套子，要知道，在所谓的炮打总统府后，陈炯明与孙文早已经势如水火。

　　要知道，在这一年下来，陈炯明、叶举已经被自己所拉拢，现在正是自己的积极支持者。

　　还有，陈炯明在民政上的才能，也远非唐绍仪所可比拟的，杨兴早就打算，如果北伐成功后，唐绍仪在中央辅助自己，而陈炯明则继续担任广东省长。

　　而听到陈廉伯等人趁乱准备打死孙文的消息后，孙派所代表的激进派，也纷纷来到总统府，要求逮捕陈廉伯，严惩陈廉伯。

　　杨兴当即宣布广州戒严，派出警察前往陈廉伯寓所，逮捕陈廉伯，陈廉伯在广东所有资产当即被查封。

　　听到英国籍商人陈廉伯被扣后，百利安当即跑到大元帅府抗议，抗议杨兴无辜逮捕英国籍商人。

　　杨兴笑道：“百利安先生，在贵国司法体制内，杀人放火，阴谋推翻政府，是应该受到处罚吧？”

　　百利安阴沉着脸道：“当然如此，我大英帝国是一个文明国家，杀人放火，阴谋推翻政府，绝对不允许。”

　　杨兴笑道：“我国人民指控陈廉伯犯有诸多大罪，作为中国公民，是应该受到法律惩罚吧。”

　　百利安抗议道：“中国政府无权审判大英帝国公民，这种审判时非法的。要知道，我们英国人享有治外法权，这时条约中规定的。”

　　杨兴笑道：“百利安领事先生，陈廉伯是中国公民，这我们是有证据的。你们什么时候承认临时政府为中国合法政府？既然如此，那么你到北京去抗议吧，不过在临时政府，我将保证陈廉伯将受到公正审判，若是贵国对我国司法体制不放心的话，在审判过程中，将允许贵国司法人员全程陪同。”

　　百利安没有办法，只好拿出若是审判陈廉伯，英国驻扎在香港的舰队不同意的。

　　杨兴大笑道：“百利安先生，你知道，贵国是一个民主国家，其军队主要是保护其国家利益的，怎么为一个杀人犯，纵火犯，为一个阴谋推翻他国政府的人而出兵。若是真的要出兵的话，我想我们也是乐于奉陪的。对了，百利安先生，对于贵国准备出兵解救杀人犯陈廉伯之事，明天我将通过报纸向贵国大使询问。”

　　百利安大惊，因为出兵威胁，这可是他随意说的，现在居然被杨兴抓住把柄，当即满脸汗水，若是杨兴将这个公开，自己在未经授权的前提下，竟然威胁使用武力，到时候自己很有可能因此被召回伦敦，成为一个朝九晚五，每日挤公共汽车的公务员。（历史上百利安也是对广东政府进行武力威胁，而受到英国公使批判惩罚的）

　　看到杨兴严肃的表情，只得连连表示道歉，也希望杨兴能够公开审判陈廉伯，但是，百利安要求，审判需要公平公正。

　　在陈廉伯被抓后，广州商团武装群起激奋，大有冲出来解救之意，但就在这时，突然报告，国民革命军竟然分割包围了广州商团驻地，对商团武装迅速缴械后，于是一场暴动化解于无形。


第三百六十章 孙文还朝

　　在这种情况下，杨兴当然乐得慢慢解除套在陈炯明、叶举头上的套子，要知道，在所谓的炮打总统府后，陈炯明与孙文早已经势如水火。

　　要知道，在这一年下来，陈炯明、叶举已经被自己所拉拢，现在正是自己的积极支持者。

　　还有，陈炯明在民政上的才能，也远非唐绍仪所可比拟的，杨兴早就打算，如果北伐成功后，唐绍仪在中央辅助自己，而陈炯明则继续担任广东省长。

　　而听到陈廉伯等人趁乱准备打死孙文的消息后，孙派所代表的激进派，也纷纷来到总统府，要求逮捕陈廉伯，严惩陈廉伯。

　　杨兴当即宣布广州戒严，派出警察前往陈廉伯寓所，逮捕陈廉伯，陈廉伯在广东所有资产当即被查封。

　　听到英国籍商人陈廉伯被扣后，百利安当即跑到大元帅府抗议，抗议杨兴无辜逮捕英国籍商人。

　　杨兴笑道：“百利安先生，在贵国司法体制内，杀人放火，阴谋推翻政府，是应该受到处罚吧？”

　　百利安阴沉着脸道：“当然如此，我大英帝国是一个文明国家，杀人放火，阴谋推翻政府，绝对不允许。”

　　杨兴笑道：“我国人民指控陈廉伯犯有诸多大罪，作为中国公民，是应该受到法律惩罚吧。”

　　百利安抗议道：“中国政府无权审判大英帝国公民，这种审判时非法的。要知道，我们英国人享有治外法权，这时条约中规定的。”

　　杨兴笑道：“百利安领事先生，陈廉伯是中国公民，这我们是有证据的。你们什么时候承认临时政府为中国合法政府？既然如此，那么你到北京去抗议吧，不过在临时政府，我将保证陈廉伯将受到公正审判，若是贵国对我国司法体制不放心的话，在审判过程中，将允许贵国司法人员全程陪同。”

　　百利安没有办法，只好拿出若是审判陈廉伯，英国驻扎在香港的舰队不同意的。

　　杨兴大笑道：“百利安先生，你知道，贵国是一个民主国家，其军队主要是保护其国家利益的，怎么为一个杀人犯，纵火犯，为一个阴谋推翻他国政府的人而出兵。若是真的要出兵的话，我想我们也是乐于奉陪的。对了，百利安先生，对于贵国准备出兵解救杀人犯陈廉伯之事，明天我将通过报纸向贵国大使询问。”

　　百利安大惊，因为出兵威胁，这可是他随意说的，现在居然被杨兴抓住把柄，当即满脸汗水，若是杨兴将这个公开，自己在未经授权的前提下，竟然威胁使用武力，到时候自己很有可能因此被召回伦敦，成为一个朝九晚五，每日挤公共汽车的公务员。（历史上百利安也是对广东政府进行武力威胁，而受到英国公使批判惩罚的）

　　看到杨兴严肃的表情，只得连连表示道歉，也希望杨兴能够公开审判陈廉伯，但是，百利安要求，审判需要公平公正。

　　在陈廉伯被抓后，广州商团武装群起激奋，大有冲出来解救之意，但就在这时，突然报告，国民革命军竟然分割包围了广州商团驻地，对商团武装迅速缴械后，于是一场暴动化解于无形。

　　但是情势还是非常紧张，在一些人鼓吹下，部分商人罢工罢市，杨兴见状，一面要求广东总商会开会，一面则赶到总商会。

　　对于众人咨询，杨兴发誓，陈廉伯绝非因为拒绝解散广州商团武装而被捕，杨兴保证会公平处理陈廉伯案件，陈廉伯将受到公开审判，所有证据绝对会受到历史检验。

　　与此同时，在广播报纸宣传下，在听说作恶一方的恶势力陈廉伯被抓后，很多被害人纷纷进入法院状告陈廉伯违法乱纪。

　　在十天后公审时，由中国最有名的司法人王宠惠担任审判长，针对公诉人共提出36项起诉，经过十余天审判，认定陈廉伯犯有125起命案，强行吞并5家工厂，强占其他商人地皮36块，杀害54爱国学生事实清楚，当即经过合议庭商议决定，陈廉伯及其18余名亲信，19名打手罪大恶极，被当场判处死刑，立即执行。

　　陈廉伯近千万财产，在补偿给控告证人外，则被临时政府没收，在五日后公开拍卖。

　　在血腥镇压完陈廉伯邪恶势力后，看到陈廉伯近千万财产被国民政府没收后，广州各商团群龙无首，再加上很多商人多有一定违背法律的事情，若是抓出来，自己必然身败名裂，当即在亲政府势力鼓动下，纷纷按照政府要求，解散商团武装。

　　依照后世保安要求，临时政府制《保安法》，规定国内正规保安都需要经过国家警察培训数月，规定保安工作条件，衣着要求，行为规范要求，携带武器要求。

　　杨兴让重庆兵工厂制造了上万个治安棒，分发给保安人员，如此基本上满足商人安全要求，彻底平息广东商团之乱。

　　在这之后，在一次内部会议上，杨兴告诫所有与会人员，在未来，国内持枪武装力量只能是国民革命军，只能是政府下辖警察，在未来，对各地商会武装，必须在条件成熟的时候立刻解散，其安全，由政府控制的保安负责。

　　此外，考虑到民国时期，各地商会控制了地方税收，导致政府财政收入受制于地方，受制于商会。如今云贵川桂粤都建立起地方组织，商会除了收取一定会费外，其他费用不允许代为收缴，其会费统一由财政部下面的税务局统一收缴，如此剥夺商会代为收取税收的权利，如此缓解了地方财政。

　　在那以后，在四川过去曾经执行的《治安管理条例》、《公司管理规章制度》、《民法通则》、《刑法通则》等法律基础上，广州临时政府经过修改认定，以指定出相应的法律制度。

　　23年4月份，孙文不顾阻扰，在结束数月的考察后，回到广州。

　　想到自己主张，平均地权，在西南各地都得到大规模实施，虽然各地还有一些大地主，但是其影响已经式微了，其从佃农手中收缴的地租，被国民政府以行政命令所代替，连续考察了多个地方，发现地租多被控制在30%以下，虽然法令规定需在20%以下。

　　另外，在西南地区，目前正在大规模修建铁路公路，看到铁道厅长宣称，西南地区每年新增铁路里程为300公里，现在正建达成线，正在修建成昆线，渝贵线，南贵线等多条铁路，孙文当即动容，要知道，在辛亥革命成功后，孙文就想当铁道部部长，就像修建铁路。

　　还有，开到西南地区民族工业正蓬勃发展，在四川各地各县已经做到每县每年扶持1家工厂正式投产，看到在贵州云南等地，各县正在实行每县两年扶持1家工厂后，孙文颇为震惊。

　　震惊虽然归震惊，但是谁又愿意自然而然的退出历史舞台呢？在前世，蒋介石是如此。在这个时代，我们的理想主义者孙文更是如此。

　　一回到广州，孙文看到杨兴根本没有让贤的意思，自己仍然住在大元帅府，也就是孙文昔日的非常大总统府。

　　现在孙文这个正经的大元帅回来后，竟然还住在外面，其中滋味，可想而知。

　　在这天在杨兴正在举行例行会议中，孙文带着汪精卫、孙科撞入，坐在主位上，那个架势好像皇帝回朝执政的架势。

　　如此眼前出现一阵尴尬情景，作为大元帅的孙文坐在主位，那是无可厚非的。

　　但是，孙文坐在主位上，已经严重影响会场气氛，严重影响会议进程。

　　大家一言不发，双眼瞧着别处，整个会议陷入瘫痪状态之中。

　　为了缓解会场紧张的气氛，杨兴显得不颇不好意思，解释道：大元帅，为了提高政府效益，我们仿照美国、英国的内阁制，每周有召开一次例会，以商讨在接下来这一周的大政方针。

　　大元帅，当遇到重大议题，我们内阁表决通过通过后，再由我向大总统报告会议结果。

　　孙文显得颇不耐烦道：说一千道一万，你们还是将宋钝初那个内阁体制照搬出来，由你杨兴负实际责任，而我孙文只是一个摆设啊。

　　杨兴显得颇为吃惊，站起来，佝偻着腰，显得非常诚恳道：大元帅，言重了。当初大元帅避难上海，我杨兴在何处寻找大元帅。没有办法，我不顾国事艰难，与各位同僚一起负起政府责任。

　　不知道兴这种处置方法，大元帅有什么不满的。

　　在兴心目中，我们大元帅永远是革命领袖，而兴只不过是一个执行者而已。

　　孙文也显得颇为恼火，两眼看着橱窗，铁青着脸说道：在辛亥革命的时候，宋钝初也想限制我这个革命领袖的权利，但其后结果是南方各省各自为政，在袁世凯进攻下，我们革命势力土崩瓦解。

　　现在你杨兴虽然颇为努力，重新恢复川贵滇桂粤数省的革命政权，对革命有功，但这个功劳不是你杨兴一个人的，是无数革命同志的共同功劳。

　　现在若是还象宋钝初那样限制我这个革命领袖的权利的话，在吴佩孚的进攻下，你只会成为第二个宋钝初。

　　杨兴还没有发话，与孙文颇有矛盾的陈炯明早已坐不住，站起来说道：孙先生，你口口声声说川贵滇桂粤数省革命政权的恢复非次帅之功，乃革命同志之功。那么敢问孙先生，在辛亥革命中，先生在国外刷盘子，辛亥革命的胜利，与先生又有多大关系呢？

　　还有，孙先生，宋钝初是被人刺杀了，你现在说次帅会成为第二个宋钝初，请问又是谁想刺杀我们的次帅呢？

　　听到陈炯明指责自己准备刺杀杨兴，孙文甚是愤怒，右手顺势一拍，圆桌上数个茶几跌落在地上。

　　看见孙文如此恼火，众人目露不忿之色。

　　杨兴也看到孙文右手微微潺出丝丝血迹，正准备招呼服务员拿一块纱布，此时孙科已经逃出那块漂亮的小手绢，准备给孙文包上。

　　孙文不顾，一把推开孙科，目露凶光，瞪着陈炯明道：这是谁啊，怎么陌生得很？这里是革命同志之间聚会，怎么叛徒竟然济济一堂？

　　杨兴解释道：孙先生，你开玩笑了。这个是陈竟存，你的老同志，老战友啊，怎么相隔不到一年，大家就不认识了？

　　孙文嘟噜着嘴道：那个为革命两肋插刀的陈竟存已经死了，现在这个世上只有叛变领袖，发动政变的陈竟存了。

　　杨兴哈哈笑道：先生，你真会开玩笑。上个月审批商团叛乱时，陈廉伯已经公开承认，是他与商团一起作乱，高喊什么打死孙文口号。先生，陈竟存已经向我解释了，当时他们只是想让先生移驾他处，并没有谋害先生的意思。

　　是陈廉伯那帮小人，挑拨离间，喊什么打死孙文的口号，如此造成你与竟存兄的误解。

　　各位同僚，我提议，为了革命大业，孙先生与竟存兄两个拉拉手，公开和解。

　　众人一听，连连鼓掌表示赞同。陈炯明一听，也站起来，伸出大手，准备和解。

　　但孙文个性非常强，目光瞧着他处，毫无和解之意。

　　陈炯明感叹道：孙先生，若我陈炯明有谋害先生之意，在我数万大军之中，就是十个孙文，也跑不掉啊。

　　众人也纷纷劝诫孙文、陈炯明以大局为重，以革命队伍团结为重，切不可再起内讧。

　　但是孙文好像铁了心一般，根本不为所动，整个会场气氛再度陷入尴尬之中。

　　杨兴只有连连打哈，一面说孙陈过去乃革命同志，他们的矛盾还是等他们两人解决，我们这些外人就不要介入。一面对孙文说道：孙先生，历史证明，若是没有健全的制度，若贸然实行大元帅负责制，就像袁世凯那样，可能形成独裁。

　　各位，既然孙大元帅对内阁制存有疑义，那我们就在这里表决，看大家是支持内阁制，还是大元帅负责制？

　　孙文当然知道如今内阁成员都是亲强国会势力，再加上自己与陈炯明公开决裂，若是公开表决，绝对不利自己。

　　作为革命领袖的他，怎么可能让这种不利自己名声的事情发生呢？

　　当即转过脸，气鼓鼓的说道：各位同志，我孙文前来，不是为了争权夺利，我孙文一身，都是大公无私，都是为了革命。

　　各位同志，既然你们只想让我孙文当一个木偶，当一个空架子，那没有关系，我认了。

　　但另外一方面，我希望大家郑重考虑我的提议，我们与奉系、皖系结成三角同盟关系，共同反直，不知大家对孙文意见，有什么看法？


第三百六十一章 借助日俄？

　　孙文的提议立即在会场中引起激烈的讨论，亲美亲英的唐绍仪坚决不同意，他说道：孙先生，除了直系这个共同敌人之外，我们与奉系、皖系残余没有共同的利益基础。

　　张作霖不但是一个土匪，而且是小日本扶持起来的傀儡，若是我们与他们结盟，就相当于小日本结盟，这与我们亲美亲德的外交立场背道而驰的。

　　孙先生，日本对中国的图谋由来已久，甲午战争的时候，日本不但霸占我们属国朝鲜，而且还侵占我国台湾，侵占我国辽东，在袁世凯当政的时候，日本更提出了亡华的二十一条，孙先生，我们可以与任何国外势力结盟，但是我们不能与小日本结盟啊。

　　陈炯明也嘟噜道：万不可如此。孙先生，当袁世凯与小日本准备签订二十一条的时候，余与黄兴先生、柏文蔚、钮永建、李烈钧等人联名通电，严正申明了我们的民族立场，告鉴大家，要以吴三桂引清兵入关的历史教训，认为“窃览世界诸邦，莫不以民族立国，一族以内之事，纵为万恶，亦惟族人自堇理之。倚赖他族，国必不保。殷鉴不远，即在平西。”

　　“我们认为，自后如非社会有真切要求，决不轻言国事。今虽不能妄以何种信誓宣言于人，而国政是否必由革命始获更新，亦愿追随国人瞻其效果。”

　　孙先生，我们与直系之争，乃兄弟之争，断不可引入小日本这种异邦势力啊。

　　孙先生，在大家为反对二十一条而奋斗的时候，你与陈其美就与满铁株式会社的两个重要人物犬冢信太郎、山田纯三郎签订了《中日盟约》。

　　先生，前车之鉴，不可不察啊。

　　退万步说我们与奉系、皖系联盟，也不可引入小日本这个豺狼虎豹啊。

　　孙文一听陈炯明旧事重提，并将自己比作吴三桂，更是脸色铁青，不顾右手的伤痕，再次拍桌怒吼道：各位同志，我们不引入国外其他势力，单凭我们川贵滇桂粤数省之地，发动北伐，推倒曹吴，这行吗？

　　各位同志，为了革命成功，我将不计毁誉，我不但准备借助小日本势力，而且还准备借助苏俄势力。

　　一看到孙文铁了心做吴三桂，不但准备引入小日本势力，而且还要引入苏俄势力，陈炯明甚是恼火，不顾孙文多年累积的威风，顺势一拍桌子道：孙文，你这个孙大炮，看来你是铁了心要做吴三桂，要引狼入室，要让小日本灭亡我中华，要让苏俄赤化我中国。

　　在陈炯明带动下，在民族大义上，一些比价中立的，如林森、钮永建、谢持等人，也希望孙文悬崖勒马，断不可引入苏俄势力，断不可引入小日本势力。

　　看到孙文竟然被昔日同志围攻，汪精卫站出来劝诫道：各位同志，总理也是为了国家好啊。自二次革命失败以来，近十年，革命陷入低谷之中，总理心里着急啊。

　　各位同志，大家想想，单凭我们国内的力量，面对如日中天的直系，我们能成吗？

　　各位同志，长痛不如短痛，我们暂且给小日本、给苏俄一点好处，到时候只要我们国家统一后，只要我们国家实力增强了，我们可以逐步收回这些权利啊。

　　谢持连连摇头，眼中含着泪水道：孙先生，自从二次革命以来，我一直追随先生，鞍前马后，不计辛劳。但这一次，对先生准备借助小日本，借助赤俄势力，我是坚决不同意的。

　　林森、邹鲁等人也纷纷表明自己态度。

　　孙文一看，站起身体，准备离座讲演。

　　对孙文的鼓动天赋，杨兴可是多有耳闻，见孙文准备演讲的时候，杨兴大急，突然嚎啕大哭，在众人惊疑中，突然大声开骂道：汪精卫，你这个卖国贼，你该醒醒了，你鼓动先生借助狼子野心的小日本，你鼓动先生借助毫无信义的苏俄，你是陷先生于不义，你是让国家处于危亡之中，你这个年轻时空有一番爱国热情，到现在只剩下权谋，没有丝毫民族大义的无耻东西。

　　你借助小日本，让我们看看小日本到底想从中国要什么东西？在唐朝的时候，小日本就想武力侵犯中华，再遭到失败后，成为我们忠实的学生。

　　在明朝的时候，东南沿海倭寇为害，几乎拖垮了我大明王朝，可以这么说，明朝灭亡，小日本需要付很大责任。

　　到晚晴以来，小日本占琉球，霸朝鲜，割台湾，设关东州，继而提出亡我中华民族的二十一条，侵占我山东全省，可以这么说，小日本就是亡我大明的满族。

　　各位同志，满族以八旗之众，数万之军，与汉奸吴三桂、尚可喜、耿精忠等人勾结，终于亡我大明王朝。汪精卫，你这个无耻的东西，难道你要让先生成为万人唾弃的吴三桂吗？难道你让我大汉四万万五千万民众再次沦为异族的奴仆吗？

　　一听杨兴这么说，众人更是群情激奋，纷纷站起来指责汪精卫，几乎差点生食之。

　　看到汪精卫成为众矢之的，孙文连连站起，一再承担相应责任。作为革命领袖，孙文早已经树立起绝对权威，现在在他一再劝诫下，众人才稍稍平息怒气，再次坐回座中。

　　看到这些昔日同志再次服从了自己，孙文嘴角露出一丝笑容，继而提出道：各位同志，我在上海的时候，与苏俄代表越飞进行了会谈，苏俄准备支持我们，不知道各位同志意下如何？

　　早已经拉开架势大干的陈炯明摇头道：万不可如此，苏俄虽然属于欧洲列强，但只是势力最弱小的而已。在日俄战争中，沙俄惨败于新近崛起的小日本，让李鸿章的联俄政策失败。

　　在世界大战中，沙俄军队表现更是惨不忍睹，听说很多士兵连枪都没有，如此国家怎么能够成为强援。

　　唐绍仪也坚决反对道：孙先生，不说苏俄输出革命，提倡什么世界大同思想。单说在目前，苏俄在欧洲遭到法国、波兰等列强的围堵，在亚洲遭到小日本围堵，如此苏俄自顾不暇，怎么能够作为我们强援。

　　孙先生，我还是同意次帅的意见，联美联德，孙先生，也只有美国、德国才可能是我们的强援啊。

　　孙文显得非常无奈，双手一摊道：少川兄，这个道理我明白。但是文自奔波革命以来三十余年，美国对我若即若离啊。

　　现在既然英美列强不支持我们，我们还是只有借助小日本、借助苏俄的势力已完成国家一统啊。

　　杨兴揩了揩脸上的泪水，声音嘶哑道：先生，我中华民族有四万万五千万民众，要完成统一，怎么说非要借助外国势力呢？

　　我们只有唤醒民众，大家自力更生，艰苦奋斗，一步一个脚印的壮大革命队伍，才可能实现国家统一，民族复兴啊。

　　否则的话，即使借助外国势力，也不可能完成国家统一大业啊。

　　孙先生，各位前辈，大家想一想，一个分裂的中国对小日本，对苏俄更为有利，还是一个统一、强大的中国对小日本、对苏俄更为有利？

　　孙先生，我们借助小日本、借助苏俄的势力，张作霖、吴佩孚等人也会借助小日本、苏俄（历史上苏俄曾经准备扶持吴佩孚，但被以民族大义的吴佩孚断然拒绝了）的势力。

　　如果那样的话，我们中国就成为小日本、苏俄在中国的代理人，我们就成为其武器的倾销市场，原料的掠夺者，如果这样的话，我们中国永远也不可能完成国家统一大业。

　　想到历史上蒋介石在完成第二次北伐的时候，小日本鼓动张学良东北独立，继而上演满洲事变。想到解放军兵临长江，斯大林竟然要划江而治，哭泣声更加悲催。

　　想不到杨兴居然如此煽情，汪精卫微微皱了皱眉毛，摇头道：次帅，匹夫之勇不可逞啊，特别是作为国民政府首脑，更不可如此啊。

　　孙文嘿嘿两声，笑道：既然如此，那么我们就到会议室去谈下吧。

　　杨兴一拍桌子，大吼道：汪精卫，你除了卖国还是卖国，在刺杀端亲王之后，为国家，为民族有何大义？

　　自从护国战争以来，我矢志恢复民国，为革命、为民族大业而努力，虽有千万险阻，即使粉身碎骨，在所不惜。

　　孙先生，各位同志，自护国战争以来，我内求民主、内求发展，经过近8年发展，到如今，在西南各地已经建立起完整的公路网，已经建立起民族轻工业，建立起完整的军工业。

　　现在我们国民革命军虽然只有15个师，5个混成旅的正规部队，虽然有5万多工程部队，但是若要举兵北伐，短期内可扩大到30万的正规部队。

　　孙先生，各位同志，现在曹吴势力如日中天，但曹锟布贩子身份，吴佩孚小秀才的背景，必然干出天怒人怨的事情，如此我们可以此为号召，举兵北伐，如此恢复辛亥革命态势，继而统一中华，不是不可能的。

　　汪精卫反唇相讥道：次帅，世人多言次帅于吴佩孚，如老鼠见到猫，对此我汪精卫一直以为谬亦。今日竟然看到次帅胆敢摸吴佩孚的虎须，真是大跌眼镜。

　　杨兴大怒，一把拔出蔡锷所赠送的刻有“铁血共和”的指挥刀，继而放入刀削，嘿嘿笑道：兴出自军伍，自从跟随尹大总统征讨西藏以来，每战必前，在三军将士戮力同心之下，护国战争不但歼灭张敬尧之第7师，大败北洋之第8师，就是我一支偏师就将曹锟、吴佩孚引以为傲的北洋第三师挡在三峡之外达数月之久。

　　在那之后，国民革命军每战必胜，岂可害怕北洋第三师，害怕吴佩孚？汪精卫，你也不要使激将法，只要直系众叛亲离之时，我必率数十万国民革命军举师北伐，光复神州。

　　汪精卫不满道：次帅，北洋下面有王占元等贪渎成性的督军，怎么没有到天怒人怨的地步？

　　陈炯明反驳道：但吴佩孚有爱国将军之美名，在世人中，可与我们的次帅其名啊。

　　如此汪精卫与陈炯明二次再次唇枪舌剑，在会中你来我往。


第三百六十二章 联日抑联俄？

　　孙文的提议立即在会场中引起激烈的讨论，亲美亲英的唐绍仪坚决不同意，他说道：孙先生，除了直系这个共同敌人之外，我们与奉系、皖系残余没有共同的利益基础。

　　张作霖不但是一个土匪，而且是小日本扶持起来的傀儡，若是我们与他们结盟，就相当于小日本结盟，这与我们亲美亲德的外交立场背道而驰的。

　　孙先生，日本对中国的图谋由来已久，甲午战争的时候，日本不但霸占我们属国朝鲜，而且还侵占我国台湾，侵占我国辽东，在袁世凯当政的时候，日本更提出了亡华的二十一条，孙先生，我们可以与任何国外势力结盟，但是我们不能与小日本结盟啊。

　　陈炯明也嘟噜道：万不可如此。孙先生，当袁世凯与小日本准备签订二十一条的时候，余与黄兴先生、柏文蔚、钮永建、李烈钧等人联名通电，严正申明了我们的民族立场，告鉴大家，要以吴三桂引清兵入关的历史教训，认为“窃览世界诸邦，莫不以民族立国，一族以内之事，纵为万恶，亦惟族人自堇理之。倚赖他族，国必不保。殷鉴不远，即在平西。”

　　“我们认为，自后如非社会有真切要求，决不轻言国事。今虽不能妄以何种信誓宣言于人，而国政是否必由革命始获更新，亦愿追随国人瞻其效果。”

　　孙先生，我们与直系之争，乃兄弟之争，断不可引入小日本这种异邦势力啊。

　　孙先生，在大家为反对二十一条而奋斗的时候，你与陈其美就与满铁株式会社的两个重要人物犬冢信太郎、山田纯三郎签订了《中日盟约》。

　　先生，前车之鉴，不可不察啊。

　　退万步说我们与奉系、皖系联盟，也不可引入小日本这个豺狼虎豹啊。

　　孙文一听陈炯明旧事重提，并将自己比作吴三桂，更是脸色铁青，不顾右手的伤痕，再次拍桌怒吼道：各位同志，我们不引入国外其他势力，单凭我们川贵滇桂粤数省之地，发动北伐，推倒曹吴，这行吗？

　　各位同志，为了革命成功，我将不计毁誉，我不但准备借助小日本势力，而且还准备借助苏俄势力。

　　一看到孙文铁了心做吴三桂，不但准备引入小日本势力，而且还要引入苏俄势力，陈炯明甚是恼火，不顾孙文多年累积的威风，顺势一拍桌子道：孙文，你这个孙大炮，看来你是铁了心要做吴三桂，要引狼入室，要让小日本灭亡我中华，要让苏俄赤化我中国。

　　在陈炯明带动下，在民族大义上，一些比价中立的，如林森、钮永建、谢持等人，也希望孙文悬崖勒马，断不可引入苏俄势力，断不可引入小日本势力。

　　看到孙文竟然被昔日同志围攻，汪精卫站出来劝诫道：各位同志，总理也是为了国家好啊。自二次革命失败以来，近十年，革命陷入低谷之中，总理心里着急啊。

　　各位同志，大家想想，单凭我们国内的力量，面对如日中天的直系，我们能成吗？

　　各位同志，长痛不如短痛，我们暂且给小日本、给苏俄一点好处，到时候只要我们国家统一后，只要我们国家实力增强了，我们可以逐步收回这些权利啊。

　　谢持连连摇头，眼中含着泪水道：孙先生，自从二次革命以来，我一直追随先生，鞍前马后，不计辛劳。但这一次，对先生准备借助小日本，借助赤俄势力，我是坚决不同意的。

　　林森、邹鲁等人也纷纷表明自己态度。

　　孙文一看，站起身体，准备离座讲演。

　　对孙文的鼓动天赋，杨兴可是多有耳闻，见孙文准备演讲的时候，杨兴大急，突然嚎啕大哭，在众人惊疑中，突然大声开骂道：汪精卫，你这个卖国贼，你该醒醒了，你鼓动先生借助狼子野心的小日本，你鼓动先生借助毫无信义的苏俄，你是陷先生于不义，你是让国家处于危亡之中，你这个年轻时空有一番爱国热情，到现在只剩下权谋，没有丝毫民族大义的无耻东西。

　　你借助小日本，让我们看看小日本到底想从中国要什么东西？在唐朝的时候，小日本就想武力侵犯中华，再遭到失败后，成为我们忠实的学生。

　　在明朝的时候，东南沿海倭寇为害，几乎拖垮了我大明王朝，可以这么说，明朝灭亡，小日本需要付很大责任。

　　到晚晴以来，小日本占琉球，霸朝鲜，割台湾，设关东州，继而提出亡我中华民族的二十一条，侵占我山东全省，可以这么说，小日本就是亡我大明的满族。

　　各位同志，满族以八旗之众，数万之军，与汉奸吴三桂、尚可喜、耿精忠等人勾结，终于亡我大明王朝。汪精卫，你这个无耻的东西，难道你要让先生成为万人唾弃的吴三桂吗？难道你让我大汉四万万五千万民众再次沦为异族的奴仆吗？

　　一听杨兴这么说，众人更是群情激奋，纷纷站起来指责汪精卫，几乎差点生食之。

　　看到汪精卫成为众矢之的，孙文连连站起，一再承担相应责任。作为革命领袖，孙文早已经树立起绝对权威，现在在他一再劝诫下，众人才稍稍平息怒气，再次坐回座中。

　　看到这些昔日同志再次服从了自己，孙文嘴角露出一丝笑容，继而提出道：各位同志，我在上海的时候，与苏俄代表越飞进行了会谈，苏俄准备支持我们，不知道各位同志意下如何？

　　早已经拉开架势大干的陈炯明摇头道：万不可如此，苏俄虽然属于欧洲列强，但只是势力最弱小的而已。在日俄战争中，沙俄惨败于新近崛起的小日本，让李鸿章的联俄政策失败。

　　在世界大战中，沙俄军队表现更是惨不忍睹，听说很多士兵连枪都没有，如此国家怎么能够成为强援。

　　唐绍仪也坚决反对道：孙先生，不说苏俄输出革命，提倡什么世界大同思想。单说在目前，苏俄在欧洲遭到法国、波兰等列强的围堵，在亚洲遭到小日本围堵，如此苏俄自顾不暇，怎么能够作为我们强援。

　　孙先生，我还是同意次帅的意见，联美联德，孙先生，也只有美国、德国才可能是我们的强援啊。

　　孙文显得非常无奈，双手一摊道：少川兄，这个道理我明白。但是文自奔波革命以来三十余年，美国对我若即若离啊。

　　现在既然英美列强不支持我们，我们还是只有借助小日本、借助苏俄的势力已完成国家一统啊。

　　杨兴揩了揩脸上的泪水，声音嘶哑道：先生，我中华民族有四万万五千万民众，要完成统一，怎么说非要借助外国势力呢？

　　我们只有唤醒民众，大家自力更生，艰苦奋斗，一步一个脚印的壮大革命队伍，才可能实现国家统一，民族复兴啊。

　　否则的话，即使借助外国势力，也不可能完成国家统一大业啊。

　　孙先生，各位前辈，大家想一想，一个分裂的中国对小日本，对苏俄更为有利，还是一个统一、强大的中国对小日本、对苏俄更为有利？

　　孙先生，我们借助小日本、借助苏俄的势力，张作霖、吴佩孚等人也会借助小日本、苏俄（历史上苏俄曾经准备扶持吴佩孚，但被以民族大义的吴佩孚断然拒绝了）的势力。

　　如果那样的话，我们中国就成为小日本、苏俄在中国的代理人，我们就成为其武器的倾销市场，原料的掠夺者，如果这样的话，我们中国永远也不可能完成国家统一大业。

　　想到历史上蒋介石在完成第二次北伐的时候，小日本鼓动张学良东北独立，继而上演满洲事变。想到解放军兵临长江，屎大林竟然要划江而治，哭泣声更加悲催。

　　想不到杨兴居然如此煽情，汪精卫微微皱了皱眉毛，摇头道：次帅，匹夫之勇不可逞啊，特别是作为国民政府首脑，更不可如此啊。

　　杨兴一拍桌子，大吼道：汪精卫，你除了卖国还是卖国，在刺杀端亲王之后，为国家，为民族有何大义？

　　自从护国战争以来，我矢志恢复民国，为革命、为民族大业而努力，虽有千万险阻，即使粉身碎骨，在所不惜。

　　孙先生，各位同志，自护国战争以来，我内求民主、内求发展，经过近8年发展，到如今，在西南各地已经建立起完整的公路网，已经建立起民族轻工业，建立起完整的军工业。

　　现在我们国民革命军虽然只有15个师，5个混成旅的正规部队，虽然有5万多工程部队，但是若要举兵北伐，短期内可扩大到30万的正规部队。

　　孙先生，各位同志，现在曹吴势力如日中天，但曹锟布贩子身份，吴佩孚小秀才的背景，必然干出天怒人怨的事情，如此我们可以此为号召，举兵北伐，如此恢复辛亥革命态势，继而统一中华，不是不可能的。

　　汪精卫反唇相讥道：次帅，世人多言次帅于吴佩孚，如老鼠见到猫，对此我汪精卫一直以为谬亦。今日竟然看到次帅胆敢摸吴佩孚的虎须，真是大跌眼镜。

　　杨兴大怒，一把拔出蔡锷所赠送的刻有“铁血共和”的指挥刀，继而放入刀削，嘿嘿笑道：兴出自军伍，自从跟随尹大总统征讨西藏以来，每战必前，在三军将士戮力同心之下，护国战争不但歼灭张敬尧之第7师，大败北洋之第8师，就是我一支偏师就将曹锟、吴佩孚引以为傲的北洋第三师挡在三峡之外达数月之久。

　　在那之后，国民革命军每战必胜，岂可害怕北洋第三师，害怕吴佩孚？汪精卫，你也不要使激将法，只要直系众叛亲离之时，我必率数十万国民革命军举师北伐，光复神州。

　　汪精卫不满道：次帅，北洋下面有王占元等贪渎成性的督军，怎么没有到天怒人怨的地步？

　　陈炯明反驳道：但吴佩孚有爱国将军之美名，在世人中，可与我们的次帅其名啊。

　　如此汪精卫与陈炯明二次再次唇枪舌剑，在会中你来我往。


第三百六十三章 和谐表演

　　但毫无疑问，大家对杨兴自力更生，依靠自身力量积累举师北伐方案甚为赞同，特别是林森、谢持、邹鲁等人，在历史上就大力反对孙文的联俄方案，更是如此，如此孙文、汪精卫逐步孤立。

　　在争论中，大家在如下方面发生激烈争执。

　　孙文坚持认为如今国民革命军有15个师，25万余人，并且基本上还算政令统一吧，如此多的军队，怎么不能北伐？

　　而熊克武、顾品珍、陈炯明等人则认为，直系可有军队40余万，奉系可有军队30余万，皖系也有军队7万，如此看来，整个形势还是敌强我弱啊。

　　孙文认为辛亥革命的时候，满清势力也是颇为强大，为什么武昌起义，天下景从，不到半年，就完成了革命大业？

　　而唐绍仪、谢持等人则认为，辛亥革命成功，还是因为满清腐败，搞得天怒人怨，所以武昌暴动一起，全国响应啊。

　　看到众人不支持自己观点，孙文甚是恼火，最先还在耐心解释，到后来竟然拍桌子道：什么满清腐败，你们看看，睁开眼睛看看，在北方北洋军阀统治各省，有几个不像满清那样腐败。同志们，我们要抓住机会啊，北方同胞等待我们北伐，等待我们救援啊，大家怎么能够无动于衷呢？

　　黄大暹站起来说道：孙先生，请问辛亥革命的时候，为何先生当时就任临时大总统，不举兵北伐呢？要知道当日形势比现在好上一百倍啊？在当日情况，为何先生不举兵北伐呢？

　　孙文瞪着黄大暹，嘿嘿笑道：哦，这位是谁，怎么面生得很？

　　杨兴当即介绍之后，孙文脸上挤出一丝笑容道：哦，原来是梁任公高徒啊，难得难得。

　　听到孙文如此说，陈炯明终于开口说道：孙先生，我想革命要成功，就是需要所有革命志士为之奋斗，而不能够党同伐异，更不得有这样那样的成见。

　　孙科一拍桌子道：怎么怎么？你这个叛徒，以为找到主子，就在这里耀武扬威哦？就依靠人多欺负人哦。

　　听孙科如此说，整个会场再次陷入一片沉寂中，大家基本上到了剑拔弩张，到了空手互搏之地步。

　　在这种情况下，杨兴不得不站出来，说道：各位，大概在北伐问题上，我们与孙先生有点误会，你们看这样可以不，我与孙先生到那边小会议室谈谈，沟通下。

　　各位，要知道孙先生可是革命领袖哦，我这个后生晚进，还没有向孙先生请教哦。孙先生，请吧。

　　一听杨兴准备将其请入小会议室，孙文甚为不悦，当众推开伸过来的手，说道：我们大元帅府召开会议，是一场民主会议啊，大家都是革命同志，有什么不能在会议中谈的呢？在座的那个又是外人呢，有什么不好谈的，非要到小会议室谈的呢？

　　杨兴乐呵呵的笑道：孙先生，刚才你不是说这个你不认识，那个你不认识嘛？令公子不是在会场又是拍桌子又是摔凳子啊，如此这般，怎么像政府的一个内阁会议呢？

　　多年后马君武还记得这次会议场景，孙文与杨兴到了傍边一间小会议室，谈了两个小时。

　　期间不时爆发出阵阵怒吼声，马君武写道：吼声有来自孙先生的，也有来自杨征东的，说话声音大家隐约记得，好像先生一直追问，杨兴是不是革命者？你北伐不北伐？

　　而杨兴一直在抱怨，你孙文根本不熟悉中国国情？你好像是一个美国公民？中国与美国情况不一样？若是像你这种搞法，整个中国会被越高越乱。

　　好像说先生的三民主义是外来品，是简单将林肯的话，for the people，by the people，do the people进行翻译而已，没有任何营养价值，简直是糊弄老百姓。

　　说先生除了是一个革命激情者外，除了能够蛊惑人心外，什么都不是？干不了任何事情？

　　不过仿仿佛佛就是这点，马君武写道，自己感到非常奇怪，怎么先生是一个美国公民呢？

　　在马君武笔记本上，打了一个大问号？

　　但是在辛亥革命胜利后一百年周年的庆典的时候，随着一位美国外交官戏言，中国辛亥革命，美国是出了力的，你们孙文非常大总统，是一个美国公民。

　　看到这里，马君武的孙子才感到惊讶，并且公布了马君武日记，大家一直感到怀疑，在90年前，杨兴怎么知道孙文只是一个美国公民呢？

　　经过多方论证，有的人怀疑，由于杨兴与美国存在大量的商业利益，是美国驻广州临时将这个告诉了杨兴。

　　但是还是有很多人表示怀疑，特别是一些人认为，孙文是美国公民，这个在当年可是高级机密，作为一个外交官，不可能将该消息捅给杨兴的。

　　不过不论如何，在两个小时后，孙文与杨兴再次回到会议室，由孙文宣布，自己革命一身，很累，需要回老家香山去休息几个月。

　　而杨兴则向大家保证，将积极做好北伐准备，三年内将进行北伐。如此之下，这次民国历史上最扑朔迷离的争端，在一爆发后就立马被消灭在萌芽状态中。

　　在离开前，两人在众人面前竟然上演了一场和谐的好戏，好像通过这个戏目告诉大家，作为南方国民政府最重要的两个人是合作无间的。

　　孙文显得依依不舍，拉住杨兴的手说道：征东啊，这一年游历，发现在西南地区，最为诟病的农村土地问题，得到很大程度上解决，发现在偏僻的西南地区，竟然建立了数千公里铁路，上万里公路，竟然建立如此之多的实业，竟然有生产大量钢铁、摩托车、卡车，每个县都有几个实业公司，你的作为已经超过文的想象。

　　杨兴显得非常不自然，不好意思说道：先生，兴所作所为，不过是按照先生的《建国方略》而已，兴所办实业，不过是落实先生的理想而已，先生乃中国经济的设计师，兴不过落实而已。

　　孙文大笑道：征东，你过谦了，你种种作为，大出文之意料，但是结果非常好。在临走之时，文要提醒下征东，有的东西在非常时期可以用，如大规模整治地主，这对平均地权大有裨益的，但是这也造成很多被整治的大地主对政府颇为痛恨，一想下，这是可以理解的。如你家有良田万亩，最后找到证据说你家是恶霸地主，干了种种非法勾当，将大量土地收归国有，或者低地租转让给普通民众，如此地主不恨你，那是不可能的。

　　杨兴深吸一口气道：先生，你这一路考察，发现各地是否有太过火的行为，有没有大量冤枉那些地主的。

　　孙文抚摸了下手边的拐杖，沉思良久道：征东啊，这一路考察发现，有的案件判得太严了，但是大多数被整治的地主，还是罪有应得啊。毕竟，在各县被整治的地主，每县也不过4，5家大地主，但如此之下，导致一些地主传征东有仇地主阶级的思想啊。

　　杨兴望着窗外，在房间中来回渡着步子，良久说道：先生，我也知道，在美国私有财产神圣不可侵犯，这是美国立国之本啊。但是在中国，农村地主地租太高，有的地方甚至高达50%以上，实业还未在全国建立，如此就颁布法令，保障私人财产，如此必然有点为时较早啊。但为了避免在收缴地主土地过程中引起非议，你看这样可以不，政府重申惩治恶霸地主条例如何，各县再次将那些地主所犯罪行公之于众，并且在各地宣导以正视听如何？

　　孙文点点头道：如此甚好，若是我们继续让那些被打倒地主引导舆论，如此在数年后，很多不了解内情的人绝对会同情那些被打倒的地主，毕竟在其祖辈，也是辛苦经营啊。

　　杨兴显得沉默无语，远远的看着远处的天空。

　　再喝了一口茶，孙文继续说道：征东，也不需太过犹豫，惩治这些恶霸地主，我孙文是赞同的。我只不过担心这种风潮，认为地主我们这样惩治，获得好评如潮，将来再会出现一种风潮，那就是惩治私营企业啊。如此影响很多民族资本家，民族实业家的热忱啊。

　　杨兴长舒一口气道：先生，兴一直认为，中国不是实业太多，而是实业太少。中国不是实业规模太大，而是实业规模太小，如此才是中国国力落后的根源。先生，你也看到，兴每周都会固定安排一天时间，解决这些实业家所遇到的困难，兴每到一个地方，一定干四件事，那就是检阅部队，向当地议会，政府官员进行演讲，巡视学校，解决师资问题，解决学校住房问题。还有就是必须安排一天时间，到当地所办实业进行参观，并且提出大量意见，有的时候，直接帮助这些民族实业家解决所遇到的资金，人才、技术等方面困难，有的时候，竟然召集当地企业管理人员，进行公开培训啊。

　　孙文笑道：征东，这些文都知道，并且在民间早就传开了，那就是征东将军队、民意、教育、实业放在最优先地位。

　　“征东，我知道你对中国贫穷落后面貌非常急，很多事情要慢慢来，只要你秉持天下为公，人民第一的理念，那些批评声音一定会消除，国家也会慢慢强大起来的。”　　想到前世在邓公改革开放后，中国成为仅仅次于美国的第二大经济强国，杨兴笑道：是的，只要我们保持良好的发展态势，我们国家一定会成为世界最强大国家，正如在历史上，我们经济、文化、军事，在世界上都是最强的。并且因为我们人民，是坚韧、勤奋、积极向上的人民，我们国人吃苦耐劳精神，在西方是不可想象的，先生，对这点我是坚信不疑的。

　　孙文看着杨兴陷入深思，说道：征东啊，我前年在梧州提出的中国革命党与强国会合并事宜，不知道你们考虑得如何？

　　杨兴大惊道：先生，如今政局已经趋于稳定，接下来就是利用北方混乱局势，伺机北伐，我想，在这种情况下，重整党务，实现中国革命党与强国会合并，我想正恰逢其时。

　　孙文点点头，指着胡汉民、汪精卫道：征东，我也是这么考虑的。这次我回到香山，就不带谢持、胡展堂、汪兆铭了，让他们留下来陪你整顿党务，处理两党合并事宜吧。

　　但是让人感到惊讶的，胡汉民决意回到家乡，而不愿插入党务。

　　而汪精卫听到孙文决定要自己留下来处理党务，十分兴奋，表示愿意为革命贡献一份心力，看到这个油头粉面的大汉奸，杨兴能怎么样呢？

　　考虑到孙文的关系，迫于无奈，只好任命汪精卫为大元帅府高级参议，协助处理外交事务。

　　随后，孙文回到香山居住的，陪同其前往的孙文夫人宋庆龄，以及胡汉民。

　　而谢持、林森等人则被任命为大元帅府秘书长，协助处理党务。


第三百六十四章 叶举刺杀案

　　随着国民政府的建立，果名档过去大佬，如林森、邹鲁、张静江、谭延闿、张群、吴铁城、于右任、章太炎等人纷纷南下来到广州，与杨兴相见。

　　杨兴大喜，一一接见这些果名档大佬，联络与大家之间感情。

　　这天，杨兴专门组织国民革命军师长以上军官进行联席会议，商议北伐之事。

　　听着大家的回报，普遍感觉南方局势已经稳定，那我们就应该在稳定南方的基础上，伺机北伐。

　　但是给人感觉，大家普遍情绪非常乐观，认为北伐只是一项军事行动，只要推翻北洋军阀统治，那北伐就成功了。

　　看到大家议论，特别是在座的一些大佬，对自己颇有轻视之意后，杨兴笑道：各位前辈，我对大家一些观点非常不敢苟同，特别是很多同志认为革命仅仅是一项军事行动。很多同志认为，北伐后，只要好人当政，北伐就能成功，对这一点，我是不敢苟同的。

　　我认为，我应该北伐建国，在军事上，通过北伐打倒北洋军阀统治，在政治上，建立起我们自己的民主国家。

　　在经济上，我们应该打倒恶霸地主，者限制地主经济，进行减租减息，缓解农村日益紧张的矛盾。

　　在城市里面，建立起工业经济。

　　……。

　　根据前世经验，杨兴将自己想法和盘托出后，有几个虽然感到有的观点太激进了，如在农村实行减租减息，限制地主经济，但是总体上来说还是可以接受。

　　根据杨兴提议，确定提名

　　杨永泰为上海果名档主委

　　钮永建为江苏果名档主委

　　谭延闿为湖南果名档主委

　　居正为湖北果名档主委

　　林森为福建果名档主委

　　张静江为浙江果名档主委

　　于右任为陕西果名档主委

　　吴铁城为江西果名档主委

　　柏文蔚为安徽果名档主委

　　……

　　一边统和各地果名档、同盟会、人民党势力，统和在广东、四川的当地青年，在国民革命军北伐成功后，迅速建立起地方政权。

　　杨兴声言，在北伐成功后，在这些省份，将以这些主委为首，包含各部驻军，的新型政府，在对该地区进行一定时间的军事管制，直到地方和平恢复为止，直到建立起完善的警察制为止。

　　听到这个，于右任连连反对，认为自己不喜欢为政。

　　章太炎则认为在北伐军光复各地的时候可以以这些主委为主，但是光复后，最好还是由地方议会进行选举，如此才能代表各地民意。

　　想到前世的军管，杨兴笑道：于先生、章先生，这种形式当然是过度形式，在未来北伐过程中，可能还回对一些人进行调整，但是，比如那个人不适任了，比如那个功劳更大，更获得当地百姓拥戴了，对这些当然要调整。

　　正如刚才章先生所言，这只是一种组织形式，通过你们这些革命老人，组织与团结各地革命力量；

　　如此之下，北伐准备工作如火如荼的得以开展。

　　看到南方数省革命势力整合完成，为了维持其腐朽统治，以曹锟为代表的北洋政府在这年6月份发出和平通电，希望和平谈判。

　　对这个杨兴已经感到心烦意乱了，自从护国战争以来，南北双方每年都会进行和平谈判，但是年年和谈，军阀混战则反而愈演愈烈。

　　看到北方要求和平谈判，杨兴急忙召集各大佬开会，商议和谈方针。

　　如此决定以于右任为南方和谈代表，率团到上海参与南北双方和平谈判。

　　即于和平谈判条件，就是在陆荣廷当时谈判条件基础上，增加了几条，如惩罚贪污军阀，惩罚卖国贼等数条而已。

　　这天，在广州一个高级公寓里面，几个人群情激奋，魏邦平骂骂咧咧道：杨兴是一个投机者，是一个活曹操，竟然架空孙先生，死死掌握党政军大权，将孙先生赶回香山老家，这也太不仗义了。

　　梁鸿楷抄起手枪道：妈的，大家一天到晚议论纷纷，有什么用。眼看杨兴权力越来越稳固了，就连居正、林森、于右任等很多老先生都对其颇为信服，我们再不反对的话，先生就成为汉献帝了，像北京的黎元洪似地。

　　魏邦平哼哼道：胡兄，比黎元洪还不如。黎元洪毕竟是名义上国家元首，毕竟曾经还有一个办事机构，而先生呢？虽然有大元帅的名号，但是以身体健康原因，被赶往香山，这是什么世道啊。

　　梁鸿楷冷哼哼的说道：各位兄弟，若是我们再不反抗吧，到时候我们兴中会势力绝对会越来越示弱。大家都知道同盟会由华兴会、光复会等组织组成。大家看这次，杨兴所任命的各地主委，除了安徽省革委会主委柏文蔚与兴中会有关外，其他都与兴中会没有关系啊。大家想想，再加上陈竞存与先生吵翻了，如此之下，广东也不是我们兴中会的势力啊，所以在这种情况，我不想再坐以待毙了。

　　魏邦平接过话题道：胡兄，这还算好的。你不知道，对打击我们兴中会，杨兴也是不遗余力。在今年清明节，陈炯明等人前往广州，祭奠什么杨衢云，不但说这个人是兴中会的第一任会长，当时孙先生不过是杨衢云手下的一个秘书，而且还说这个杨衢云乃革命先行者，并且将先生在杨衢云身后侍候的照片发往各大报馆，以此来大家先生的名望啊。

　　梁鸿楷从桌上拿起茶杯，喝了一口道：魏兄，各位兄弟，杨兴公然收编陈竞存，并且将先生赶回香山，这口气我们绝对不能咽下去。我想，我们有两个方案，一边大家端详端详。第一，直接刺杀杨兴，然后由先生出来收拾局面。第二，就是收拾陈炯明、叶举这帮内奸，在杨兴北伐的时候，我们兴中会也可以占据广东，如此以有固定地盘。

　　朱卓文摇摇头道：胡兄、魏兄，第一个方案不但风险太大，而且极难成功。大家试想，杨兴毕竟有数百人的侍从团包围，若要刺杀，极难成功。

　　况且去年在梧州的时候，许崇智准备刺杀杨兴，当时先生认为，杨兴虽然不与大家一条心，但是至少要比陆荣廷、唐继尧、黎元洪、陈炯明等人要好啊。就是在上个月，先生离开广州到香山的时候，虽然有点不甘，但是还是让大家不要给杨兴添乱子啊，如今革命力量来的不容易。

　　况且若是刺杀杨兴的话，整个革命力量必然混乱，西南地区，两广地区很有可能再次陷入各自为战的状态，所以，对刺杀杨兴，我还是心有疑惑的啊。

　　梁鸿楷沉思良久道：各位兄弟，杨兴这个人，该不该打击，当然应该打击，但是不是现在。我们应该等到全国统一后，再对其进行刺杀，到那时，就不怕了。我虽然对杨兴非常不满，但是不论怎么说，他还是一个带兵打仗，发展经济的好手啊。

　　魏邦平不满道：各位，若是我们就这样放过杨兴，这只会助长其迫害领袖的嚣张气焰。你们看这样可以不，我们不如打击陈炯明势力，我们不如刺杀叶举。大家都知道，陈炯明所部，主要由叶举，洪兆麟等人统辖，若是我们刺杀了叶举，如此杨兴获得粤人支持必然锐减。到那时，杨兴不得不依赖我们华兴会的旧部了。

　　梁鸿楷也冷哼哼道：最好如此，各位兄弟。我们要将这趟水搞浑，只有搞浑后，杨兴才会让出来给先生治理。只有搞浑后，杨兴才会举兵北伐。

　　当即大家经过一番计较，决意刺杀叶举，这个曾经炮打总统府的指挥官。

　　这几个月，叶举心情蛮好，去年在进攻孙文的临时总统府后，被一些人指责，说自己准备致孙文如死地，现在好了，消息基本得以澄清，乃陈廉伯等人在后面喊了几声，如此自己免得再背这个黑锅了。

　　就在上个月，听闻孙文回到广州，这可让叶举等人颇是担心，若是孙文回来，必然会乱搞一通，就像前几年那样。

　　是听闻孙文在广州仅仅住了一周，就因为身体健康问题，而回到香山养病，如此自己与陈竞存就不需要再担心受怕。

　　今天下午，临时政府民政部部长、广东省民政厅长陈炯明通知下午开会，商讨公路建设问题，作为临时政府民政部司长，广东省民政厅副厅长，叶举匆匆赶去。

　　刚刚走下车门，叶举感到气愤不对，要说哪里不对，自己一时还判断不出来，但是还是感觉气氛不对，整个广州市府前有一股肃杀之气。

　　就在这时，一个带着黑色礼帽的男子向自己走来，叶举突然看到那双眼睛，一双充满仇恨的眼睛，正冷冷的看着自己，叶举感觉不对，一面向党部里面跑，一面大喊护卫。

　　看到自己察觉道身边危险，说时迟那时快，这位男子突然抬起手臂，在叶举没有跑几步后，就当即被刺身亡喋血于广州市党部。

　　而刺杀的男子，在周围卫兵迅速出动之下，被包围于街上，而吞枪自杀。


第三百六十五章 神秘民国暗杀团

　　而得到叶举被刺杀的消息，杨兴正在与唐绍仪探讨关余问题，当一听到叶举在市委被刺身亡的消息，大惊失色，要知道前世有刺廖案，想不到今世竟然有一个刺叶案。

　　刺廖案扑朔迷离，共产党说是蒋介石所为，好像前世很多资料说是胡汉民等人所为，这么看来，这次叶举被刺杀，很有可能是一些失意者的报复行径。

　　想到叶举炮打总统府得罪孙文，想到前几段时间陈炯明、叶举公开支持孙文到香山养病，再想到去年在梧州自己差点被许崇智软禁，杨兴不由得感到阵阵害怕。

　　而在叶举被刺杀后，陈炯明马上驾车赶到，满脸痛哭流涕，连连向杨兴抱怨，此事很有可能是孙文及其手下所为，孙文乃洪门总舵主，其手下暗杀人才辈出。

　　在黄花岗起义后，光复会领袖赵声无缘无故死掉。

　　在辛亥革命的时候，陶成章被陈其美手下蒋介石所杀。

　　在1918年，中国进步党领袖汤化龙到加拿大，被孙派洪门人士王昌刺杀于街上。

　　……。

　　想到这里，杨兴感觉道有所古怪，当即召开内阁会议，决意发表声明，公开谴责这种针对革命者内部的暴力行为，绝对对广州实行戒严，决定由陈炯明、杨森、汪精卫等人组成叶案调查小组，全力侦破叶举被刺身亡案件。

　　通过一周调查，叶举被刺案主使者是朱卓文、魏邦平、梁鸿楷、林直勉等人，在公审后，被枪决。而许崇智则因为涉嫌参与刺杀叶举案，而被免除第13师师长职务，所留下的师长则由洪兆麟担任，而专任第5军军长。

　　叶举被刺身亡，人在香山的孙文受到极大压力，很多人认为，是他积极鼓动一些人对内残杀革命同志，这可让他受到果名档一些大佬的批评。

　　正如章士钊说那样，如今革命党人已经掌握政权，若是有罪，公开逮捕，公开审判，如此可以使其罪行昭显。

　　而采用暗杀等过激手法，只会让革命者内部变得更加矛盾重重，若是如此的话，后方不稳，杨兴怎么可能率部进行北伐？

　　而杨兴则对这件事情处理，完全走在后台，除了下令成立以陈炯明、杨森、汪精卫为首的专案小组外，就是下令公开审判，并由章士钊、谢持，汪精卫将判决结果递给孙文，让其批复判决结果。

　　看到判决书上面赫然写着枪决两个字，看着汪精卫连连摇头，表示此案已经确凿无疑，孙文感到笔比千斤还重啊。

　　无力的看着章士钊道：行严兄，这个结果，可以更改吗？

　　章士钊摇摇头道：孙先生，不可以更改，这是法庭按照有关法律判决的，不可以更改的。

　　旁边的胡汉民插话道：行严兄，要考虑情况啊。这四人为了革命九死一生，若是就这样将他们枪决了，如此不是寒了全国革命志士之心。

　　章士钊插话道：逸仙、展堂，若是不处理这四人，更是不能向全国人民交待。此四人虽然对革命有微功，若是因此而暗杀革命同志的话，如此大家乱成一团，打杀声并起，如此革命还有希望吗？

　　胡汉民摇摇头道：行严兄，要知道这个叶举，曾经想谋害大元帅啊，如此罪行，难道不该处理否？

　　冷哼道：展堂兄，在陈廉伯案件的时候，问题就搞清了。叶举等人只是想驱逐先生而已，喊杀死孙文，乃陈廉伯等商团啊。先生若是认为乃陈竞存、叶举等人要谋害先生，大可要求逮捕这些人，然后公开审判，怎么能够暗杀呢？所以嘛，逸仙兄，还是签署枪决令吧。

　　孙文将笔往桌子上一甩到：怎么要步步紧逼呢？再怎么说，我也是临时政府大元帅啊，美国总统不是有赦免权啊，再怎么说，我也有赦免的权力啊。

　　众人大惊道：大元帅，怎么能够赦免杀人凶手呢？若是赦免杀人凶手，我们政府威信何在啊？

　　孙文拿起笔，在上面刷刷写道：此四人暗杀叶举，乃因为政治分歧，本大元帅决意对其赦免。

　　胡汉民一看，当即按住笔道：先生，您的威名才是关键，此四人死不足惜，万望先生万勿义气用事，若是赦免此四人给先生威名带来影响，那就……。

　　孙文看着自己签发的赦免令，当即哈哈大笑道：这是他们给我出的难题，杀之，我孙文又亏对大家殷殷期望，想那叶举公然驱逐于我孙文，此四人为我报仇，我则置之不理，如此我孙文还有何面目存活于世。

　　所以，既然他们要求仁，那就得仁吧，我牺牲自己声誉，以保全此四人吧。

　　当即拂袖而去，留下章士钊等人面面相觑。

　　接到赦免令后，杨兴大惊，将众人招来后商议认为，既然大元帅已经下了赦免令，那就公开赦免吧，改判四人终身监禁吧。

　　如此，后世颇有争议的刺叶案就这样草草收场。

　　在后世，有一本名为《民国就是这么猛》的书籍，一直在追寻民国臭名昭著的暗杀团。书的作者认为在民国这个昏暗年代中，在北洋集团内部，在国民党中，可能存在一个臭名昭著的暗杀团。

　　作为处于历史考证的目的，发现一个奇怪的现象，被暗杀的人，多与孙文先生或多或少的有一点过节。

　　作者经过多次大胆推断认为，北洋系统不可能存在一个神秘的暗杀集团。因为被北洋系统暗杀并确证的，只有陈其美这个人而已。

　　而其他被杀，在一些革命者的日记中或多或少的被提及。

　　有的，如宋教仁被暗杀，也存在诸多疑点。

　　因此作者大胆推断，陈其美就是孙文早期暗杀集团头目，在陈其美之后，蒋介石、许崇智等人都曾经一度担当此种角色。

　　当然对这种推论，果名档粉丝坚决不同意，如此双方彼此在网上论战，最后成为历史悬案之一。

　　而在北方，吴佩孚所提出的宪法重光，恢复法统的主张在直系军阀贪婪之中，也走入历史的尽头。

　　1922年直系掌握了中央实权，冯国璋死后直系首领曹锟需要一个过渡总统，黎元洪又成了最佳人选。所谓补足总统任期，恢复法统，一石二鸟，既推翻了徐世昌，又打击孙中山的护法政府。

　　黎元洪发出了三千字的“废督裁兵”“鱼电”，表示有条件同意复职。一番讨价还价，黎元洪大有前度黎郎今又来的畅快和得意，回到北京，就任大总统。

　　在复职典礼上，黎元洪穿着礼服来回踱步，对镜顾盼大笑：“大家都说我是，黎大苕，今天我，黎大苕，又回来坐天下了！”

　　或许是忠厚和戆直只是一线之差。究竟是继任未完成的上一任总统还是临时总统？黎元洪纠结于自己身份的合法解释上。

　　在黎元洪复职之前，《努力周报》蔡元培、胡适、丁文江、汤尔和、陶孟和等人便联名提出宣言，主张政治改革，提倡“好人政府”，建议召集各省和平会议，谋求南北统一。黎元洪上任之后，也确实任命了有声望、有现代意识的律师、外交官和教育家组成了“好人内阁”。

　　而南方的杨兴则发出通电，希望压制北洋军阀权势后，实现南北和谈。

　　然而，黎元洪绝没有“冲”的胆魄，他反而要倚靠直系来保住总统之位。

　　对黎元洪的性格，他的老师严复曾有评价说：“黎公大德，天下所信。然救国图存，断非如此道德所能有效。何则？以柔暗故！遍读中西历史，以为天下最危险者，无过良善暗懦人。下为一家之长，将不足以庇其家，出为一国之长，必不足以保其国。”

　　谁知道黎元洪岂止保不了国，最后甚至堂堂民国总统也被羁禁在火车上，悲愤到要饮弹自尽的地步。

　　元洪迟暮之年，饱经凶衅，新站之危，已拼一死已谢国人，左轮朱殷，创痕尚在，夫以空拳枵腹，孤寄白宫，谓为名则受谤多，谓为利则辞禄久，权轻于纤忽，祸重于邱山，三尺之童亦知其无所依恋，徒以依法而来，不能依法而去，使天下后世知大法之不可卒折，正义之不可摧残……

　　如今再读黎元洪从天津通电全国的文字，令人叹惋。共和，宪法，这些最珍贵的字眼就这样在派系斗争中耗尽了自身的活力。


第三百六十六章 曹锟贿选

　　成为大总统黎元洪一直是直系头子，副总统曹锟的眼中钉，曹锟、吴佩孚最先希望借助黎元洪的名望，昭示自己统治的合法性。

　　继而在南方革命政府、奉系都不敢提出异议后，希望搬开这个绊脚石，自己坐上总统的宝座。

　　为了自己当总统，曹锟自己谋划，继而提出黎元洪是继徐世昌总统之位，到1923年6月四年总统任期到期，需要卸任。

　　而身处北洋重压之下的黎元洪虽然是一个傀儡，但是总统权势岂是可轻易转让的，坚决不同意。

　　在6月6号，支持曹锟的四个阁员辞职，如此陷入内阁危机。

　　而几天之后，直系发动教员，士兵，警察纷纷向黎元洪抗议游行，索要拖欠薪水。

　　在这种情况下，不堪北京军警苦苦相逼的黎元洪乘坐专车，逃出北京，前往天津当愚公。

　　曹锟一听大喜，但随后一忧，为什么？原来黎元洪将总统印信拿走了。

　　但是，京津乃直系大本营，被直系包围的黎元洪岂可能轻易的逃出虎穴，专车刚刚赶到天津，直系大将，直隶省长王承斌派兵包围黎元洪专车，强令黎元洪交出总统印信，强令黎元洪签字通电辞职。

　　双方在火车站对峙达一日之久，到14日，弹尽粮绝孤立无援的黎元洪被迫做出让步，通电辞去民国大总统，通电由国务院总理代为行使大总统职权，并由其如夫人代为交出印绶。

　　如此王承斌等人欢天喜地的赶往，将大总统印绶传递给副总统曹锟。

　　如此之下，曹锟就担任起事实上的国家元首。

　　但让王承斌这种武人始料不及的是，回到租界的黎元洪回到住宅后，马上通电将被逼签名的情形通告全国，如此全国舆论哗然。

　　正在大元帅府商讨黎元洪辞职这一紧急事件杨兴更是义愤填膺，下令中止南北和谈，通电要求曹锟、吴佩孚代为惩治王承斌不敬之罪。

　　但毫无疑问，杨兴这一正义主张，被直系头子曹锟断然拒绝，辩解黎元洪任期届满，王承斌只是行使职责，为国家留下印绶而已。

　　如此，因为黎元洪被强迫去职而成为南北双方论战的重点，北方直系政府认为自己是行使宪法职责，而南方国民政府则认为直系行动为非法行动，宣布拒绝承认任何北洋新政府，并积极扩军备战，准备进行北伐。

　　在南北双方积极论战的时候，为了实现总统梦，副总统曹锟积极布局，组织进行贿选，以便黄袍加身，成为民国总统。

　　8月，曹锟踢开黎元洪，为了自己当总统，过一把总统瘾，以5000元一张选票，到处收买议员，又以40万元的高价，收买了国会议长，共用去贿赂款1350余万元。就这样曹锟贿选当上了大总统。史称曹锟为“贿选总统”。

　　在8月5号这天，有许多议员丑态毕露。自从所谓议员任期延长后，加上大选又逼于眉睫，因此个个兴高采烈，眉飞色舞。而当时所注意和关心的问题就集中于选票的票价。和票价有连带关系的是付款的办法，因为卖票的怕投了票拿不到钱，买票的则怕付了钱议员们不投曹锟的票；而票价的多寡也因人因事而异，同样是一个议员，同样是一张票，可是喊价不同，卖价不同，成交也不同。至于付款是现款抑支票，支票是即期还是远期，出票人是谁，银行是哪一家，都是争论的问题。

　　投票结果总投票数为590张，曹锟得480票，第二名杨兴55票、孙文14票、张作霖8票、吴佩孚5票，另外8人获得数目不等的选票。

　　毫无疑问，孙文这次得票数远远低于历史，大概是受到《中日盟约》的影响吧。

　　在看到结果后，广东省长唐绍仪、民政部长陈炯明表示祝贺，想不到杨兴没有运作，竟然获得第二高票，若是国会真正选举的话，杨兴绝对可能票数在曹锟之上。

　　虽然感觉内心窃喜，自己没有任何运作，竟然获得第二高票，看来民族主义，发展实业的政策逐步深入人心。

　　对本次总统选举，国民政府秉持坚决反对态度，并且大肆描写曹锟贿选，议员买票问题，认为曹锟贿选，为中国民主宪政做了一个非常不好的范例。

　　为了反对曹锟贿选政府，积极组织北伐，在果名档、强国会号召下，在广东、四川等多个地方，连连爆发集会游行，大家纷纷要求举兵北伐，反对曹锟贿选。

　　为了反击曹锟称帝，广州非常国会连续召开两次会议，在唐绍仪等人与会作证之后，通过决议，决定授权国民政府采取一切措施，对曹锟及其党羽进行惩治。

　　决议认为，曹锟贿选总统，乃非法的，非常国会将不予以承认。

　　决定通缉曹锟及其43名贿选党羽。

　　曹锟贿选5千万大洋，将在未来，由曹锟及其党羽家产充公填补。

　　决定组建国会调查组，对曹锟贿选调查，在未来北伐成功后，以按照有关法律对曹锟及其党羽进行惩罚。

　　……。

　　如此之下，南北之间再次陷入一片大论战，北伐的条件就随着曹锟贿选，变得越来越成熟了。

　　但在国内矛盾愈演愈烈的情况下，国民政府外部环境再度恶化。

　　最先恶化的就是日本的关东大地震。

　　1923年9月1号，11时58分的日本神奈川县（经纬度：N35.2°E139.3°）的7.9级大地震，地震中心地带，日本东京、横滨几乎被毁。

　　地震过程中，共造成伤亡约25万人，房屋倒塌12万间，经济损失300亿美元，史称日本关东发生大地震。

　　地震后引发大火，东京烧失面积约38.3平方公里，85%的房屋毁于一旦，横滨烧失面积约9.5平方公里，96%的房屋被夷为平地。地震又引发海啸，最大浪高超过12米，海啸卷走、冲毁的房屋也达到了868所。

　　地震袭击关东地区时，正值日本多病无能的大正天皇在位。他的儿子，23岁的皇太子裕仁摄政。

　　裕仁通过福田正太郎将军宣布实行军法管制，然后，指责朝鲜人和社会主义者冒犯了神灵，导致了这场大灾难的发生，还无端指责他们企图趁火打劫。

　　那些狂热的军国主义分子的蛊惑甚至使一些惧怕神灵的日本人信以为真。大约有4000名不幸的朝鲜人被日本军国主义的“黑龙团”赶到一起，百般嘲弄、污辱，进行所谓的“街道审判”后，推到地震幸存者面前斩首示众。这些人成为地震灾害发生后无辜的政治上的替罪羊。真是天灾未尽，人祸又生。

　　地震后，“朝鲜人放火”，“朝鲜人要暴动”，“大地震还要来”等谣言引起人为恐慌，警察和军队一些人趁机消除异已，造成了社会的动乱。前世中、日、韩三国学者编撰的《东亚三国近现代史》中，这样记述这一事件：

　　在地震后的混乱中，警察散布了“朝鲜人要举行暴乱”的流言，9月2日，日本政府宣布东京与神奈川戒严的命令。在这种情况下，军队、警察和市民自发组织的自警团杀害了许多朝鲜人，据“在日朝鲜同胞慰问会”后来调查的结果，被杀害的朝鲜人约6000名。另外，还有数百名中国人也被杀害。

　　警察和军人认为社会主者和工会指导者的大杉荣的思想很危险，因此也借故将其杀害了。另外，有些外地的日本人由于操地方口音被错认为是朝鲜人也遭到杀害，因为警察仅根据“10元50钱”这几个词的发音辨别是朝鲜人还是日本人，因为朝鲜语中没有浊音，讲这几个词有困难。


第三百六十七章 关东大地震

　　当时中国非常落后，北洋政府决定对日本进行救助。号召百姓忘却战争前嫌，不再抵制日货，以减轻日本人民负担，利于恢复。北平、天津等城市成立救灾团体，演艺界筹款筹物，梅兰芳还进行了义演。景山公园卖票助赈，连中学生也把零用钱捐出，赈济日灾，红十字会救护队赴日救灾，表现出纯洁的道德感和国际主义、人道主义精神。

　　商人、画家、上海佛教领袖王一亭募捐白米6000担、面粉2000余包以及各种生活急需品，这是来自国外的首批救灾物资。王一亭被日本人称为“王菩萨”。

　　普陀山和许多寺院举行四十九天道场法事，念经念佛，吊祭日本罹难者。在杭州铸造完工的梵钟，至今还存放在东京都慰灵纪念堂。

　　但接下来，中国留学生王希天遇害的消息震惊全国，果名档也利用王希天事件，在全国发动声势浩大的反日运动。

　　在关东大地震中，中国留学生领袖、华工领袖王希天震中幸存，虽然他过去一直抵制小日本，但在大的自然灾害面前，他发挥了国际人道主义精神。

　　王希天不顾个人安危，急切找到友人王朴山、孙绍唐等人，并联合公使馆、留日学生总会、教会、青年会等团体，组织了“对日震灾救济会”，以帮助遭受震灾的华工。

　　但是，裕仁为了转移矛盾，在9月3日午后3时，日本自警团、青年团，到处残杀华工。

　　王希天闻讯心急如焚。尽管当时秩序混乱，交通中断，他还是于9月9日晨8时，骑车前往京郊大岛町慰问华工。

　　当王希天来到京郊大岛町日本驻军中队找到日本中队长，对护送中国人一事，愿为工人们出一些力，并用中文在日本中队部留下告示。

　　但日本天皇裕仁要借助关东大地震残杀社会活动家，如此中国留学生、华工领袖王希天就成为日本暗杀的目标。

　　现在看到王希天竟然自投罗网，日本军官对王希天说道：“你的中国同胞在骚动，你去训诫训诫吧！”

　　王希天信以为真，跟随第六中队的队官出去，来到逆井桥旁边的铁桥处。

　　就在这时，另一个日本军官垣内中尉赶了过来，指着前方说道：你们往那儿去，休息一下吧！

　　王希天不疑有他，跟在第六中队的队官往前走，而那个垣内八洲夫中尉趁王希天不备，从王希天背后，齐肩一刀斩去，王希天当即痛苦的倒在血泊之中。

　　接着，垣内八洲夫中尉与日本其他军官把王希天面庞、手、脚都斩碎，不但烧了王希天衣服，而且还掠走了王希天身上的10元7角钱和自来水笔。

　　这就样，对社会事业鞠躬尽瘁的王希天卑鄙无耻的杀害了。

　　但是残忍的小日本军官不知道，王希天在来到他们队部的时候，曾经用中文在接待处留下了告示。

　　在王希天彻夜未归的情况下，共济会及留学生各团体的友人都十分着急，在11日在日本往京郊大岛町日本第6中队处找到王希天的告示，如此日本军人残忍残杀中国留学生、华工领袖王希天的事迹大白于天下。

　　王希天遇难消息传出后，立即引起国内外强烈反响，各界人士纷纷抗议日本当局的罪行。

　　北洋政府外交部派工正廷、沈其昌、刘彦三专程赴日本调查王希天遇害经过和事实真相。

　　上海各报及吉林的《大东日报》等，都以显著位置报道了王希王遇害情况。

　　名古屋共济会支部为王希天举行了追悼会。

　　当然，反应最为强烈的是在广州的国民政府。

　　在李璜安排下，在简要描述日本大地震消息后，报纸上充斥着日本没落，充斥着大的外国公司从日本撤离，将公司迁往上海，迁往广州的消息。

　　报纸充斥着日本以怨报德，对朝鲜人，对中国人进行的杀戮，日本人不仅仅残忍杀害我们的留学生，华工领袖王希天，而且还残忍杀害大多数华工。

　　在大地震过程中，很多在日本的温州工人中，不少还没剃去满清的长辫子，穿着中式衣服，一望而知就是华人，都被狂躁的日本军队杀害。

　　在果名档支持下，各留日留学生归国团纷纷发来信件：

　　东京及附近各县谣传朝鲜人有投火下毒者。于是竭军警、青年团、市民、村民之全力，大索鲜人，无论老幼男妇，恣意惨杀。其最可怖者，为朝鲜人、支那人往往同提并论。中国人遂因而罹滔天之奇祸，被故意杀害殴辱者，不可胜数，刀棒拳足一时交加，殆不以人类相待。

　　浙籍韩潮初（神户高商学堂）、沈诵填（高师）、蔡经德（高工）、陈悼诸人，曾经多方证明确为中国人，也不免毒打几毙，并且声言支那人亦应打。

　　江苏人蒋健吾等六人避署大森海岸东京横滨间，赁居日人家中，灾后家主拔刀拍案曰‘今日要杀支那人’。后经几许哀求，始免一死……

　　彼时之日人悲愤凄楚，多已全失人性，残忍刻毒，闻之战栗。且因中国排日，故每遇中国人，恒易受感情之冲动，而一快其意。甚者，以此时为扫荡华工之好机会。

　　在国民日报等报纸报道下，如此舆论大受刺激，抗震援日的热潮一变而为抗议日本屠杀华工。

　　而杨兴作为临时政府负责人，一面强自扣留各界捐往小日本的物资，一面连续多次召见日本驻广州总领事清水亨，要求其为日本人屠杀华工事情进行解释与说明。

　　并且呼吁北洋政府，大家一道对小日本施压，以便督促日本对该事件进行调查。

　　在杨兴努力下，南北政府共同组建一个调查团，由王正廷、汪精卫、刘彦、沈其昌等，赴日调查。

　　在杨兴努力下，中国继续要求日本取消“民四条约”，并接洽收回租期届满之旅大，继续对日本施行经济断交。

　　在中国果名档、强国会等进步党派号召下，以不受日本公司雇聘，不登广告于日本新闻，不载货于日本商船，不向日本公司保险，不向日本银行存款，不收受日本纸币，不往日本医院治病。不用日本人之货物，以对日本经济绝交。

　　对日经济绝交立即席卷全国，上海、广州、重庆、北京、济南、合肥、武汉、长沙、厦门等地相继推行，日本对华出口额大幅萎缩，天津一埠损失约1200万元，上海约4000万元，通计各埠损失，已达1亿元。

　　面对关东大地震，面对中国经济绝交的双重打击，日本暴跳如雷。

　　要知道随着西南地区经济崛起，中国每年向美国丝绸出口额已经超过日本，达到7亿大洋。

　　随着西南地区经济崛起，过去小日本比较洋气的东西，如黄包车，自行车、摩托车，正被西南地区抵消。

　　随着这次经济绝交，大家纷纷拒绝使用日本的洋布。

　　此外，由于广东地区，西南地区经济秩序的建立，在发生地震后，国民日报等报纸纷纷鼓吹小日本地震频发，非建立公司之理想场所。

　　在地震中损失惨重的美国公司纷纷撤离，将公司生产基地搬到广州、搬到上海。

　　如此之下，这次经济危机对日本打击比历史上更为严重。

　　看到这种情况，日本驻广州临时清水亨更是暴跳如雷，连连跑到大元帅府，向杨兴抗议。

　　说中国报纸在污蔑，在污蔑日本。

　　杨兴指着报纸到：清水亨领事，你看，报纸上说你们杀死中国人，是有名有姓还有地址，更有人证物证，这个在法律上已经确证无疑，怎么说是污蔑呢？

　　清水亨颇为不满道：元帅先生，我认为这次舆论风暴，乃国民政府在背后撑腰，在后面煽动，如此贵国才出现这么多对日不友好声音。

　　杨兴哈哈笑道：领事先生，我国对贵国已经够友好了。怎么说不友好呢？

　　清水亨不满道：怎么友好，一点也不友好？

　　指着报纸道：你看看，你们在长沙对我国人民开枪射击，在宜昌对我国人民开枪射击。如果我们不友好的话，我们马上在贵国东京开枪射击。

　　清水亨大声声辩，说这些该国人民应对不友好声音，所作出的必然反映。

　　杨兴哈哈笑道：清水亨领事，若是在我的治下，出现这种事情。谁敢开枪杀我一个公民，我马上扣留他10个人，若是你们不交。我一天杀一个，看到底中国人多，还是你们日本人多。

　　听到这里，清水亨张了张嘴，不知如何应对是好。

　　关东大地震，不但更进一步加深了中日之间矛盾，而且，由于关东大地震，日本深感这个岛屿随时就可能沉入大海之中，如此积极的寻找外部空间，继而将侵略魔抓伸向中国，以发动全面的侵华战争。


第三百六十八章 关余问题

　　在关东大地震继续发酵的时候，23年9月，关余问题突出化了。

　　所谓“关余”问题：即关税余额的交收问题。中国海关的收入一向是在英人总税务司的直接控制之下，每月的海关收入必须先扣除用以支付对外赔款如庚子赔款及外债的部分，剩下的称为“关余”由税务司交付中国政府。

　　杨兴当即与人一起研究中国海关被英国人控制的历史。

　　1854年夏，英领事阿礼国提出一个中外合组海关的方案，两江总督怡良派苏淞太道吴健彰于6月29日和英、美、法三国驻沪领事会晤，规定：三国领事各提名一人，由中国任命为税务监督，与中国共同管理江海关的征税事宜。

　　1858年清政府与英、美、法签订的《通商章程善后条款》对这一办法作了修改：“任凭总理大臣邀请英（美）人帮办税务，毋庸英官指荐干预”，并“各口划一办理”。1859年江海关英籍税务监督李泰国（1832～1898）被委派为总税务司，负责募用外国人在各口岸任税务司，从此，外籍税务司管理中国海关便成为制度了。1861年起，广州副税务司英人赫德任总税务司（初为代理），一直管理中国海关近半个世纪。

　　1901年《辛丑条约》签订后，通商口岸50里内的常关改归海关管理，总税务司署的征税权力又扩大了。海关事务主要为征税和船钞两大部门。征税分内班（处理商人报关、征税）、外班（查验过关商货）、海班（巡水缉私）。

　　1910年有19169人；1911年邮政脱离后，降至7230人；以后大体在八九千人之间。其中洋员约占1/6，国籍最多时达20余国，而以英人占绝对多数。海关要职都由洋员担任，华员仅任中下级职位；华洋关员生活待遇悬殊，形成洋员统治华员局面。

　　更让人感觉气氛的是，1917年孙文在广州建立护法政府时，曾于1919年分得一部分关余约占3.7%。这份关余按月交付护法政府，但到1920年3月因护法政府内部分裂而暂停交付。

　　杨兴决定发动收回海关管理权的群众性运动，当时在杨兴指示下，国民政府主要报纸纷纷报道英人无端窃据我海关关防，导致国外廉价物品潮水般向中国涌入，导致很多中国优秀的民族企业破产，因此建议政府收回海关管理权。

　　在学生游行抗议，商人纷纷拒买进口英国产品抗议之后，在杨兴鼓噪下，广州海关成立工会之后，1923年9月5号，杨兴召见百利安等人，宣布道：“海关原本是中国主权象征，广州海关应该属于国民政府内部事务，英国人代管中国海关，本来于法不合。再加上现在广州海关关长竟然自作主张，擅自截断自1920年以后广州海关关余。现在应中国人民要求，应广州海关中国工会要求，决定自即日起，免去查理斯等26名敌视中国人民的英方雇员，国民政府将任命相应的华人接管其业务，从即日起，国民政府将正式收回海关管理权。即于庚子赔款，广州海关将每年通过银行汇到各国政府指定的账户上。”

　　百利安一听，大惊失色道：“海关由英人管理，这是定例，国民政府作为地方政府，怎么能够说打破就打破，海关被国民政府正式接收后，如此怎能保证庚子赔款？”

　　杨兴笑道：“百利安先生，大家都知道，现在海关收入远远超过庚子赔款数额，国民政府将视各国对中国海关管理权收回运动的支持，作为付款的优先顺序。”

　　说完之后，杨兴当即离开，将百利安孤零零的抛在大元帅府。

　　第二天，国民政府控制的报纸发布杨兴的谈话，表示海关一直被英人控制乃非法行为，也没有相关法律条文支持，现在国民政府建立起来了，完全有能力管理自己的关防，也完全可以保障对各国的庚子赔款，因此应各界商人的要求，应广州海关工会要求，正式收回广州海关关权，自即日起洋人关长、各部部长被正式解聘。

　　在报纸公布后，杨兴举行中外记者招待会，发表相应谈话后，在记者自由提问时间中，一个名叫莫里斯的美国记者问道：“杨司令，请问你无视相关条约，收回海关管理权，难道不怕英国人报复吗？”

　　杨兴笑道：“莫里斯先生，这就是你的不对了。中国海关由英国人掌控，这只是习惯性做法，是腐败无能卖国的清王朝对外卖国，对内镇压的一种体现，在中华民国建立10余年时间里，理应废除这种于法于理完全不符的政策，将海关收归国有。况且，在大英帝国帮助下，经过50年发展，中国海关已经建立起完善的制度，已经培养大量优秀人才，因此，现在是英国人退出中国海关管理角色的时候了。”

　　一位英国女记者安娜站起来问道：“杨司令，正如你刚才所说，是英国人帮助中国建立起完善的海关制度，但现在就是你这样报答英国人的吗？中国人常说感恩图报，难道这就是你的感恩图报吗？”

　　人群中出现阵阵笑声，杨兴笑道：“这位记者朋友，非常感谢你记得感恩图报这句中国谚语，但是你知道吗，你们英国人如何管控我们海关的吗？这些洋务关员，只是照搬其他国家关务制度，强制要求我们华人执行，经过数十年摸索，是中国人根据国情，在广州海关，中国海关，已经建立起完善的关防制度。”

　　“感恩图报，让我们来看看这些洋务关长李泰国，勾结地方政府，从而导致中国关防逐渐落入英人之手。第二次鸦片战争时，李泰国向英侵华军提供漕粮北运的情报，对攻打京师，制定作战方案作用甚大。”　　赫德任总税务司长达50年之久，虽然清除了旧式衙门中普遍存在的腐败现象，但是其长期霸占该职位，干涉中国内政，坏事也干了一箩筐。

　　安格联，对不起，请允许我用粗俗的语言，安格联则纯粹是一个混账，绝对是一个混蛋。他任职税务司，是中国一个衙门，他是中国的一个雇员。但是大家都知道他做了些什么事情。他截夺中国关税收支保管权。

　　安格联不仅截夺了海关税款收支权，控制“关余”，还极力把海关势力侵入中国的财政、金融。民国3年，袁世凯成立内国公债局，安格联担任协理和经理专员，开始染指中国内债。民国7年，安格联接管了全部常关税款和推迟赔偿庚款那部分专款。将中国税收存在银行里面，任何人想动用其中一文，就要其批条子，仿佛中国海关是他私人财产似地。

　　对这些恶奴，当然要严加打击，国民政府从即日起，全部解除那些安格联控制中国海关的亲信。从即日起，安格联及其所控制海关的每一笔开支，安格联及其党羽没有任何支配权，在未来中国统一后，若是政府发现任何不明支出，中国政府将保留追究安格联的贪污行为的权力。任何政府任何个人若是支持安格联的盗窃行为，中国政府保留追究其连带责任。

　　安娜当即大惊问道：杨先生，如果英国要开战，难道你们准备以武力对抗英国吗？

　　一些洋人记者听后，充满着嘲笑口吻。

　　杨兴见状，豁然站起道：安娜小姐，中国有五千年的历史，中国在过去数千年一直是世界上最强大的国家之一。如果说古代世界上有两个最伟大的帝国，一个是罗马帝国，另一个当然是我们中国，对这点，安娜小姐？

　　中国人看到杨兴如此说，整个会场一片骚乱，很多中国记者仿佛一下感到扬眉吐气，我们这位总司令声言，中国过去是世界上最伟大国家，难道是真的吗？

　　很多西方记者显得特别尴尬，安娜也满脸涨红，良久说道：总司令，不可否认这个事实，中国古代与古罗马都是世界上最伟大的国家。但是现在呢，现在我看到的中国人民的贫穷，中国人民任劳任怨，看到的是中国官员贪污成性？总司令，你会否认这个事实吗？

　　杨兴哈哈大笑，良久说道：谢谢你的评价，安娜小姐。我一直认为中国人民是世界上最伟大的人民之一，中国的落后主要是官员的腐化，是知识分子的腐化，是中国从一个制造大国变为一个消费大国，如此才造成中国现在的腐化。

　　但是安娜小姐，你也知道，在你们西方，常常是主权在民，我们中国有四万万伟大的同胞，有这一原动力，难道不能再次成为一个伟大的国家吗？

　　看到大家充满疑惑的眼睛，杨兴开始演讲了：诸位先生，应该都不会否认吧，虽然在满清统治下，中国已经沦落为半殖民地半封建国家。但是这主要是腐朽的封建制度，满清王朝罪恶统治造成的。但是中国人身体素质并不比欧洲人差，中国人并不比欧洲人笨，中国人比欧洲人更勤奋，更能吃苦耐劳。

　　若是大英帝国为了几个骗子，胆敢悍然侵犯中国人的生存与发展的权利，胆敢向伟大的中国人民开战的话，我们也会做好流血牺牲，中国人是不怕死的民族，中国人民是不怕困难的民族，历史上千难万险都没有阻碍中国人民前进步伐，今天，或者明天，外国人若想侵犯我们的生存与发展权利的话，我们只能以牺牲精神，以上百万、上千万、上亿人民的鲜血，来洗刷镂刻在我们身上的耻辱。

　　当即转身离去，在中国记者群情激扬中，在英国记者一片错愕中，在其他国家记者一片茫然中，离去。

　　这帮记者大惊失色，当听到上百万、上千万、上亿人民的鲜血后，这帮记者简直被惊呆了，要知道，在第一次世界大战的时候，英国人、法国人就被战争的血腥惊呆了。

　　现在一听，国民政府竟然不惜以上亿人为代价，以收回关余，以洗刷国人的耻辱后，在杨兴离开后几分钟，参加发布会的记者才从刚才震惊中反应过来。

　　在爆发一阵感叹后，接着，大家纷纷跑到邮电局，将杨兴的话直接发给所在报纸，就在第二天，所有欧美各国主要报纸赫然瞪着杨兴召开记者会的信息，都听到不惜上亿人的代价，以换取国家的主权完整。

　　在接到这个消息后，整个英国、法国议会闹成一团，很多议员纷纷咨询外交部人员，关余是一个什么东西，为什么让中国这个南方军阀如此暴怒？

　　当然，也有很多右翼政客狂叫着教训中国，要让中国再次体会道庚子之难。


第三百六十九章 武力威胁

　　1923年9月5日国民政府照会北京公使团提出“海关乃中国的主权与管理权，关余之处分全属中国内政问题非列强之权限所能及，各国对于关税之关系，仅还付以关税作抵之各外债而已。”宣布正式接管广州海关，要求北京公使团须拨还1920年3月以后国民应得的积存关余。要求正式解除安格联及其党羽的职务。

　　公使团有意推脱，更无视国民政府在此期间所作的种种解释，回电仅说正在考虑中。英国大使当即电告百利安，向国民政府抗议，并且提出赤裸裸的武力威胁。

　　杨兴认真听完后，问道：“百利安先生，你打过仗吗？”

　　百利安面色阴沉道：“杨先生，这有关系吗？本人没有打过仗，但是本人知道我大英帝国无敌的军队，是战无不胜的。”

　　杨兴笑道：“在第一次世界大战，若是没有美国人支持，你认为战争如何？你认为在一战中德国军人表现优秀，还是英国人？”

　　百利安大惊，面露不悦道：“杨先生，请你注意，这是我奉北京公使团名义，向你无辜裁除英方雇员表示抗议，请注意。第一次世界大战与我的抗议没有任何关系。”

　　杨兴嘿嘿笑道：“百利安先生，请注意。是你向国民政府提出外交抗议，是你向中国人民赤裸裸的提出战争威胁。这几天，本人一直再看英国泰晤士日报，看来贵国在印度，在埃及政策是正确的，贵国如果继续执行这种正确政策，必然保证大英帝国永远是日不落帝国。”

　　百利安大惊，在第一次世界大战后，英国殖民地，如印度、埃及等国都爆发大规模反殖民主义动，英国殖民政府在这些地方疲于应付，如今，在埃及发生华夫脱运动，埃及人民通过起义，迫使英国承认埃及有限独立。在印度驻扎更多军队，应对印度的非暴力不合作运动。

　　作为英国外交官，百利安怎么不知道英国是外强中干，连连问道：“你到底看到了什么？虽然大英帝国现在困难，但决不接受一些国家挑衅。”

　　杨兴笑道：“我看到了什么，什么也没有看到。但是这点我可以明确告诉你，中国自古比印度强多了。在唐朝，中国一个使者，就像百利安这样的人物，竟然纠集数千军队，迫使印王投降。”

　　百利安大笑道：“谎言，绝对谎言，这是我到中国来听到最荒诞的谎言。中国人几千军队，竟然大败印度，这可能吗？”

　　杨兴面色一沉道：“百利安先生，请注意你的绅士风度，这是外交场合，你我代表贵我两国。如果你认为贵国是这样没有绅士风度，如果真是这样，我也没有办法。印度莫奥尔王朝你知道吧，是由中国最野蛮的民族蒙古人一个分支所建立的。另外，百利安先生，请注意，如果贵国政府允许你们为了几个假冒文凭，道德诚信破产的骗子到中国行骗，为了这群人所谓的特殊利益，对伟大的中国，对代表中国进步力量的国民政府发动可耻的侵略战争。如果贵国人民能够允许政府如此胡作非为的话，我们国民政府将会拿起武器，捍卫正义的。要知道，中国人民是勤奋的民族，中国人民是健康的民族，中国人民是智慧的民族，如果贵国动不动就以武力对中国人民进行威胁的话，我认为不屈的中国人民会拿起武器，捍卫自己的生存与发展权利，正如贵国在第一次世界大战的时候，牺牲数百万，数千万，上亿国民也在所不惜的。”

　　在扔下这句话之后，杨兴一句送客，握了下浑身僵硬的百利安的手，转身离开。

　　百利安浑浑沉沉的回到领事馆，虽然是万分气愤，但是杨兴特别提到英国在埃及、在印度的困难，以及杨兴动不动就说出，如果英国要干涉，国民政府可以以牺牲数百万、数千万人的代价，来捍卫自己的生存与发展权利的时候，当即就感到头痛不已。

　　另外，国内舆论开始转向，就在今天早上，英国泰晤士日报发表了杨兴的访谈谈话后，英国舆论已经注意到这桩海关管理权之争，英国外交部连续来电，询问北京公使，海关管理权到底是怎么一回事情后，百利安已经感到压力了。

　　在给北京公使的电文，百利安向公使报告本次会见过程，且认为杨兴对大英帝国目前困境心知肚明，对大英帝国的武力威胁，竟然视而不见。

　　英国公使大惊，但是大英帝国的面子怎么能够扔弃，在与各国驻华公使协商后，便公然以武力相威胁，立即派遣了十多艘军舰，其中英国6艘、法国4艘、日本2艘到珠江白鹅潭示威，扬言要炮轰广州，企图用武力恐吓的手段迫使广州政府就范。

　　历史上由于温树德率领海军3艘巡洋舰三艘炮艇北上，如此之下，广东海军实力颇为弱小，只有几艘炮艇而已。

　　而如今情况则不同，由于海军待遇得到保证，杨兴未像历史上孙文那样，架空温树德，如此之下，海军中粤派鲁派矛盾未激化，海军势力保存完好。

　　在这种情况下，英国所派军舰当然比历史上更多。

　　在与百利安交涉失败之后，杨兴也暗中做好军事准备。

　　电令黄成毓的第7军，许崇智的第6军向东莞开进，连续多日在东莞进行军事演习。

　　杨兴下令广州全城戒严，电令温树德率领海军前往长洲要寨，做好战斗准备。

　　与此同时，在广州附近布防的3军，在广西布防的第5军做好战斗准备，杨兴扬言，若是帝国主义胆敢向南方军民开炮的话，所引起的一切后果，将完全由挑起祸端的英国人负责。

　　英国想不到往日软弱的中国人竟然敢派兵对峙，特别是在最后关头，黄光锐率领空军大队连续从英国舰队上方飞过，且声言，若是英国胆敢开火，将爆发全面战争。

　　看到天上十余架飞机，想到在长洲要寨里面，中国海军3艘巡洋舰、7艘炮艇正严正以待后，英国赶到迷茫了，舰队司令连连催问英国外交大臣，是否需要开战。

　　而与此同时，在香港，在接到国民革命军两个军正积极向布防后，香港群情激动，各种华人社团纷纷走上街头，抗议英国人对中国事务的干涉。

　　英国人在香港仅仅驻防1万多人，且多数为印度人，战力根本不强，但是港督司徒拔则是信心满满的。

　　要知道，在八国联军进入北京的时候，英国就是若是爆发战争的话，按照一些人预测，印度人绝对不可能为港英政府服务的。更有人悲观预测，若是国民革命军两个军进攻香港的话，那些由印度人组建的英国军队，大概抵抗不了一周。

　　香港总督司徒拔一日三次向英国外交部，殖民大臣发报，要求和平解决关余问题，海关管理权问题。

　　毕竟，在关余问题上，与英国人没有任何实际利益，在海关管理权问题上，虽然关系到数名英国雇员问题，但是正如泰晤士日报所言，中国国民政府指责这些人学历造假，经历造假，根本没有真材实料，是依法将其罢免的，难道让伟大的大英帝国士兵，为了这几个骗子，为了一小撮不法利益集团，甘愿冒香港被占领的危险，向国民政府发动一场声势浩大的战争。

　　须知小小的一个埃及，让数万英国士兵疲于奔命，在印度，甘地搞的非抵抗不合作运动，也让英国不得安宁，若是在远东再次发动战争，若是香港被攻占，那对本来糟糕透顶的经济来说，绝对是一场灾难，如此保守的英国政府及有可能因此而下台。

　　当即，英国外相，殖民地大臣向北京的公使发来一份措辞强硬的声明，对北京公使进行严厉申斥，坚决要求其约束军队，与国民政府沟通解决关防问题，不得与国民政府发动一场战争。

　　和平谈判举行期间，在百利安以武力威胁，威胁封锁西南港口后，中国代表则宣布休会，宣布百利安为不受欢迎的客人，不再与其进行会谈。

　　在接下来两天，许崇智的第6军、黄成毓的第7军向香港逼近30里后，杨森的第3军主力亦沿着珠江布防，所有驻扎在广东、广西的工程兵团成员，全部开始实弹训练。

　　在川滇黔国民革命军各部，由于公路川藏公路已经修到康定，如此有了充足的后勤。

　　在这个时候，川藏地区也连连进行军事演习，新任命的驻藏军司令孙兆鸾已经赶到康定，在一次演习过程中，驻藏军与达赖喇嘛的英式模范军发生军事冲突，在旅长陈遐龄带领下，经过两天激战，消灭了英式常备军一个团之后，向那曲挺进。

　　在中缅边境的八莫、腊戍，当地缅甸人不知道怎么会事情，拿着一杆杆汉阳造，向当地殖民者发动攻击。

　　就是在两天前，一支200人的游击队，袭击了英国驻腊戍营房，打死了5名英国军人，受伤不下20多人，如此就成为历史上有名的缅甸农民大起义运动。

　　在第一次世界大战后，英国本土军人大量战死，英国本土存在一种厌战情绪，这无疑也是二战前，英国首相张伯伦对德国纳粹采取安抚政策的主要原因。

　　为了维护自己在世界各地的殖民地统治，英国训练与编制了大量的殖民地军，为了防止殖民地独立，英国采取A殖民地由B地殖民军进行统治。

　　如此导致这些殖民军战斗力极低，就像在前世，英国近2万多殖民地军，竟然被数千日本人所围，最后由孙立人带领一个团解围一样。

　　但是，英国不知道，英国人还认为自己是日不落帝国，英国海军陆军是世界上最强大的军队。

　　听到这个消息，香港总督司徒拔顿不以为意，要知道八国联军的时候，一支500人的印度军就在中国大陆上横冲直闯，当即确定派一个团去，教训教训中国这群无知之辈。

　　要知道，香港乃英国人在远东经营的最重要殖民地，如今有1万多印度人，英国人自认为自保足矣。


第三百七十章 大败阿三团

　　9月13号，正在演习的第7军前敌指挥部，王铭章听当地居民报告，有一支千余人的港英军队越过深圳河，进入中国内地后，大怒，发报给朱培德，发报给杨兴，请求作战事宜。

　　王铭章站在一个山岗上，透过夜色看着依稀可见的轮廓，然后放下望远镜，回到作战室。

　　身边参谋长梁度、3个旅长，6个步兵团，1个炮兵团团长都回到座位，有人在一面抽烟，有人正在发怔。

　　突然，王铭章一下站起来，一手叉腰，一手拿着香烟，对身边的3个旅长、7个团长下命令道：他妈的，印度阿三，竟然敢在老子国土上如此作威作福，不想活了。这次老子集中了1个师绝对优势的兵力，老子不相信，干不掉他妈的。

　　旁边参谋长梁度猛吸了一口道：这帮兔崽子，真他妈的胆大，昨天晚上竟然没有布防，让我们各部都顺利的到达目的地，如今正好被装在袋子里面。

　　王铭章从桌子上拿起一个电文，威严的扫着众人，念道：总司令命令，此乃关系国运之一战，只可获胜，不可失败。只可向前，不得向后。英人老牌帝国主义，所部多为殖民地军，军心非常弱，着令第9师一战全歼之，以扬我国威军威。

　　再次扫视众人一眼道：各位兄弟，正式发动攻击时间为早上6点正，在炮兵20分钟炮火攻击后，各部，只得向前，不得退后。各位兄弟，大家也知道，这是关系到我们国家颜面的事情，若是谁胆敢不执行命令的，休怪我脸黑心黑，到时候不留情。

　　几个团长点头应允，王铭章再次扫视众人一眼，说道：执行任务吧。

　　9月14号早上5点40，港英部队团长约克上校走出帐篷，伸了一个懒腰。

　　这时，仆人送过来一碟西方早点，约克喝了一口牛奶，对身边的印度仆人道：hi，辛格，通知麦克纳中校，让他们部队赶快点，中国人嘛，除了吵得厉害，其他什么的，都不行？

　　辛格是一个印度人，自从五年前跟随约克后，就作为其随身仆人，看见约克如此问，辛格递过来一封书信，说道：约克大人，刚才麦克纳大人说前方发现中国人，大概有100多人左右，特请大人定夺？

　　约克站起来，指着墙上地图道：哦，在这里，中国人竟然在这里出没，通知麦克纳中校，马上发动攻击，马上，知道嘛。马上发动攻击，告诉他，我没有兴趣到广州闲步，我只是想击溃中国先头部队，如此给中国人一个教训，一个深深的教训。

　　辛格一看约克有点生气了，赶忙去传达命令。

　　约克再次拿起面包，端起牛奶正准备下咽的时候，突然，就在身边响起阵阵爆炸声。

　　约克大惊，牛奶倒满了满地，约克从座上跳起来，对身边大喊。

　　随着几个参谋赶过来，约克顿失失去刚才的傲气，因为他知道，他们被国民革命军第7军1个师包围了，他知道，国民革命军在炮火掩护下，正猛烈的向前冲锋。他感觉道，全团1千多名印度人突然遭到国民革命军攻击之下，慌了神，纷纷向后撤退。

　　陈阿财率领一个连冲锋在最前面，他原来是粤军一个连长，在这次整编过程中，各部队大乱编制，以连的不同，编入到国民革命军3、5、6、7四个军中。

　　陈阿财本来以为自己这次会被遣编，但是上峰听说自己过去作战勇敢，且还是一个讲武堂出生，当即让其留任连长，所部士兵则由原来粤军各部改编而来。

　　这几个月，颇难以适应，四川人、云南人讲的方言方语让人听不懂，但是，让人感到奇怪的是，这帮四川佬、云南佬竟然也说自己的话颇难学。

　　最先，毫无疑问大家都有点矛盾，比如在训练学习中，最先常常会因为一些小事，认为你欺负我了，或者我欺负你了。

　　但是幸好这些矛盾基本上化为无形，因为营指导员要求大家结成帮互对象，你教我四川话，我教你广东话。

　　如此之下，大家一看，很多过去根本没有什么大不了的事情，居然大家还争执了半天。

　　这次，听说英国人要干涉我们内政，听说英国人已经派兵进入广东，看到那帮四川人、云南人、贵州人、广西人都在写什么请战书，陈阿财也发动全连兄弟们写了一封。

　　部队是昨天晚上运动到福永的，看到对面山头除了点点星火之外，竟然没有反应，这可让弟兄们大为惊叹，1排长陈阿富就断言，这帮英国佬，战斗力不可能有川军那么强，你想想，警惕性这么差，算得上一支劲旅吗？

　　陈阿财狠狠的批评了阿福一通，然后又不得不让阿福带几个兄弟，见英国佬的暗哨解决了。

　　刚刚听到阿福得意洋洋的摆出一副老子搞定的姿势的时候，突然看到后面阵地上冒出数十个火球，接着，对面山上爆炸声震天，火光连连。

　　阿福凑近道：连长，怎么我们火力这么猛？这可够英国佬吃一通的。

　　陈阿财恶狠狠的瞪着阿福一眼，说道：你不知道吧，这是总司令在四川造的，叫什么榴弹炮，口径大概75mm。

　　阿福瞪了一眼道：连长，那我们连那个掷弹筒，与这个比较起来如何？

　　由于部队扩编得非常猛，每个连有一个掷弹筒，口径为50mm。

　　陈阿才点点头道：阿福，这可比我们这个迫击炮强多了。告诉弟兄们，炮击时间只有10分钟，炮击以后，兄弟们给老子冲，我让掷弹筒班掩护你们。

　　阿福点了点头，当即往前面一钻，去做战争动员了。

　　看到指挥部发出进攻信号弹后，阿福马上率领自己那个排作为先锋，向前面冲去。

　　让人感到惊讶的是，突然遭到国民革命军打击，英军在一阵慌乱之后，竟然表现得井井有序，一个个躲在大树后满，山岗后面，对国民革命军展开反击。由于各个方向都遭到国民革命军攻击，所以反击力量不使强。

　　阿福带着一个排冲锋在最前面，看见身边已经有3个弟兄倒下了，阿福满脸圆长，一面向前冲锋，一面开枪射击。

　　由于部队刚开始换装，不是所有弟兄都配备了20式半自动步枪，全排也只有一挺20式轻轻机枪，每个班有3把19式自动步枪。

　　看见对方火力点不断冒出来，阿福不时依靠一些掩护物，用20式半自动步枪对对面阿三进行射击。

　　让人感到惬意的是这个20式半自动步枪，至少不像汉阳造那样，只能打一枪，这个半自动步枪，能够连续打出6发子弹，这可让阿福过了下隐。

　　就在刚才那一阵，阿福可就解决了对面两个火力点。

　　阿福连连招呼操作20式轻机枪的机枪手，自己则拿着20式半自动步枪的在后面掩护，以解决对方火力点。掩护拿着汉阳造的弟兄往前面冲。

　　不到10分钟，阿福他们那个连已经突了进去，正准备先解决这帮阿三的时候，后面的阿财已经连连催促，上峰命令，各部不得停留，前线各部只许往前面冲锋，阵地上的敌人留给后面的兄弟部队解决。

　　阿福颇不服气，但军令如山，只有服从。

　　阿福只得率领部队继续进攻，身边的阿东不服气道：富哥，将这帮兔崽子留给后面部队，那么兄弟们功劳怎么算？

　　虽然也是不服气，但是表面上非常严肃道：怎么算，上面总不会亏待咱们。要知道，正如总司令说那样，这是国战，不要只想着个人利益。你看，3连的王麻子不是也正向敌人纵深发展吗，不要给老子废话，大家给老子往那座高山冲。

　　当即操起20式半自动步枪，向身边的兄弟扬扬，更往前面冲去。

　　在阿三团部，参谋长麦克纳匆匆跑来，边跑边说道：约克，大事不好了，约克大事不好了！

　　约克团长显得很镇静，端起仆人送过来的牛奶，继续品赏道：麦克纳，有什么大不了的？就是几个中国士兵，有什么大不了的？在庚子事变的时候，我们大英帝国一个团不是横扫整个山东，现在我们这个团，到来吓唬吓唬狂妄自大的中国人，有什么大不了的？

　　麦克纳一边揩脸上的汗珠，一边说道：约克，快撤吧，前线各个营长连长都说抵挡不住了。不知道这帮中国佬是从哪里冒出来的，不但发了疯似地往前面冲，而且漫山遍野都是，基本上全线接战啊。

　　约克颇为不信，拿起望远镜向四下看了下，让人吃惊的是：在周围10多个山头，中国军队正与印度人战在一起。更为恐怖的是，印度人基本上全线处于被动，很多往后撤退。

　　但让人感到奇怪的是这帮中国人对撤退过程中的印度人根本不加理会，在印度人撤退过程中，自己则向纵深发展。

　　如此带来的另一个后果就是印度人队形更加混乱了，以及于在有的方向上，根本不能组织部队防守与反击。

　　就在这时，一个身影出现在约克的眼前，哦，约翰，这是自己小老乡，正双手高举着，惊恐的看着几个杀气腾腾的中国士兵。

　　看到这一幕，饶是参加过一战，参加过马恩河战役的约克也感到颇为不安，良久，平息了自己情绪，问道：麦克纳，帝国正处于关键时刻，你还能掌握多少部队？

　　麦克纳摇摇头，伸着手盘算着：约克，除了1个炮连，就是一个步兵营，其他部队都在交战，都在溃败，约克，我的天啊，你不会准备将这个营投放出去，你知道，即使将这支部队投放出去，也是毫无益处的。

　　约克一手拔出指挥刀，看着麦克纳道：麦克纳，除了如此，我们怎么办？难道我们眼睁睁的看着部队溃败，眼睁睁的看着我们大英帝国的荣誉在我们手中失掉吗？

　　麦克纳摇摇头说道：约克，这场战争的责任不应该由你来背，应该由香港驻军司令来背。应该由海关关长来负，应该由北京公使来负。他们看不出中国的进步，他们看不出中国军队已经熟悉我们欧洲先进的作战方式，竟然想凭借我们一个团来吓唬吓唬杨兴，这个可恶的军阀。所以，失败是注定，从我们刚刚进入的时候，失败就已经注定了。

　　看着漫山遍野的中国军队，约克可没有勇气玉石俱焚，抽出的军刀最终放了下来，下令全团向香港撤退。

　　国民革命军趁势全线进攻，战斗在中午的时候解决，交战不到半天，约克所率领的港英殖民军一个团就彻底瓦解了，全团上下，有128人战死，324人受伤，824人被俘。

　　让王铭章感到惊讶的，这次战争缴获颇丰，英国一个团，竟然缴获了吉普车5辆，运兵车28辆，马匹134匹，榴弹炮8门，迫击炮38门，步枪954支。

　　至于其他的如罐头、枪弹什么的，更是不计其数。

　　全团上下，除了上校团长约克、中校参谋长麦克纳率领千余人撤回香港外，其他的不是被击溃，就是打死或被俘，这就是震惊中外的914事件。


第三百七十一章 和平解决

　　国民革命军趁势全线进攻，战斗在中午的时候解决，交战不到半天，约克所率领的港英殖民军一个团就彻底瓦解了，全团上下，有128人战死，324人受伤，824人被俘。

　　让王铭章感到惊讶的，这次战争缴获颇丰，英国一个团，竟然缴获了吉普车5辆，运兵车28辆，马匹134匹，榴弹炮8门，迫击炮38门，步枪954支。

　　至于其他的如罐头、枪弹什么的，更是不计其数。

　　全团上下，除了上校团长约克、中校参谋长麦克纳率领千余人撤回香港外，其他的不是被击溃，就是打死或被俘，这就是震惊中外的914宝安事件。

　　看到缴获东西，王铭章对参谋长梁度说道：老梁，想不到英国人竟然如此富裕，装备的东西，不要说比我们一个师，有的比我们一个军都要多，要强啊。

　　梁度一面吸着烟，一面满脸愁容的看着师部来来往往，个个满脸笑容的军官士兵，不安道：师长，这样开来，这场仗还真的不好打啊。你想想，英国人一个团就装备这么多东西，如果打起来，英国人来几个师，几个军，那么真的不好打了。

　　嘴上边含着大中华牌烟边，王铭章显得颇不在意的说道：老梁，没什么大不了的。就像总司令说那样，英国离我们这里，十万八千里，如果打，我们怕他一个球，大不了兵来将挡水来土掩。

　　你想想，他一个团就有这么多东西，从英国运来，从欧洲运来，需要多少船只，车辆、马匹？

　　国民革命军第7军击溃约克团后，与第6军一道迅速逼近深圳河。

　　司徒拔顿连连向英国首相、外交大臣、殖民大臣发电求援：国民政府已经下达了总动员令，虽然先期开赴到香港前线的只有2个军7万余人，但是国民政府的预备役工程兵已经开始动员起来了，香港1万多印度士兵怎能抵抗，如此怎么能够抵抗中国两军7万余人进攻。

　　但是让司徒拔始料不及的是国民政府公布的消息。

　　整个事情完全变味，在广州的新闻发布会上，作战参谋主任白崇禧宣布，在9月14号这天，国民革命军第7军在宝安遭到千余土匪的攻击，国民革命军奋起反击，在当天击败给土匪。

　　国民革命军考虑到如今中英之间关于争端加剧，考虑到边境不得安宁，现向深圳河进军，誓死保卫国家安全。

　　如此之下，港英政府更是狼狈不堪，更是哑巴吃黄连，无颜公布该消息。

　　一些港英议员得到这个消息后，耻笑道：就是1000头猪吗，也不可能让国民革命军半天内缴枪不杀吧，如此丧面子的事情，谁有颜面公布啊？

　　但是小道消息满天飞，精明的港人马上确认该传闻的真实性，不但爆发全港抢购风潮后，市面上各种东西都紧缺，都在涨价。

　　更为重要的，那些在英国公司上班的港人在公会组织下，更是走上街头，欢庆中国人取得的伟大胜利。

　　这个消息影响下，过去洋人警察、军队，印度阿三更是不敢走上街头进行巡逻与制止了。

　　在那以后，驻扎在香港地英国军队更是士气低迷，而中国劳工则一个个欢声鼓舞，而在港华人纷纷罢工罢市，要求加薪，要求与洋人雇员同工同酬。

　　在赏到中国军队厉害之后，港督司徒拔顿与驻香港英军司令评估，要战胜中国人，必须调派中国军队数量相同的英国本土部队，如此才能保证击败中国军队。

　　而英军中大量的殖民地军，如印度的阿三，在评估报告中认为，根本不可能对中国军队产生任何威胁。

　　国民政府布置在前沿的军队就有7万余人，再加上后方部队，如此要击败中国军队对香港企图，至少需要派10万英国军人，以应对中国的威胁。

　　大家可能想到，10万人不多，但那根本是不了解历史，不了解英国实际所得出的表面印象。

　　英国人作战常常是前线补充非常充足的情况下才投入战斗，如此计算，要在远东维持10万大军，英国后方至少需要动用20万后备力量。

　　动用30万军队，需要多大的开支，这可是一个天文数字，而这仅仅是对付沿海地区的国民革命军。

　　此外，要扑灭缅甸人在腊戍等地起义浪潮，英国人也需要派遣大量的军队，就是在昨天，印缅总督为了应对腊戍的紧张局势，向缅甸增派了1个师约1万8千人的部队。

　　除此之外，考虑到印度欣起风起云涌的独立浪潮，印缅总督评估，若是不能将腊戍起义扑灭的话，至少需要调派10万军队，如此才能维持当地秩序。

　　而在这时，外相来报，中国军队在西藏发动攻势，击溃了英式常备军一个团，两个旅的中国军队正向那曲挺进。

　　在遭到打击之下，达赖喇嘛颇为心惊，一面要求英国政府向杨兴施加压力，一面向国民革命军呼吁和平。

　　此外，在缅甸北部，竟然发生武装叛乱，一些缅甸人不知道在哪里拿着汉阳造、猎枪，袭击了英国殖民军营地，如此之下，在缅甸北部竟然爆发了独立的浪潮。

　　为了一个并不光彩的关余问题，竟然需要40万优秀的英国年轻人，英国首相斯坦利·鲍德温大骂驻华公使埃斯顿，大骂港督司徒拔顿。

　　鲍德温知道，这些事情，毫无疑问是杨兴，是国民革命军在背后搞鬼，面对这种阴谋手段，除非选择开战，否则自己则是无能为力。

　　由于公开承认西藏主权属于中国，在中国与西藏发生争端的情况下，英国很难进行有效干预啊。

　　在缅甸北部缅甸人袭击英国哨所，英国能够做的，只有镇压啊。总不会公开指责杨兴支持缅甸人，要求缅甸独立。如此不是公开告诉世人，中国与缅甸有特殊关系（在二战时，丘吉尔为了避免这种结果，可是甘愿放弃缅甸的）

　　此外，若是将这个问题搞大的话，情况只会更加糟糕，要知道，在一战结束后，印度在圣雄甘地影响下，爆发非暴力不合作运动。

　　现在，印度的一个邦缅甸发生武装叛乱，如此是否对印度造成影响，还是未知数。

　　要知道印度是英国女王皇冠上最明亮的一颗宝珠，若是印度独立出去，英国马上就会从世界上最强大的国家变为二流国家。

　　若是开战，整个英国的战争机器将再次运转起来，要知道，在一战后，英国优秀儿女的血在欧洲基本上流尽后，现在若是再流血，不知道英国人的血还能够流多久？

　　所以，看到这一种状况，鲍德温能做的就是派出军队前往缅甸、印度，以将独立浪潮压制在萌芽中，能做的就是要国民政府掐断向缅甸武器供应渠道，就是在关余问题上实现和解。

　　当即连连向港督司徒拔顿，驻华公使埃斯顿发出训令，要求在10天内解决关余问题，解决缅甸武器来源问题，与杨兴，这个军阀进行和解。

　　命令驻华公使埃斯顿，驻广州总领事百利安在关余问题解决后，须在1个月内回到伦敦述职，以追究二人外交责任问题。

　　要求港督司徒拔顿，全力维护香港秩序，和平解决工人正当需求，要求港督司徒拔顿，严谨士兵、警察开枪开枪或者使用暴力，以避免激化中英两国情势，从而让大英帝国颜面扫地。

　　鲍德温内心琢磨，至少这点中国人还算够意思，没有将自己一个团被击溃消息公之于众，如此这般，自己干脆将这个消息列为一级机密，防止被泄露。

　　得到伦敦的指示时，司徒拔顿已经焦头烂额了，此时各商会纷纷跑到港督府，要求政府出面调转，和平解决与中国军队沟通事宜。

　　让人感觉惊异的，对香港各英国老板，司徒拔顿竟然一个劲向大家施加压力，督促各商会尽力满足工人合理要求，尽快与工人尽快达成协议，就像在英国一样，不是要老板与工人都赚钱吗？

　　对于要求驻港英军，警察避免使用火力，在一个团的阿三被缴械后，司徒拔顿当即就下令驻港英军司令，全力避免使用武力。

　　与此同时，英国驻华公使埃斯顿接到外务部训令后，坐立不足，但也不得不马上南下广州，与国民政府举行会谈。

　　在10月8号，国民政府代表与英国公使埃斯顿正式达成和解协议。

　　在关余问题上：

　　国民政府自即日起收回所控制海关管理权，粤海关也将1920年3月以后积存的关余交付给国民政府。

　　而作为交换条件，国民政府承诺，将在各级海关，优先聘用具有专业知识的英籍人员，收缴的关银，将优先偿还英国政府的庚子赔款。

　　埃斯顿代表港英政府做出书面承诺，保证在香港华人正常权力。

　　被俘虏的印度人，则按照每个人100个大洋赎回，英国人则根据官职大小，按照500～3000个大洋赎回。

　　在西藏问题上：

　　由国民政府当局与西藏达赖喇嘛当局就昌都冲突事件进行调查，以惩罚战争罪犯。

　　在缅甸中部事件：

　　国民政府坚决否认资助缅甸人暴乱，声言在国民政府驱逐唐继尧后，唐继尧及其支持者可能携带大量武器逃往缅甸，所以这次缅甸中部缅甸人大起义，与中国政府毫无关系。

　　不过为了中英之间友好关系，中国政府决定加强中缅边境的管控，避免唐继尧支持者将武器偷运出国。

　　如此纷纷扰扰的关余问题得到和平解决，国民政府正式收回海关权益。


第三百七十二章 无线室

　　在协议签订完成后，埃斯顿带着百利安前来相见，一个劲催促国民革命军尽快开离宝安，杨兴见目的达到后，在宣扬一阵中国人民对港人的义务。

　　在10月10号，杨兴将广东省议会通过的《征收出产运销物品暂行内地税条例》，送人在香山的孙文签署后，杨兴方下令黄成毓第7军，许崇智第6军开离宝安，关税问题正式解决。

　　孙文在拿到文本后，百感交集，杨兴竟然将这莫大的功劳送给自己，本来坚决不签，但是在谢持多次劝诫下，方签署后，对谢持道：“政府一切事务，征东大可自行操办，不需送老夫签署。”

　　这是国民政府第一次外交交涉胜利，此次交涉胜利，代表只要西方在中国大门边架一挺大炮，就能迫使中国人民屈服的历史一去不复返了。

　　此次发动废除关余问题，大大增加了一些老同盟会会员，孙文的中国革命党党员好感，一些人纷纷发表通电，表示对杨兴的支持。

　　在鄂东的国民革命军司令蓝天蔚、柏文蔚纷纷发表通电，宣布所部改编为国民革命军鄂东游击纵队，以统一革命武装。

　　第6军、第7军从宝安向河源、向韶关方向撤退过程中，杨兴专门带着侍从团前去检阅。

　　重庆、成都的摩托车早已开始生产，每年产量超过1万台，经过这几年装备部队，每个师都成立了一个摩步连，约30辆三轮摩托车而已。

　　在重庆汽车公司投入生产后，年产卡车产量超过1000余辆，数量虽然不多，但是每年都在快速增长。

　　去年，重庆汽车厂生产的汽车被杨兴截留100辆，分装到各部队后勤部队，如此也减少大军道路运输，后勤补给方面的困难。

　　当然，为了保证行动迅速，侍从团当然全部是全部列装了摩托车，中间有两辆是杨兴的座驾，后面跟随5辆汽油运输卡车。

　　在占领广东后，杨兴为了适应形势变化的要求，将原来教导旅进行扩编，一部为训练总监最后，杨兴留下数百对自己绝对忠勇的将士，改编为侍从团，专职负责大元帅府大元帅与总司令的保护工作。

　　由于孙文只在广州住了两天，其他时间都是在香山，因此，除了安排一个排的侍从前去保护孙大元帅外，其他的多被杨兴带在身边。

　　在检阅前的见面会上，杨兴第一次看到朱培德、李福林、彭城万，看到这些杂牌部队到达现场后，杨兴海专门问了下各部队的装备情况，给养，军饷问题是否按时发放。

　　当听李福林说为了保证公平，各旅都分别装备一个摩步连后，杨兴大喜道：“李旅长，虽然现在都编为国民革命军了，我也一直要求大家要一视同仁，在军饷方面、装备方面，不要亏了各位弟兄，就拿所控制的教导部队，另一部是宪兵部队。

　　摩托与卡车列装部队来说吧，王瓒绪的第一军、李家钰的第二军都还没有装备，我第一个想到的就是在装备侍从团后，就是第6军，第7军，虽然我没有拿大家当外人看，但难保不被居心叵测之人利用。为政者，要做到中山先生的天下为公啊。”

　　李福林大喜道：“总司令，你知道我们部队有文化的很少，上年列装的5门大炮，打炮时就是没有王铭章，王副军长的9师准，每次比武时都拿最后一名，让我感到怪不好意思。”

　　杨兴瞪着王铭章道：“王副军长，李旅长要求支援炮兵，为何不支援？”

　　王铭章笑道：“总司令，你不知道，那几个炮兵可是宝贝，是我专门培养了几年才培养的苗子，李旅长一来就要10个，我这不是心痛吗？”

　　杨兴笑道：“王副军长，这就是你的不对了。你看，我们每天来回跑步，我们每天操练，最后结果就是大家身体越来越好，军队越来越强。这次出动一个师，当即解除英国殖民者一个团的武装。你那里有几个炮兵，若是你藏着掖着，你永远也只有那几个炮兵。如果是你让大家相互带，相互传，相互学习，只要养成这种氛围，你那几个炮兵就会变成一大群的炮兵。所以，这就是你的不对了。”

　　王铭章站起认错，当即决定一定发挥帮传带作用，杨兴大喜，对身边的训练总监何应钦道：“何总监，对新编部队，要加强训练，将来要做到，任一拉出一支国民部队，都是一样耐打，都是精锐。”

　　何应钦连忙说自己工作没有做到家后，杨兴对李福林说道：李旅长，我们都认识到士兵素质不高是提升训练水平的障碍，你看这样可以不，从今天起，我们第7军士兵，每天晚上可以抽出2个小时，由识字的军人来担任教官，告诉大家读书写字。如此之后，大家方可对枪械更深入了解，大家方对战术加深了解啊。

　　李福林一听，问道：总司令，教士兵们习字，这有什么好处啊？

　　杨兴笑道：朝闻道，夕死可亦。古人尚且如此，我们革命军人怎么不如此？况且，弟兄们不可能当一辈子兵，几年后退役，若是能识文断字，能够掌握一定数学，物理知识，对大家未来生活也是有帮助的啊。你看这样可以不，所有连队，每天晚上进行知识学习，就像国民革命军其他各部一样，对这方面，训练总监会组织进行考核的。

　　李福林一听，笑道：总司令，既然你说有用，那执行就可以吧。我也听说，在总司令进入昆明后，强制推行这项活动，最先反对意见很多，但是一些士兵退役后，由于有了知识，大不一样啊。

　　听到这里，杨兴颇为满意。

　　随后，转头问旁边的第6军军长许崇智：“许军长，你看呢？”

　　许崇智当即提出反对意见道：“总司令，你看，你让弟兄们带这个钢盔，沉不用说，带到脑袋上怪不舒服。”

　　旁边的彭城万笑道：“总司令，这个钢盔带起确实不如帽子舒服，但在战场上，很多弟兄都是被子弹打中头部的，总司令，我认为钢盔还是有作用呢？”

　　李宗仁也附和道：“总司令，许军长是开玩笑的，戴习惯了就好，你看这个钢盔重1.2公斤，能够抵挡汉阳造就近攻击，炮弹落在身边1米之外，也不会被弹片所伤，因此卑职认为这个钢盔作用很好啊。”

　　杨兴大喜，问道：“德邻，你怎么知道这个钢盔性能？”

　　李宗仁笑道：“总司令，在刚刚佩戴钢盔的时候，部队也有不满声音，当时我就拿来做实验，看到实验效果后，以及统计战场上士兵伤亡，发现30%为头部中弹身亡，因此我师下达死命令，在训练时，在演习过程中，在战斗过程中，将士们必须佩戴钢盔。”

　　杨兴笑道：“诸位，德邻的方法很好啊，下去的时候大家多向德邻请教下，何总监，传我命令，自今日起，从我以下，训练过程中，演习过程中，战斗过程中不带钢盔的，申戒一次，三次以上的，记小过一次。”

　　许崇智憋了嘴，杨兴知道，其部纪律比较松懈，在过去孙文主政时，也曾经对许崇智优厚有加，许崇智打仗主要依靠一些小聪明，这也是历史上他很容易的被蒋介石代替的原因。

　　随后视察了各部无线电室，通过这几年发展，为了便于指挥，每个旅都已经建立起无线电室，以方便与师部、军部进行无线电联络。

　　而旅以下，则主要通过战地电话保持联系，如此方达到各部在战场上统一配合，协调一致，避免过去传令兵来回穿梭，费时费力颇多。

　　为了保证无线电联络质量，令各旅选拔5名具有中小以上学历的学生，参加6个月的无线电培训。

　　考虑道各部无线电室刚刚建立，杨兴特的巡视各旅，追问道：若是旅部被敌人击溃，你们将如何应对？

　　一个参谋答道：卑职将坚守岗位，将无线电电台损毁，将往来电文损毁。

　　杨兴故作惊讶，问道：为什么不逃命呢？

　　这个参谋答道：无线电使用手册要求我们必须先炸毁电台，先损毁文件。

　　杨兴追问道：为什么不自己逃命呢？

　　众人一整疑惑，良久，一个青年军官回答道：报告总司令，因为若是电台落在敌人手中，若是往来文件未能销毁，敌人将获悉我军机密，而我军有关机密将从此不无存在。

　　杨兴点点头，说道：所以你们的岗位虽然在后方，但是你们是我军最机密，最重要的岗位，你们要做到逃离的时候，必须毁坏电台、文件，这些东西也绝对不能落在敌人手中。

　　杨兴笑道：所以，我们要求情报室必须紧靠旅长等长官，我们要求长官必须随时掌握情报动态，你们是战斗在没有硝烟的战场上，你们是我军最核心的部门。

　　这几位情报人员敬礼表示坚决服从命令。

　　在出来后，杨兴对身边的赵渭宾道：各部电报室，不但要由该部情报参谋直接管辖，你们军情处，也要随时掌握，随时进行检查。不要我们装备上去了，还像过去老样子，如此定然不好。


第三百七十三章 陈独秀入粤

　　在随后阅兵仪式前，杨兴专门到各部检阅军装，检阅各部士兵保养。看来潘文华这点做得不错，各部长官内心可能有地域差别心里，但是没有克扣各部的装备，没有克扣各部军饷，这在民国时期已经很了不得了。

　　随后，通过扩音器，杨兴发表了讲话，感谢大家这次到宝安，这不是演习，实际上是一场战役，没有硝烟的战争。英国人最初大有炮击广州之势，但你们一出现，对3千越境的英国殖民军缴械，让洋人看到我们中国不可轻辱，英国人立马就乖了。所以，有的人抱怨，这次远行军没有捞到仗打，是不对的，我们这次演习，让洋人见识我们国民革命军与众不同，见识我们的军威，本身就是一场战争，非常感谢大家支持，兵不血刃，赢得这场战争的胜利。

　　在演习过程中，或者英国暗探看到我们训练有素，看到我们与民血肉相连，知道我们这支队伍是打不垮的，因此，这次要感谢大家，没有强大军队，只能成为满清政府，只能对外投降，对内镇压。

　　对这次参与围捕英国人，决定记一等功一次。

　　最后，杨兴还介绍了强国会的奋斗目标，讲述了我们任务之后，各个部队分别通过阅兵台，阅兵仪式正式开始。

　　让杨兴赶到惊讶的是，原来以为鱼腩的第7军滇桂戆联军，竟然训练有素，各部行动统一。本来寄予厚望的许崇智部，则有点纪律涣散，训练过程中明显没有执行到位。

　　看到这里，杨兴不有得对手下各个将军的能力进行了一番重新评估。

　　11月，杨兴回到广州，遇到一个不速之客，那就是共产党陈独秀与张国焘。

　　国民革命军击败英国殖民军的小道消息传遍后，看着英国人迅速在关余问题上做出的让步，身在上海的陈独秀颇为兴奋，也想借机南下广东，看看杨兴，这个传奇将军。

　　陈炯明当政的时候，陈独秀曾经在广东担任教育厅厅长，但是随后看到陈炯明驱逐孙文后，陈独秀也离开了广州前往上海。

　　经过一周航行，在黄埔登陆后，看到街面上明显整洁多了，不像过去在北方看到很多城市那样，垃圾堆放在哪里，没有人进行处理。

　　更为重要的，整个广州治安秩序大变样，再不像在北方很多城市里面那样，刚刚下车，或者被几个人力车夫拦住，或者担心什么地痞流氓什么的，一不小心，自己的存储就被抢劫一空。

　　站在一个码头一个路口，准备等车的时候，看见一辆空车拉过，让人奇怪的，这位人力车夫非常有礼貌的点头哈腰后，指着前面一个牌子道：先生，你在前面等吧，这是市里规定的。

　　张国焘一听，大怒，骂骂咧咧道：这是什么世道，好好生意不做，竟然让大家在前面等，陈先生，看来这个杨兴，也是虚有其表啊。

　　陈独秀微笑不语，拉着行李道：特立啊，你看，我们如果在这里等车的话，会堵住码头的。但是在那前面就不一样，你看，那里不是有一个人力车夫上客站吗？离此不过10多米，几个人力车夫停在那里，多方便啊。

　　张国焘见状，还是有点不舒服，但只得背着行李，与陈独秀来到前面人力车夫停靠站。

　　迅速坐上两辆人力车，陈独秀问道：老哥，怎么你们不到码头里面拉人呢？

　　这个人力车夫一面慢跑着，一面说道：这位先生，你不知道吧。这时我们总司令说的，城市里面最讲究的就是秩序，就是整洁。如果我们到里面拉客，虽然表面上能够方便顾客，但是我们这些人力车，或者什么其他，也可能挡住客人，也可能造成秩序混乱，所以，在这里设了一个人力车停靠站，这样既然方便乘客，也方便了我们这些人力车夫啊。

　　陈独秀看了看两边街道，看到街道上比上海、比北京整洁多了，至少垃圾没有一堆一堆的堆放着，看到街上虽然也有两个卖艺的，但是不像在上海，看到一些打手模样的瘪三出没，点点头后笑道：老哥，这个我可没看出来。不过，老哥，说真心话，看这广州，比过去好多了。至少干净多了。

　　这位人力车夫颇为得意道：先生，你大概不知道吧。三个月前，我们杨总司令感到街头上垃圾堆放太多，蚊虫众多，在广州市专门成立了一个垃圾公司，确定各个地点来及堆放点，由过去一些无家可归的汉子每天拉运出去掩埋，如此垃圾广州市面上就干净多了。

　　想到在北方上海很多地方看到那些垃圾堆，想到蚊虫满天飞的情景，陈独秀内心不由得一阵心紧，笑道：老哥，杨总司令这样做，好不好，不是不太方便吗？

　　这位人力车夫发出数声爽朗的笑声道：这位先生，看你是一个学问人。我就说实话吧，杨总司令这种做法，说句实话，我老李是打心眼佩服的，但是真的让人感到不方便，真的不方便啊。

　　陈独秀一听，点点头，指着街上人群道：老哥，我还发现一个现象，你看那边卖艺的，还有这个巷子边，好像没有收保护费的？

　　这个车夫大惊，身体颤抖了两下，良久说道：这位先生，你不知道啊，现在还有谁敢收保护费？就是在今年年初，全城进行严打，对各帮派、各堂口老大全部逮捕，手下那帮打手什么的也多无一漏网，最后经过一个月审判，总共有32个堂口堂主，127个打手，因为犯有血案，因为过去收保护费的时候打死打伤乡亲，全部被判处死刑。老先生，你不知道那个场面，才壮观呢？过去那些作威作福的堂主、打手全部被处死，有个过去号称打遍广州无敌手的主，竟然吓得尿裤子哦。

　　陈独秀大惊，连连让车夫停下，良久颤抖道：160多个人，就一天杀了？

　　这个车夫睁大眼睛道：这位老先生，是啊，千真万确，160多个人，全部被杀了。大元帅府发布布告，限令所有堂口转为正当经营，从即日起，若是以收保护费，或者威胁他人的堂口，都将当做黑社会，凡是黑社会，都将按照土匪论处啊。

　　陈独秀瘫坐在椅子上，良久问道：那些没有血案在身的打手呢？帮众呢？

　　这个车夫笑道：哦，那些人嘛，全部送去劳动改造，让他们修建铁路、修建公路，修建码头，赎罪吧。

　　整个空气凝固了几分钟，陈独秀问道：这位老哥，对杨总司令，你认为如何？

　　这个车夫笑道：是好人，真的好人。

　　张国焘不满道：他什么好人，支持大资本家，活脱脱一个大资本家，什么好人？

　　这位车夫笑道：这位先生，你不知道，元帅竟然为我们这些人力车夫着想，我们这里不是有很多拉人力车的嘛，怪辛苦的。元帅，竟然让我们登记注册，竟然在广州建立起自行车厂，现在已经发了通知，让自行厂的人给我们这个人力车修改下，改为三轮车，到时候就像骑自行车一样，拉大家呢？

　　陈独秀一听，怪笑道：三轮车，是什么一个东西？

　　这个车夫笑道：这位先生，你不知道，这种车子现在慢慢开始流行呢？哦，你看，前面不是有一部三轮车，你看，多省力，并且非常快捷啊。

　　陈独秀顺着抬头一看，看见一个人瞪着自行车模样的一个人力车，正趾高气扬的开过，这个人一面开，一面暗着铃铛，显得特别自豪与神奇。

　　陈独秀一看，对身边的张国焘道：特立啊，你看这个杨兴，还是搞出很多好东西。我们一听说解放劳工，你看他这样，将人力车改为三轮车，如此可是大大解放劳工啊。

　　张国焘冷哼哼道：这种雕虫小技，他做这些，就像李鸿章那样，这里修修补补，哪里修修补补，但难道能够改变中国落后面貌，要改变中国落后面貌，还是只有我们布尔什维克。

　　陈独秀点点头，不过满脸显得那样凝重。

　　不过这个人力车夫兴致非常高，讲解道：这种车是重庆自行车厂最先生产的，那可快捷哦，你们这个到大元帅府，骑自行车的话，不到30分钟就到了。一点也不费力，简直像玩那样。先生，你不知道，军队每天免费教呢？我就去了几天，下个月我这辆人力车改装后，我就骑车拉三轮车了，你不知道，那赚的钱，可比现在高多了。

　　陈独秀哦了一声道：哦，还有这种好事，军队不抢人民群众，竟然还免费教大家骑车？

　　车夫嘿嘿笑道：老先生，那不是。在开班之前，杨元帅可是说了，军队是人民群众养起来的，是保护人民群众的，他有义务与责任将一些先进的知识，技巧传授给大家，所以嘛，就免费教大家学骑自行车呢。你不知道，那个地方可好，在学的时候，军队还给大家烧开水喝，免费的呢。

　　张国焘颇为不信道：这位老哥，这怎么可能啊，杨兴虽然号称广州临时政府元帅，但是实质上可是一个大军阀，怎么会这样呢？

　　谁知这样，这个车夫一下将人力车搁在一边，转过身分辨道：你这位小兄弟，这就是不对了。杨元帅，怎么啦，怎么得罪了你。他可是大大的一个好人，你怎么能这么说他，如果你在这样数落杨元帅，这车我不拉了。

　　张国焘正要分辨，陈独秀笑道：这位老哥，你不要生气，是这位小老弟感到，杨征东实在太好了，好得难以让人置信啊。

　　车夫点点头，重新拿起车，边拉边说道：还是这位老先生好，随和，明事理。不像那位小兄弟，口中带刺。老先生，什么叫摩托，你知道嘛，听说在将来，杨元帅要在广州建一家摩托车厂，专门生产摩托车，你不知道，听军营里面当兵的说，那个摩托可好哦，比自行车更好多了，人坐在上面，不用踩踏板，自然而然的就开始运动了。

　　陈独秀大惊道：哦，这个，老哥，你也看到过？

　　这个车夫嘿嘿笑道：是啊，老先生，看他们骑了一圈，非常神奇，跑得非常快，比马还跑得快呢？

　　当即喋喋不休的说道。


第三百七十四章 孙文与中日密约

　　来到大元帅府，陈独秀递上名片后，负责接待的侍卫非常礼貌的将二人引进接待室，递过一杯茶，笑道：陈先生，张先生，在这里登记下巴，等总司令回来后，到时候我们再来通知你？

　　张国焘愤愤不平的说道：你什么态度，陈先生不远万里前来拜访，竟然让我们等通知？

　　这位接待的小女孩笑道：张先生，不要生气嘛？这两天报纸你看到了，总司令正在东莞检阅部队，没有在广州，实在抱歉。

　　陈独秀接过杯子，喝了一杯后，笑道：小姑娘，你们这个接待室比其他衙门还是不错的。至少大家来了，有一杯水喝啊。小姑娘，杨总司令回来后，怎么知道我们来过没有？

　　这位负责接待的女孩笑道：陈先生，对拜访大元帅与总司令的，我们会汇总给总司令的秘书伍非百先生，平时最后由其进行安排。

　　张国焘愤愤不平的说道：这么说，如果伍非百确定不见我们，那就见不了哦？那么正好，你让伍非百来这里吧？

　　这个小女孩笑道：张先生，非常抱歉，伍先生正跟随总司令前去阅兵，奖赏有功将士，现在这里是我负责，等大元帅回来后，等伍秘书回来后，我会报告的。

　　陈独秀笑道：小姑娘，你看我们从上海，从北平不远千里赶过来，如果见不到总司令，我们是不甘心的。

　　这位小女孩点点头道：陈先生，放心吧，总司令一回来，我们会报告的。即使总司令不见你们，我们也会派人通知的。

　　陈独秀点点头，指着那边几个人道：小姑娘，那几个是怎么回事情？

　　这位小女孩笑道：哦，陈先生，他们也是来见总司令的。有几个总司令明明说了不见，也派人通知了，就是要过来。还有几个，也是刚刚从外地赶来的，急着要见总司令，听到总司令在东莞，在这里等待呢？

　　张国焘还想说什么，被陈独秀拉了出来，指着这个接待室道：特立啊，你性子也太急了，你看这个大元帅府，与过去衙门相比，简直像一个旅馆啊。这位接待员又是鞠躬，又是道歉的。

　　还有，那几个等待接见的，你看，竟然泡了一杯杯开水，而且还有报纸什么的。看来，要见这个杨征东一眼，我们也只有像那几个人一样，在这里等待吧。

　　三天后，杨兴回到广州，躺在椅子上，一边闭目养神、一边听伍非百报告，听着一串一串等待接待人员名单，突然听到陈独秀、张国焘，内心大奇。

　　突然从椅子上一下坐起身体，良久，笑道：老伍，告诉大家，我刚从东莞回来，偶感风寒，身体有点不舒服啊。

　　凑上身体，关心问道：总司令，你没有事吧？

　　摇摇头，正准备开口的时候，突然看见赵渭宾、孙科、汪精卫赶了过来，边走边说道：总司令，出大事了，你看这个章太炎，章炳麟，来到广东，没有干任何好事情，竟然在报上说孙先生签订了什么《中日盟约》，说这是变相的《二十一条》，要求孙先生公开道歉，要求孙先生辞去大元帅。

　　杨兴大惊，急忙拿起《南方日报》，虽然满版都报道这次中英冲突，报道关余问题，但是在一个不显然的地方，竟然发表了章太炎的一篇文章《爱国卖国，评孙文之<中日盟约>》。

　　大惊失色，呼吸急促，一把抓过报纸，仔细看起来。

　　原来在二次革命失败后，孙文、陈其美等人流落日本，为了寻求日本人支持，孙文、陈其美与日本人，前满铁株式会社理事犬冢信太郎和满铁社员山田纯三郎签订《中日盟约》。

　　该盟约乃用毛笔书写，蜡封后盖有封印。

　　盟约共分11个条款，盟约中不少条款充满赤裸裸的卖国条款。

　　第二条为便于中日协同作战中华所用之海陆军兵器弹药兵具等宜采用与日本同式。

　　第三条与前项同一之目的若中华海军聘用外国军人时宜主用日本军人。

　　第四条使中日政治上提携之确实中华政府及地方公署若聘用外国人时宜主用日本人。

　　第五条相期中日经济上之协同发达宜设中日银行及其支部于中日之重要都市。

　　第六条与前项同一之目的中华经营矿山铁路及沿岸航路若要外国资本或合办之必要时可先商日本若日本不能应办可商他外国。

　　章太炎声言，这5个条款乃二十一条变种，乃卖国条约。

　　章太炎批判孙文等人，以爱国为名，行卖国之实，批判这种借助外力，干涉扰乱中国内政的做法。

　　看到章太炎辛辣的文笔，杨兴不由得满头冒汗，良久站起来，问汪精卫道：汪先生，这个是否属实？

　　汪精卫哭丧着脸道：总司令，这一点千真万确。在辛亥革命后，我就回到南洋，那段时间没有与孙先生在一起。该条约乃陈其美怂恿签订的啊。

　　而一边的孙科则满脸愤怒道：总司令，不能如何，家父乃大元帅，不论如何，家父是为了革命，章炳麟怎么如此谩骂家父呢？

　　沉思良久，问道：哲生，你认为当如何处理？

　　孙科站起来，指着报纸道：章炳麟如此谩骂家父，让家父名声扫地。我认为，应该将章太炎立即开除党籍，投入到监狱里面，关起来。

　　汪精卫摇摇头道：哲生，不可。你想那章太炎乃我同盟会早期领袖之一，乃光复会的领袖，如此人物，怎敢说关就关。还有，章太炎过去也骂过先生，先生也只能一笑置之。就是袁世凯如此枭雄，被章太炎骂了，也无能为力，也只能好吃好喝的供起来啊，也不敢将章太炎关起来啊。

　　杨兴点点头，沉思良久后对孙科、汪精卫说道：哲生，汪先生，章太炎虽然是一介狂儒，但毕竟是革命领袖之一，他与先生的矛盾，毕竟是内部矛盾，我看还是化解的好。

　　杨兴吸了一口气，良久说道：你们看这样可以不，虽然大家一直说强国会与果名档即将合并，但毕竟我在中国果名档内部资历非常低，你们看这样可以不？将唐绍仪、陈炯明、张静江、居正、邹鲁、谭延闿、廖仲恺、章太炎等大佬找过来，我们马上商议商议啊。

　　孙科一听，连连摇头道：总司令，陈竞存与家父矛盾甚深，他过来不好吧。

　　杨兴点点头道：那么就不要请陈炯明了。

　　孙科看到杨兴马上就让步了，劝解道：总司令，我看现在最重要的不是将这些大佬请过来，而是怎么善后啊？

　　杨兴笑道：哲生啊，我能怎么善后。要知道章太炎过去连袁世凯都敢骂，我去找他，必然碰一鼻子灰，现在看来只有找这些大佬，一边大家统一认识，免得我们内部再吵起来啊？

　　孙科一听如此，恨得牙咬咬的，但是无能为力。


第三百七十五章 共同的呼声

　　伍非百走出去，刚刚通知完这些大佬，突然看到陈独秀、张国焘迎上来道：伍秘书，总司令什么时间有空，能接见我等？

　　伍非百满脸忧伤道：陈先生，你看，这个章太炎搞出一桩大事了。你看，他在报纸上公开说孙先生卖国，说孙先生签订什么《中日盟约》，总司令正在生气呢？正在召集那些大佬开会商议呢？你看这样可以不，陈先生，政府有一个招待所，你与张先生就先在招待所里面住两天，等事态平息后，我马上报告总司令？

　　陈独秀一听，事出突然，这事也太大了，没有办法，只有一面拿着报纸，一面与张国焘商议。

　　张国焘指着章太炎文章道：陈先生，想不到孙文居然以爱国为名行卖国之实，这条消息也太火爆了，看来我们也应该批判批判。

　　陈独秀深吸一口气，感到浑身不自在，良久感叹道：这也难为孙文了。要知道，闹革命，也是需要钱的啊。特立，我们也不是金钱紧张，你不是带头捐出工资的一部分，发展革命力量吗？

　　张国焘狠狠的说道：陈先生，你不是将大部分工资稿费捐出来的吗？但是最后不是杯水车薪吗？前几个月，你被上海巡捕房逮捕，不是国产国际那个代表拿钱将你保释出来的啊。

　　陈独秀感叹道：特立啊，那人家的手软啊，你看那个洋鬼子，保释出来后，一直要求我们成为国产国际一个支部，哎，我正为此事发愁呢？

　　张国焘突然恶意的笑道：陈先生，我们先看看杨兴，他如何处理孙文签订《中日盟约》这桩事？

　　在会议室，杨兴眉头紧锁，看见章太炎正与孙科辩论着，毫无疑问，孙科这种人怎么可能是章太炎的对手，没有两句，就被辩驳得哑口无言。

　　看到自己落败下来，孙科将目光转向杨兴，转向张静江。

　　听到章太炎公开骂孙文卖国之后，这些果名档大佬就一片沉默。

　　张静江看到孙科几次要自己表态，良久说道：章先生，我过去一直负责财政。二次革命后，果名档财政实在太困难了啊？孙先生如此做，也是被逼无奈？

　　章太炎豁然站起，指着孙科的鼻子道：孙文被逼无奈，被逼无奈就可以卖国？贾似道也是被逼无奈，洪承畴也是被逼无奈，袁世凯也是被逼无奈，曹汝霖等人更是被逼无奈，被逼无奈就可以卖国？

　　孙科一听，大火道：章疯子，你竟然将家父比作贾似道、洪承畴、袁世凯等人？家父为革命奔波几十年，一身就献给革命，你竟然将家父比作这些历史上有名的卖国贼？

　　章太炎也是大火：你孙科孙哲生，什么人，孙文的一个儿子而已？离开孙文，你什么都不是，你竟然敢叫我章疯子，你是什么东西？

　　于是两个人在会上吵了起来，害得大家只能不断劝解。

　　如此之下，才稍稍安息。

　　但是毫无疑问，孙科、汪精卫要求章太炎道歉，章太炎要求孙文就自己签订《中日盟约》道歉。

　　看到两个人毫不相让，大家都无能为力。

　　而到最后，孙科竟然指着杨兴的鼻子说道：杨征东，你过去是解决问题的大师，怎么这次无能为力，任由章疯子在会上对家父百般侮辱。张疯子是强国会副主席，如果这桩事情你不出来妥当，那就是整个强国会向家父发难？这表明你是曹操，现在整个国民政府，都被你牢牢控制住，现在你想的就是逼宫，逼死家父吗？

　　听到这里，杨兴坐不住了，连连说道：孙哲生，章太炎是什么样的人？民国第一名士，难袁世凯这种独裁者就敢骂，我这样一个人，对他有什么办法？章太炎是强国会副主席不假，那不过主要是因为他名气太大，没有其他地方安置啊。

　　孙科一听，豁然站起道：杨征东，我不管你用什么办法，就是要阻止章太炎对家父的侮辱。

　　杨兴拿着笔，来回比划着，在黑板上来回画着：哦，章先生要求孙大帅道歉，而孙哲生又要求章先生向孙先生道歉，你们看这样可以不？

　　在内部会议中，章先生承认孙先生的革命领袖地位，对这次行为表示遗憾。

　　刚才孙哲生、汪先生不是说在签订《中日盟约》的时候，孙先生不是受到陈其美的蛊惑，陈其美无疑是罪魁祸首吗？我们可以谴责陈其美，甚至将其开除出党籍，你们看这样如何？

　　孙科一听，如此只要不涉及到孙文，还是可以接受的，没有任何意见。

　　但是，让人感到难以理解的，章太炎则感到不可能接受，认为这是违背历史史实的，在《中日盟约》上，孙文毕竟签名盖章的，不论如何他都有责任。

　　大家一番劝解，从中午劝到晚上，还是毫无结果，看到章太炎那个样子，谁劝批判谁的架势，大家基本上无择了。

　　在这种情况下，居正提出另外一种方案，那就是孙文发表一个声明，对自己识人不明，遭到陈其美蛊惑，而未阻止《中日盟约》签订表示遗憾，并且由孙文宣布，《中日盟约》乃非法的。

　　看到这样一个意见，孙科也没有注意，但是事情总要解决的嘛，没有办法，只好发报给人在香山的孙文。

　　到晚上十一点多的时候，终于收到孙文的回电，表示同意之后，真个会场才从紧张气氛中松懈下来。

　　看着章太炎得意洋洋的离开后，杨兴哭丧着脸道：各位，这种事情，太麻烦了。你们有什么办法避免类似问题再次发生吗？

　　邹鲁说道：总司令，章太炎啊，是名乎其实的民国第一狂生，我们是拿他没办法啊。

　　看到大元帅府厨房送过来的夜宵，杨兴笑道：但是我们总要想一个办法啊。大家知道，今天是章太炎攻击孙大帅，将来会出现什么情况，谁知道呢？我提一个思路，你们看如何？

　　当即经过协商，初步确定，成立新闻署，由李璜任主任，负责报纸、广播电台的管理。

　　每家报馆，都需要提供10万元抵押金。

　　对报道过程中，卖国言论的、虚假新闻的，则由新闻署进行处理。

　　就这样，一天就过了。

　　第二天，陈独秀起了一个大早，因为就是在昨天深夜，大元帅府的秘书前来通知，今天下午2点杨兴将与其进行会谈，而且时间竟然长达2个小时。

　　一听到这个消息，往日不快一扫而空，与张国焘等人草草吃了点东西。

　　张国焘建议道：陈先生，在广州，不是有我们党的同志陈公博、周佛海吗？能否到时候叫上他们两个，就是在昨天，他们听说我们来到广州后，高兴得不得了。

　　陈独秀沉思良久道：周佛海这个人太贪色了，陈公博也不是一个好人。哎，为了壮大声势，算了吧，就叫上他们两人吧。

　　提前半个小时来到总统府，看到秘书将其领到接待室，四个人一碰面，张国焘笑道：想不到杨兴居然有如此手段，竟然让孙文道歉，就《中日盟约》道歉啊。

　　周佛海头梳得油光可鉴，看着大家道：哎，这个杨征东，真是不简单。如此之下，更突出其爱国形象，更为重要的，让孙文哑巴吃黄连，有苦说不出。如此之下，在国民政府内部，孙文更是傀儡，实权更是被他牢牢的控制了。

　　陈独秀看着三人，百感交集，不知如何是好。

　　良久，陈公博不怀好意的说道：陈先生，去年国产国际代表马洛一行人在桂林，在一次兵变中被士兵所杀，这次我们是否要杨兴帮忙调查下啊？

　　张国焘点点头道：当然要调查，这是列宁同志派来，协助我们工作的啊。

　　陈公博摇摇头道：陈先生，我看算了。你看，孙文与日本签订中日密约这种事情，就被杨兴拉出来批判，听传闻，在这次风波中，孙文就差点过不了关。我看马洛就算了，要知道，在国民革命军内部，有一股对日本、对俄罗斯不信任的态度，要知道，在这次风波中，马洛身上可被收出1万美金啊，就像那些兵变士兵声言，马洛是过来收买孙记军队将领的啊。

　　陈独秀点点头，表示赞同。

　　没有多久，就被引入到杨兴办公室，看见陈独秀等人进来后，杨兴站起来，与大家握握手后，招呼大家与大元帅府秘书长谢持、果名档大佬居正、林森、于右任、谢持等人在座，新任新闻署署长李璜在座。

　　仔细的听完陈独秀介绍，杨兴笑道：陈先生，有桩事情我非常抱歉，就是在去年，共产国际代表马洛在桂林遇害一事，就是一些士兵指责马洛为苏俄间谍一事，大家基于义愤将其断然处死，对此国民政府感到非常抱歉。我们正确做法是应该对其进行公开审判，若是其真正为苏俄间谍，当然罪有应得，毕竟在任何政府，都不允许间谍在其国土上盘恒。若不是间谍，也应该恢复其清白。

　　对马洛遇害，杨兴感到颇为惊讶，不知道是历史偏移原来轨道，还是什么事情，这桩事情绝对与自己无关，不关你信不信，反正我信了。

　　在发生这桩事情，杨兴大惊失色，派出军情处人员秘密调查，最后确信，该事件，实在是因为一个士兵看到马洛箱子里面有一叠叠美金，要知道在那个时候，孙记北伐军早已经数月没有发军饷了，如此见财起贪心，如此才发生这桩国际公案。

　　陈独秀一听，感到难以为情，满脸汗水，整个人显得非常尴尬，良久才挤出一丝笑容道：杨元帅，我们毕竟都是中国人吧，马洛与我们没有任何关系，对这点，还是需要杨元帅相信与确认。

　　这次前来，老夫是为了感谢在五四运动中，元帅全力营救老夫，营救被捕进步学生。

　　杨兴连连打了两个哈哈后，话锋一转道：陈先生，听闻你与李先生商议成立共产党的时候，李先生建议叫共产这个名字，而先生则坚持叫共产党，这种事情，不知是否属实？

　　陈独秀大惊，想不到如此隐秘之事，杨兴居然知道，当即收起轻视之意，笑道：总司令啊，你知道，在中国，成立一个政党是百般艰难啊。

　　就像孙先生一样，要钱没钱，只有出此下策。

　　说句不好意思的话，为了发展革命力量，我的工资大多数都捐出来了，但还是杯水车薪。不过，总司令，这点请放心，任何时候，我们不能离开中国两个字的。

　　陈独秀大惊，想不到如此隐秘之事，杨兴居然知道，当即收起轻视之意，笑道：总司令啊，你知道，在中国，成立一个政党是百般艰难啊。

　　就像孙先生一样，要钱没钱，只有出此下策。

　　说句不好意思的话，为了发展革命力量，我的工资大多数都捐出来了，但还是杯水车薪。不过，总司令，这点请放心，任何时候，我们不能离开中国两个字的。

　　居正、林森等人大惊，连连表示不可理解，杨兴内心暗自琢磨道：你们这些资本主义革命者，当然难以理解啊。

　　杨兴笑道：陈先生，万事开头难，慢慢的，慢慢的情况就会好转了。

　　你看英国工党，不是一个坚持社会主义政党吗？现在看形势，在后年英国议会选举中，很有可能获胜啊，可能成为英国的执政党啊。在未来，他们也可以通过议会，通过参政议政改变整个国家啊。

　　陈独秀一听，原来知道在国民政府统治各区域，有一份报纸，专门转载欧美各国政治民情，如此作为国民参考，连连称奇。

　　但随后，针对陈独秀宣传的共产思想，杨兴不以为然，对众人道：物质极大丰富，若是我们全力发展经济的话，物资绝对会比现在更多。但什么叫做极大丰富，是需要商榷的。就像中国人认为，像美国那样，人均粮食达到1千公斤，大概为极大丰富。但是美国则可能认为，我不仅仅粮食要吃得饱，而且最好要有自行车，摩托车，卡车，以及要有飞机，这才叫极大丰富。

　　所以，这么说，马克思的共产假设前提不明确。

　　对于如何达到物资极大丰富，杨兴认为主要是通过发展科技，协调社会关系带来的，而不是通过苏俄式革命带来的，战争只会造成物资流失，生产关系的破坏。

　　这无疑引得陈独秀等人批判，他们认为，国内地主，资本家主要通过剥削致富，认为财产私有制，是造成落后的根源，只有消灭私有制财产，才可能达到真正的富裕。

　　杨兴不以为然，反驳道：陈先生，你们这次从上海过来，前后不到两天时间。若是没有现代轮船制造技术，就像过去大家通过坐马过来，这需要多少时间呢？

　　现代社会，是一个知识爆炸的社会，是技术革兴层出不穷的社会，我们只有建立起和谐社会，保证整个社会和谐，保证整个社会安定，积极健康向上发展，我们才可能建立起那种财富极大丰富的社会。

　　陈先生，在十月革命之前，我们就提出，要三步，第一步解决大家温饱问题，其次就是大家小康，最后就是建设和谐社会。

　　陈先生，所以嘛。我认为共产不适合中国，他太物资化了，强调汞产，有的人甚至说共缠供妻，不像和谐社会，来源于中国，不但与中国传统文化相符合，更为重要的，它强调了一种社会关系，并且也是可以基本实现的。

　　我们中国人，应该将国际上先进的生产方法，生产力与我们国情结合起来，形成自己的思想看法，而和谐社会，就是我们与西方马克思思想相结合的产物。


第三百七十六章共同发展

　　说道这里，杨兴不由得感慨万千。过去中国社会理论完全是照搬吗恩列斯的吧，只有胡总的和谐社会，才真正标志着中国实现共产理论真正建立与完善，而老毛老邓那个，主要还是修修补补。

　　胡总的和谐理论，第一次明确的说出，我们发展方向，发展目标是什么，并且对这种发展方向，发展目标来源于中国传统文明，一经提出下自贩夫走卒，上至达官贵人都能理解。

　　虽然他们理解的切入点不一样，就像在这个时代，一问大家，什么是和谐社会，很多人绝对会说道：能够吃饱饭，穿上衣服，不受土匪恶霸的气，那绝对是和谐社会。

　　像前世，经过几十年发展，一问很多人什么是和谐社会，当然回答得不一样。

　　但是，毫无疑问，虽然大家对和谐社会表现形式不一样，但是其理论基础不变，如此一个发展中的，不断趋于完美的和谐理论，绝对会形成主旋律的。

　　虽然在前世，由于一些人对社会上一些腐败现象，说俏皮话，说这个被和谐了，那个被和谐了。但是若是问他，是否坚持和谐社会，东方想没有任何人不坚持的，虽然社会中有太多不和谐的声音而已。

　　杨兴不信，后世数十年的总结出来的理论，不如过去一些更有说服力。

　　当听到杨兴介绍自己的社会理论，如四民主义，政治三步走，经济三步走，和谐理论套出来后，陈独秀等人目瞪口呆，想反驳，认为这种东西，好像为小资本家擦脂抹粉。

　　但是杨兴认为，若是大家认为这种现象不和谐的话，在未来，经过议会批准，可以修改的啊。罗马不是一天建成的啊，和谐社会也是这样，需要一代或者数代人奋斗啊。

　　如此陈独秀语结，他又有什么办法呢？

　　这种和谐理论不但来源于我们祖先，给人感觉更有实用性，并且更好理解，而且好像与共产也有点相通之处啊。

　　不反驳呢？又感到自己一个北大教授，一个自诩为中国共产第一人，就这样被一个陆军小学毕业生，陆军中学肄业生，三言两语的说住了，颇不服气。

　　而居正、林森等人虽然曾经风闻杨兴的四民主义，经济政治三步走，和谐社会理论，但是这还是第一次系统的听杨兴阐述。

　　不过一听，感到很多东西还是那个样子，这种四民主义，经济政治三步走，和谐理论，能够解决很多问题。

　　当听到建国后30年解决温饱，50年达到小康，听到到时候一般普通老百姓，每天就可能有肉吃有衣服穿的时候，这在当时民众眼中，这可是神仙生活，有的甚至这大概就是供缠主义社会吧。

　　想不到这种事情竟然能达到，大家颇为不信，但是看到杨兴将西方一个个经济数据拿出来后，感慨颇多。

　　听到杨兴一阵鼓吹，居正颇不以为意道：征东啊，你说和谐社会，我认为，只要达到这点要求，老百姓有肉吃，有衣服穿，并且老幼有所依靠，我就认为是和谐社会了。

　　杨兴哈哈大笑，显得非常愉快道：居老，这就是你的不是。虽然现在大家可能很多人认为，有饭吃有衣穿，是和谐社会。

　　但是时代在变化的，在未来，大家都有饭吃，有衣穿后，对和谐社会的看法，不一样了。

　　可能有的认为，小孩要受到公平教育，可能大家要认为，民主自由选举……，等等，他们认为那种才是和谐社会。

　　所以说嘛，共产太片面了，只强调物资，没有考虑其他。他只是确定了一点，其他的没有说明啊。

　　众人大笑。

　　但是，大家虽然怀疑颇多，但是考虑到若真的将人口控制住，稻谷、小麦稳定增长，解决温饱，还是有可能的。

　　包括陈独秀、张国焘、陈公博、周佛海等人，想到这点，只要解决温饱问题，达到小康，达到这一点，此生足矣。

　　但是，对自己专研了几年的共产思想，又岂忍放弃，所以本着平等友好的原则，大家争论了一个上午。

　　看到谁也不能说服谁，杨兴笑道：陈先生，听闻汞产国际准备让贵党成为其一个支部，对此先生有什么看法？

　　陈独秀黯然神伤道：总司令，你知道，我们经费异常紧张，对这个我正左右为难啊。

　　杨兴笑道：陈先生，我知道你一向观点是这样，拿人家的手软。别人给你一万个大洋，必然想收回数万大洋的利润啊。

　　中国人向来是讲究气节的，志士不饮盗泉之水，廉者不受嚼来之食。古代志士、廉者尚且如此，先生抱救国救民之宏愿，更当如此啊。

　　如果我们拿了别人的钱，那么就可能收人家摆布啊。如此在组织运行中，就失去了中国这一特殊意义了。就像在这次，孙文拿了日本人的好处，被大家批判一样，如此毕竟不太好吧。

　　傍边的章太炎颇为激动，站起来道：你们怎么这么样？要知道，难道苏俄人是好心肠吗？江东64屯惨案，怎么大家忘记了？

　　沙俄几百年来，共蚕食我们330万平方公里土地，怎么可能是好心肠啊。若是你们拿了苏俄人的好处，那老夫绝对与你们没完。

　　陈独秀面色尴尬，良久说道：总司令，如此有什么办法啊？

　　杨兴站起来，来回走动，良久说道：陈先生，你也知道，目前我们正准备北伐，推翻北洋军阀统治，建立民主、自由、文明、富强的国家，建立和谐社会。你也知道，我们经费异常困难。但是我们大家目标毕竟是一致的，所以，我确定，国民政府每年资助贵党3万个大洋，以作为活动经费，你看如何？

　　周佛海大惊，惊讶道：3万个大洋，这么多？

　　杨兴走到其后，双手放在其肩膀上拍了两拍，然后说道：陈先生，是3万个大洋，你看如何？

　　陈独秀一听，眉头比刚才更紧了，笑道：总司令，就像你刚才所说的拿人家的手软，你资助这3万个大洋，目的大概不简单吧？

　　杨兴哈哈哈大笑，良久说道：陈先生，我的目的真的非常单纯，我们至少在这一点观点是一致的吧。在国家强大民主文明自由方面是一致的啊。

　　张国焘接过话题道：还有平等，国民必须平等。但是好像在国民政府统治区域，民主这点没有做好，好像只能选择村长什么的，其他干部都是由上面委派。

　　还有平等方面，我们要实现人人平等，但是你们则规定，在选举议员的时候，省议会议员的时候，选举人被选举任有学历要求，有受教育要求，这一点就是不好的啊。

　　杨兴来回渡着步子，良久说道：张先生，你这个主张我们也是同意的，就像在美国，黑人选举权也受到很多压制啊。

　　张国焘站起来，瞪着杨兴道：总司令，所以只有苏俄才实现真正的民主，我们也应该向苏俄那样实现真正的民主。

　　居正、林森等人连连提出质疑，会场上有点剑拔弩张的感觉。

　　连连示意大家安静，杨兴笑道：张先生，对贵党主张实现真正的平等，实现真正的民主，我表示赞赏，为此我也制定了一个路线图。

　　在全国统一后，我们将在十年内实现议员、长全民民主选举。在20年内，将实现省长民主选举。在三十年后，实现国家领导人民主选举。

　　还有，张先生，若是全国统一后，我可以派你作为驻苏俄外交官，到苏俄去考察，考察过几年，没有调查就没有发言权嘛。苏俄，并不是我们想象那样美好。

　　对此，张先生有什么意见否？

　　张国焘一听，还有点愤愤不平的样子，陈独秀毕竟年龄较长，民国初年选举他也是知道的，对这种现象也颇为头痛，示意张国焘安静后表示同意。

　　杨兴笑道：陈先生，国民政府资助，目的仅仅如此而已。只是希望你们沥青你们与汞产国际之间关系，我们与他们是独立的政党，我们与他们是平等的政党而已。

　　陈独秀一听，连连表示同意，要知道，在共产党建立过程中，他就反对汞产国际干涉，如此将自己绝大多数收入捐献给党，但是无疑开支太大，一直以来，也是苦于无钱而已。

　　而汞产国际代表，常常以钱来压制自己，就像在上个月，自己在上海被警察抓了后，朋友没有钱将自己保释出来。

　　在这种情况下，汞产国际代表再次旧事重提，要求将共产党列为汞产国际的一个支部，为此，陈独秀正在与其他领导人斗争呢。

　　现在看来，所有问题迎刃而解，陈独秀笑道领导：总司令，对你这种主张，实话说吧，我是完全赞同的，这个张特立也是赞同的，还有湖南的毛泽东更是赞同的，大家认为，我们中国人，为什么要接收外国人呢？

　　杨兴一想，历史上毛泽东最痛苦的事情就是汞产国际，不但乱指挥，而且干涉中国内政，让其几度下野。

　　一想到这里，内心不由得琢磨道：毛太祖，少了国产国际的干扰，你的日子应该好过多了。

　　此外，根据杨兴提议，则将陈公博、周佛海留在大元帅府，担任一个参议。

　　而陈独秀、张国焘，杨兴可没有这方面兴趣，还是要利用他们的独立地位。

　　大家不要骂我，收留陈公博、周佛海这两个汉奸，要知道二人能力不论怎么说还是有的。

　　况且，由于先天对汉奸的讨厌，他们不可能如历史上那样发展得那么快。

　　最后，不论如何，自己也不允许日本如历史那样长驱直入，占领半个中国。

　　所以，在这种情况下，杨兴就决定收留这两个人了。


第七卷  光荣北伐


第三百七十七章 纵论民主

　　但让人吃惊的，第二天陈公博、周佛海跑过来找到杨兴，希望加入强国会，而不是留在共产党里面，看他们说了一大堆理由，杨兴不由得暗自好笑。

　　考虑再三，还是决定将他们二人作为秘密党员吧，就像历史上共产党那样。

　　在23年这一特殊的一年，南方国民政府经受住重重考验，先是挫败了以陈廉伯为首的广东商团势力，整顿了南方各省的经济秩序，接着顺利的收回了被英帝国主义无理控制的海关权利，如此获得广大民众的赞许。

　　反观北洋政府，随着直系势力逐渐强大，曹锟等人先是驱逐了民选总统黎元洪先是，接着曹锟通过金钱公开收买伪国会议员，贿选当上中华民国总统，在加上曹锟所任命的多个督军贪污贿赂横行，如此直系逐渐丧失了统治的正当性与合法性。

　　另外，在民国十年（1922年），为了抢占湖北地盘，吴佩孚不顾王占元卖官卖爵，贪渎无能的特点，竟然挥师南下，与湘军战于岳阳，与国民革命军战于荆州、宜昌，如此全国人民对吴佩孚这一爱国军阀彻底失望，吴佩孚虽然占领湖北，但也因为湘鄂战争、川鄂战争而声望大跌。

　　除此之外，由于日本、苏俄等势力步步紧逼，特别是日本在关东大地震中残杀中国旅日华侨，很多爱国学生、商人、工人出于义愤，在强国会青年团主席曾琪等人领导下，在北京、在上海等地发起声势浩大的外抗强权、内除国贼，支持国货，反对贿选抗争活动，如此大大的动摇了直系在各地的统治基础。

　　在这种情况下，随着民国关余问题彻底解决后，积极北伐便排入南方革命领袖的议事日程中。

　　在《中日盟约》事件中被搞得灰头土脸，声望大跌的孙文，为了减轻舆论对他的批评，在出席香山各个团体宴会中，在接见多批果名档地方领导人中，多次发表公开讲话，要求国民政府抛弃仇日立场，与奉系、皖系残余势力结盟，共同反对直系。

　　孙文的表态，由这些果名档地方大佬带到南方南方国民政府，带到杨兴这里。

　　特别是在民国12年（公元1924年）3月份召开的果名档与强国会合并前的第一次党代会，这种声音达到了一个高潮。

　　为了巩固自己统治，为了彰显自己以及国民政府统治的合法性，杨兴一面通过举行果名档与强国会合并后的第一次党代会，一面通电全国，宣布国民政府将积极准备北伐。

　　在电告人在四川成都的强国会主席张澜等人后，杨兴专门跑到香山面见孙文，孙文住在一个四合院里面，杨兴是到达香山后，才派人告知。

　　胡汉民站在台阶外迎接了杨兴一行，大家在谈笑中进入大厅，拜见了孙文。

　　孙文气色很好，不过人非常瘦，瘦的可怕，在夫人宋庆龄陪同下接见了杨兴一行。

　　一看到杨兴，孙文还是显得余怒未消，板着脸说道：杨征东，做人要厚道，不能依靠打压前任建立威望啊。

　　杨兴大惊，汗水顺着脸庞潺出来，直直的站着，满脸充满疑惑道：先生，杨兴永远是你的学生，不要说打压你，就是在任何公开场合，我杨兴也从来没有公开流露对先生丝毫不满啊。

　　孙文两眼死死的瞪着杨兴，而手指则指着所谓的《中日密约》道：陈世英与小日本签订的《中日密约》，这是何等机密之事，你居然想办法搞到这个消息，并由章疯子这条疯狗捅出来，让老夫声誉大受损伤啊。

　　一听这个，杨兴内心稍安，笑道：先生，这，这真的与我无关。我这次来就是想向先生报告这桩事情，这是由汪精卫先生、廖仲恺先生等人就该事件的调查报告，请先生过目。

　　孙文大惊，一把拿过报告，带上老花眼镜，看了一刻钟，默不作声。

　　傍边的胡汉民看到气氛颇为尴尬，化解道：大元帅、次帅，这么看来，这是误会。《中日盟约》事件错怪了次帅。这么看来，该事件是陈独秀、包道僧等人所为，他们为了要挟国民政府，将这事通过陈公博、周佛海这两个小人，捅到章疯子那里。

　　章疯子这个疯子，由于与我不对眼，竟然将该事件公开出来。

　　杨兴点头道：先生，我也是事后才知道该事件，你知道那个章疯子，连袁世凯、连先生都拿他没有办法，作为晚辈的我，更是无能为力了啊。

　　气氛没有因为杨兴的解释而活跃，大家再次陷入一片沉默之中。

　　时间大概过了2分钟，旁边的宋庆龄终于忍不住，梳理了脸庞的发丝后，问道：次帅，你说说，果名档与强国会将如何合并？

　　杨兴站起来，点烟一根烟，深吸一口后，边走动边说道：“中山先生，夫人，这你们也是知道，我们强国会都是发源于先生所创造的中国同盟会。

　　先生，你也知道，不论是张表方，章太炎、还是我，以及政友会各位仁兄，都永远是先生的学生，虽然现在党纲中包含有强军富国殷民民主文明等思想，但毫无疑问是在先生的三民主义基础上的继承与发展，只有我们一代人一代人不断继续与发展前人正确的东西，生生不息，我中华才有希望啊。”

　　孙文这时面色才转好道：“我又不是说三民主义是不能更改的，好像我是为了三民主义与你建立和谐社会，做到强军富国殷民民主文明的目标发生对撞呢？你说说，合并后的政党将叫什么名字？”　　杨兴一怔，继续说道：先生，你看这样可以不？回顾过去历史，我们的组织不外乎有四个名字，中国同盟会、中国果名档、中国革命党、强国会。

　　中国同盟会虽然在辛亥革命中起到重要作用，但是随着民国的建立，随着二次革命的失败，其弊端已经越来越明显。中国同盟会只是一个松散的民间组织，没有严密的组织，在未来不可能形成战斗力。因此，我认为，中国同盟会这个名字不可取。

　　孙文抬起头，满意的点点头，然后看着杨兴道：那你说说其他三个？

　　杨兴喝了一口茶，半坐在椅子上，继续说道：基于先生的中国革命党，有点帮派性质，要求下级无条件服从上级，以及领导的一票否决制，再加上黄克强先生、熊锦帆等人过去都先后反对过该组织纲领，因此，我认为中国革命党也不可取。

　　孙文脸色铁青，将茶杯在桌子上微微砸了一下，然后颇为不满道：你与黄克强怎么都是一样的看法，中国要稳定，要发展，必须要绝对的专制，要绝对的独裁，中国人从来不喜欢民主，众人崇尚专制。

　　杨兴站起来，满脸涨红道：先生，不可否认，中国几千年在形式上都是皇帝独裁，但是实际上，王权受到诸多挑战，王权受到其他权利的挑战。

　　另外，先生，纵观人类历史，在未来数百年里，民主将是世界主流，可以说顺之者昌逆之者亡，我们这些搞革命的，虽然在革命过程中不完全通过民主方式处理很多事情，但是无论如何，我们应该建立起民主这个制度，无论如何，我们应该让我们的继任者按照民主这一方式行事。

　　在旁边默默倒茶的宋庆龄眼睛一亮，瞪着两只明亮的眼睛，问道：次帅，你认为民主将是世界潮流？

　　顺手接过茶，杨兴端着茶几，边走边说道：孙先生，孙夫人，胡展堂，各位先生，千真万确，在未来数百年，民主将是世界主要潮流。

　　孙先生，纵观人类发展史，在人类还是原始人，就像猴子那样，他们领导人通过武力，通过暴力选举产生。先生，在所有猴群中，每次猴王产生，都是通过血淋淋的生死博弈产生。

　　在原始人初期，人类大概也象猴王那样，通过暴力厮杀，产生各自团体的领导人。孙夫人，你是一个基督教徒，在圣经里面，人类祖先都有兄弟相互残杀的记录。

　　可以说，通过暴力产生与更迭领导人，是人类最原始的一个手段。

　　宋庆龄眼睛睁得大大的，点头表示赞许。

　　而旁边胡汉民摇头道：是啊，五千年历史，每次王朝更迭，都是血流成河。每次新皇帝即位，都伴随着血雨腥风。

　　杨兴放下茶杯，一字一句的说道：胡先生，是啊，兴也苦，亡也苦。我希望在未来，我们国家政权更迭，领导人变更，都能和平过渡，就像美国领导人那样，这就是我们的民主追求啊。

　　孙文感到颇不是滋味道：但，但这样，后任不能通过打击前任建立威信啊。

　　杨兴感到脸颊有点发红，继续说道：是的，先生。在暴力这种方式后，人类接着通过挑选年龄最大的人作为自己领导人。所以，在中国历史传说中，三皇五帝都是活了几百年，在秦汉时期，在当代，大家都是特别尊重元老。在美国，每次国会在选举新的议会领袖前，都通过年龄最大的议员主持议事。

　　宋庆龄点头道：杨将军，但，但在历史典籍中，没有记载领导人一定要选举年龄最长的啊？

　　旁边胡汉民摇头道：夫人，怎么没有？过去皇帝老二立太子，不是有一个原则，那就是立长立嫡立贤，立长不就是考虑到年龄问题吗？

　　还有，在一些传说中，赵匡胤传位赵光义，不是立长吗？

　　孙文与宋庆龄意味深长的哦了一声，然后点头表示同意。


第三百七十八章 世界潮流

　　杨兴见状，继续说道：先生，孙夫人，过去除了依靠暴力获得政权外，除了通过年龄判断外，还有，就是通过道德方式判断。

　　就像刚才展堂先生说那样，过去除了立长之外，还有立嫡立贤，就是认为嫡亲长子道德水平应该最高，这就是立贤的一种体现。

　　在过去各个王朝改朝换代的时候，也是通过宣传旧王朝道德败坏，伦理沦丧，新朝顺天意，起兵讨伐的。

　　这么说来，中国人过去除了通过暴力，通过年龄，通过道德等方式来选举领导人。

　　胡汉民不解道：杨将军，在选举领导人时，我们既然有通过年龄、通过道德方式来选举领导人，既然有这么多好的办法，为什么我们要通过民主这种方式来选举领导人呢？

　　杨兴点燃一支烟，浅浅的吸了一口，那在手上，然后意味深长的说道：胡先生，有志者不在年高，过去通过选举年龄最大的为领导人，那只是人类在没有更好的办法来选举领导人，只是简单的人为如果一个人年龄越大，见识越广，越获得上天的垂青，这种领导人选举方式，虽然有的时候还在选用，但只是一个辅导手段而已。我们早已经不通过选举年龄最长的作为我们的领导人了。

　　让我们来说说道德选择这一伪命题，到底哪种人德行最高，这实在难以衡量，比如历史上王莽，在其称帝之前，很多人都说其德行高？比如杨广，在其成为皇帝前，通过伪装，让杨坚与独孤氏认为其德行非常高。

　　所以，在未来，如何选择领导人，要所有老百姓，不论其贫贱、出身、种族，一人一票，平等的自由的选举国家领导人，并监督领导人是否按照自己意志行事，而不是强奸民意。

　　先生、展堂先生，如此看来，在未来，民主、自由将是历史大趋势，我们党还是叫着果名档为佳，宋钝初先生在起名为果名档的时候，大概就是考虑到我们党应该为国为民，而不死自私自利，谋取一个集团、一个党派的利益。

　　听杨兴在自己面前说起宋教仁历史贡献，孙文嘴唇不自在的上扬，良久终于忍住内心的不满，摆手道：杨征东，既然你说合并后政党叫果名档，那就叫果名档吧。

　　但是，在政党合并后，我希望国民政府能够顺应历史潮流，举兵北伐，完成国家统一大业。

　　杨兴脸上不自然笑道：“那是，先生。先生，北京曹锟通过贿选当上中华民国总统，况且吴佩孚近日疯狂叫嚣武力统一中华，北洋政府早已经天怒人怨，失去民心。

　　在关余问题顺利解决后，我与唐少川、陈竟存、汪兆铭等同志多番讨论，大家认为在两年内国民政府就可以举兵北伐。

　　这次学生前来，就是希望到时先生能够与会，完成强国会与中国革命党合并事宜，如此也可伺机北伐任务，共同打败吴佩孚武力统一中国的美梦。”

　　孙文惊道：“你准备北伐了，不会是因为吴佩孚武力太强了吧？”

　　杨兴笑道：“先生，你真的误会学生了。学生从来没有真正主张联省自治。一直在准备北伐大业。22年先生准备北伐，学生不是也在四川积极准备嘛，只是因为陈炯明破坏，导致北伐受挫。”　　这两年，学生无日不再为北伐做准备，发展教育，提高民智是如此。铲除商团武装，是如此。铲除黑帮等黑恶势力，土匪势力是如此。发展水利，增加农业收入是如此。兴修公路铁路是如此，收回关权，让国民增加自信意识，增加财政收入，是如此。建立军校，是如此。对各部军队进行整编，也是如此啊……。

　　看到杨兴如此表态，孙文显得颇为高兴，颔首道：“征东啊，其实我也早看出这点，你绝非陈炯明之流所可比拟的，因此有的人抱怨现在军队被改组了，长官只能掌握军权，什么政治、补给、思想教育等问题，全部都是政治部主任说了算，向老夫提出抱怨？

　　老夫一直告诫他们，杨兴绝对不是一个军阀，他是要将军队变为党的，变为真正的国家军队，他是要带领大家北伐的，是为了民主共和救中国的。”

　　杨兴大喜道：“先生，谢谢你的支持。我说怎么这两年这么顺利，原来是先生在后面默默支持，兴这厢有礼了。”

　　给大家重新斟满了茶水，宋庆龄劝道：“杨先生，虽然先生对你们没有参加中国革命党，另行组建强国会颇为气愤。对上次你对先生说那样多气话，很是气愤。先生一直抱怨，为何你与黄克强、宋钝初他们一样，这样不理解自己？

　　即便这样，先生一直是对你，对强国会支持有加的。先生一直在说，民国十几年了，怎么中国越来越穷，人民越来越苦，国家越来越乱，一直再寻找解决之法，前两天先生还在说，也许杨兴是对的。”

　　听到宋庆龄再次无意中提到宋教仁，杨兴内心一惊。虽然果名档口口声声是袁世凯暗杀宋教仁，但很多人还是怀疑是陈其美等果名档内部激进派杀害宋教仁。

　　在历史上，宋教仁与孙文治国理念完全抵触，并且多次反对孙文，作为洪门老大的孙文，其手下那帮打手很有可能出头，帮孙文收拾宋教仁。

　　对此，杨兴再次想到前不久发生叶举被刺案，内心一惊，也决定派人再次对宋教仁被刺案进行调查。

　　虽然如此，表面上杨兴还是显得颇为感激，看着孙文感激道道：“先生，不愧为革命领袖，这次北伐，兴将在前领兵打仗，后方还需要人坐镇，还是希望先生能够前往。”

　　孙文摆摆手道：“征东啊，我就不去了。我如果去了，很多事情你还不好办，我去了反而不利于你组织北伐。到时候让胡展堂前往，就代表中国革命党，让犬子孙科前往，代表我个人吧，如此就可将两党合并事宜确定。另外，这两天感觉身体不舒服，大概是生病了吧。”

　　杨兴感觉大慌道：“先生，若是生病，正好到广州静养啊，广州医疗卫生水平比香山还是要好多了。如今在成都、在广州已经开办西医学院，培养了很多西医人才，先生到广州，正好养病”

　　孙文笑道：“游子归根，广州我也不去了。”

　　没有办法，杨兴命人立刻在香山开办一个西医院，也可对孙文身体进行定时检查与治疗。

　　最后商定，由胡汉民代表中国革命党，孙文长子孙科作为私人代表，确定两党合并事宜。

　　当晚杨兴与孙文秉烛夜谈，商讨两党合并事宜，以及有关人事安排问题。


第三百七十九章 果名档大会

　　1924年（民国13年）2月15号，强国会、中国革命党、中国果名档三党联席会议在广州召开，人在香山的孙文发来贺电，且派来一直陪在身边的胡汉民与长子孙科前来相见。

　　根据胡汉民、孙科的建议，三党正式合并，合并后定名为中国果名档。

　　大会选举孙文为中国果名档主席，张澜、杨兴为副主席，选举唐绍仪、胡汉民、李根源、谭延闿、居正、林森、谢持、张静江、章太炎、王纶、廖仲恺、汪精卫、杨庶堪、孙科、汪精卫等19人为果名档中央委员。

　　由主席，副主席、中央委员组成委员会，以就重大事项进行表决决议。

　　选举杨兴为中国果名档军事委员会主席，熊克武、顾品珍为副主席，选举蒋百里、钟体道、王瓒绪、杨森、程潜、刘湘、李济深等人军事委员。

　　大会揭露曹锟贿选当上中华民国大总统，号召全国人民起来共同推翻贿选大总统，贿选政府。

　　大会授权国民政府在条件成熟的时候，举兵北伐，以消除北方主要军阀，从而实现全国统一。

　　为了积极准备北伐，在财政上，大家讨论决定，并向非常国会提报，《划分国家收入地方收入标准案》与《划分国家支出标准案》，规定在未来，将成立税务局，各省国税局局长由上级机关任命，以征收各省、各地的国税、地税。

　　标准案还规定地方政府与中央政府的权益，明确国税与地税征收范围。

　　在民国建立过程中，建立后，对适合中央征收的税收，如盐税、关税（海关税与常关税）、统税（如生产卷烟、棉纱、水泥、火柴、麦粉、薰烟叶、洋酒、啤酒、火油企业的企业所得税）、印花税、矿税等主要工商税种列为国家税收，国家税由中央与地方政府之间，分摊不同比例。

　　而对田赋、契税、牙税、当税、营业税等适合地方征收的税种列为地方收入。

　　对个人所得税，也就是个人年收入超过5百个大洋，家庭收入超过1千个大洋的，则征收个人所得税，税额则由地方政府与中央政府对半分。

　　对于还未独立省份，在独立之前所有花费，由该省政府向中央政府借款，在独立后，按照1%的利息返还。

　　根据国民银行运作经验，讨论了《中央银行法》，确定以国民银行为雏形，在未来建立中央性质的国民银行，以负责对各地银行业务监管，负责货币发行。

　　规定在全国成立8储备区，由区域各省财政厅、议会议员、银行家构成，以对本区域银行运行进行管理。

　　规定中央银行货币发行量不得超过各储备区所储存的黄金、银圆价值的2倍。

　　为了北伐，决定扩编军队。

　　考虑到如今我国民政府完全控制了粤川滇黔桂藏6个省，所属6省完全做到统一，不再像前年那样貌合神离，再加上这两年大力发展农田水利，大力发展工商业，粤军经济已经约有起色，如今举6省之力，北伐很有可能会成功的。

　　况且这次北伐，主要讨伐对象就是直系军阀所控制的湘鄂戆闽等地区，如今我在两广地区的国民革命军有4个军，在云贵川藏有部队3个军，为了保证北伐成功，建议将国民革命军扩编为9个军，其扩充方案为：

　　从在川的第1军、第2军、在云贵的第4军抽调部队，建设第8军，军长为原川军第5师师长钟体乾。

　　在原李福林之闽军旅基础上，在抽调在粤的国民革命军各部后，组建为国民革命军第15师，师长李福林。

　　在原彭城万之戆军旅基础上，在抽调在粤的国民革命军各部后，组建国民革命军16师，师长彭城万。

　　以第15师，第16师为基础，组建国民第9军，军长为原粤军第1师师长李济深。

　　考虑到程潜与谭延闿等人紧张的个人关系，在粤程潜的建国湘军，谭延闿的湘军分别整编为一个混成旅，直接归国民政府大本营直辖。

　　原粤军第1师，国民革命军12师副师长分别为陈济棠、张发奎，所部直接归大本营指挥。

　　除了积极进行军事准备外，大会决定委派汪精卫、孙文、张斯可等三人秘密前往奉天，与张作霖、卢永祥商议共同起兵反直事宜。

　　在大会后，经过杨兴策划，一首歌曲在中国果名档控制区域内流传开来，毫无疑问，这首歌曲也是根据前世作品改编的，歌名就叫《北伐战歌》

　　打倒军阀，打倒军阀，救中国！救中国！努力国民革命，努力国民革命，齐奋斗，齐奋斗。

　　工农学兵，工农学兵，大联合！大联合！和谐社会运动，和谐社会运动，齐奋斗，齐奋斗。

　　打倒军阀，打倒军阀，救中国！救中国！国民革命成功，国民革命成功，齐欢唱，齐欢唱！

　　毫无疑问，为了避免如历史上那样，北伐军遭到中外势力的联合围剿，将旧歌词中打倒列强更改为打倒军阀。为了避免北伐成功后所谓的政治纷争，将和谐社会编入到歌词中。

　　该歌词朗朗上口，非常好记，即使农村里面老太太听了几遍也能记住，如此保证了该歌词传诵。

　　为了避免自己在该歌词方面的痕迹，在该歌流传开来后，杨兴以国民政府的名义，决定将该歌定为《北伐战歌》，并以此为契机，进行充分的战争动员。

　　听到中国革命党、强国会、中国果名档三党正式合并，听到在党代会上，中国果名档通过决议，在时机成熟后，国民政府将北伐消息后，在第一次第一次直奉战争失败之后，一直准备东山再起的张作霖大喜，除了发来贺电外，还热情接待了汪精卫一行。

　　即便如此，考虑到孙文已经大权旁落，在一番计较后，张作霖还是派出亲信前来羊城，商议共同反直事宜。


第三百八十章 教科书上汉奸

　　张作霖派来与杨兴相见的是奉系参谋长杨宇霆、黑龙江护军使署参谋长姜登选来与杨兴相见，杨宇霆在历史上是大名鼎鼎的大汉奸，不过实情，确与历史完全不一致。

　　杨宇霆，祖上在同治年间逃往关外，1885年农历七月二十日杨宇霆出生时，读过私塾，后来到日本士官学校学习，在日本学习期间，常和于珍（后任东北军将军）、邢士廉（后任东北军师长）、熙洽（后任东北军吉林驻军参谋长）一起谈论国事，与孙文、蒋介石、傅作义也有书信来往。回国后即步入军界，由排长、连长，很快晋升为军械厂厂长。

　　他治军严谨，军纪严明，任少校教官时，深夜搞紧急集合训练，总能从队列中挑出不穿袜子的士兵当场处罚。有一次他外出归来，哨兵听出是他的声音，不问口令就放他入内，结果他处罚了哨兵。

　　张作霖非常赏识他的才干，调他任二十七师参谋长。此后他协助张作霖逐步打开东北的政治、军事局面，个人也随之扬名，成为张作霖身边的红人，在东北有“智囊”、“小诸葛”之称。

　　杨宇霆协助张作霖做了四件大事：

　　一是建立东北海军，使军队自成体系，增强了部队实力。

　　二是制定田赋制度，从军阀、地主手中挖出大量未开垦的荒地让农民耕种，发展生产，增强了东北的经济实力。

　　三是修筑战备公路，当时东北的南满铁路权归日本，修了战备公路，交通运输不受日本挟制，一旦战争起来，可以用公路与日军周旋。

　　四是督办奉天（沈阳）兵工厂，自制武器弹药装备军队，增强了防卫能力。由于这样做，东北的军事、政治、经济实力大增，使早已对我国东三省垂涎三尺的日本人不敢轻举妄动。

　　在日本人向张作霖要求在东北实行“杂居”的问题上，杨宇霆认为这是袁世凯卖国二十一条第十六条的翻版，力主不予答应。日本人看出杨宇霆的所作所为，是他们侵占东北的主要障碍，因而产生了“邻国之贤，敌国之仇”的除患之念。

　　1928年5月17日晚，张作霖在皇姑屯车站遭日本人暗算身亡。杨宇霆的处境更为复杂。12月29日东北易帜，杨宇霆违背历史潮流，想辅佐张学良踞割一方的他坚决反对，他认为不应该服从蒋介石，因此与张学良酿成新的矛盾。

　　对张学良，杨宇霆俨然以保护人的身份自居，经常以周公辅成王的典故自诩，规劝张学良戒毒，批评他不问政事。虽出好心，但年轻气盛的张学良却不买他的账。

　　日本人也趁机利用正友本党和混迹东北的中国流氓处处诽谤杨宇霆，离间张杨关系。他们送给张学良一本《日本外传》，将张学良比作日皇丰臣绣吉，将杨比作篡位的日相德川。暗示张学良，杨宇霆是他身边的隐患，要及早除掉。张学良中了奸计，但仍犹豫不决，三次掷银元问卜后才下了杀杨的决心。

　　因此，杨宇霆要说有罪，阻碍国家统一，是有罪的，但是如果说是汉奸的话，绝对是污蔑，帮助张某人污蔑杨宇霆。

　　大家试想一下，一个人抛开日本人的南满铁路，而修建战备公路，怎么可能是汉奸呢？一个自制武备系统，在装备上抛弃日本人的，怎么可能是汉奸呢？

　　张作霖派来的另外一个使者姜登选，字超六，河北省南宫市陈村人。清光绪二十九年（1903）被清政府派往日本学习军事，毕业于振武士官学校，同时受黄兴、宋教仁等影响，于光绪三十年（1904）参加了“同志会”，次年参加了孙文在日本组织的“中国同盟会”。

　　1908年在日本毕业归国，历任四川陆军小学总办、四川军政府参谋部长、黑龙江护军使署参谋长。

　　在张作霖帐下，与李景林、韩麟春、张宗昌、郭松龄并称五虎将！这五虎将品行不一，性情各异：韩麟春有智谋，而不拘小节；李景林多才艺而好大话；张宗昌粗鲁放纵无规矩准则；郭松龄机敏狡诈而城府颇深。独登选豪爽轻财，和蔼可亲，能与士卒共甘苦，重义而轻利。

　　在历史上，郭松龄起兵讨奉的时候，姜登选劝解无效，被郭松龄所杀害。

　　听赵渭滨说，杨兴由于年龄较小，从四川陆军速成学堂转往陆军小学，是由时任陆军小学总办姜登选批准的，在中国，向来讲究尊师重教，如此为了保证顺利结盟，张作霖派姜登选前来。

　　在听说这次张作霖派出杨宇霆、姜登选等人来访，听说姜登选曾经是自己在四川陆军小学的老师的时候，考虑道历史上东北军崎岖的遭遇，下面行动就不足为怪。

　　这天，听到姜登选等人到达黄埔，杨兴率领一干文武赶到码头前往迎接，这毫无疑问让姜登选大为惊讶。

　　虽然这次为了保证同盟成功，张作霖下了一番硬功夫，特别是探听姜登选是杨兴的老师，那更是临时将其派往参加协商。

　　看到旧日那个默默无闻的学生竟然获得如此成就，姜登选当然也喜出望外，刚刚下船，在简单欢迎仪式之后，就被杨兴拉进车里，长话家常，倍感荣幸。

　　看着整洁的街道，拍着杨兴的肩膀道：你小子，想不到如此有出息。当时在军校就算你沉默寡言，想不到今日竟然有如此成就？

　　杨兴分别递过去两支大中华牌香烟，解释道：老师，不是当日读书的时候没有钱，只有多看老师教的，如此才会如此嘛？

　　接过杨兴递过来的一支香烟，姜登选点燃，吸一口，显得非常享受道：杨征东，我当了你三年老师，好像你从来没有请我吃过饭，今天我与杨总参议过来，不论如何不能懈怠了。

　　杨兴爽朗笑道：那是，怠慢别人也不能怠慢老师，我将竭尽全力招待老师啊。敢问老师，你要三天一小宴，还是五天一大宴？

　　姜登选连连摆手道：没关系，你虽然有成为曹操的可能，但是我绝对做得比关羽强。

　　杨兴笑道：姜老师，杨总参议，说句实话，我就是想做曹操也作不了啊。四川贫穷，这点姜老师在十年前就知道。还有广东嘛，也不过蛮夷之地。更不要说云贵桂藏了，每年不要从四川、广东拨出大量财物，那就算喜事一桩了。做曹操，我没有实力的，不过做刘备，踞割西南，我还是可以的。

　　姜登选笑道：征东，这个你不会诳我们吧，你不是四川建了一所合川钢铁联合公司，不是说建了很多公路铁路嘛？还有，一下船，看到广州公路也宽敞了不少，车子也多了不少？

　　杨兴尴尬的笑道：老师，名过其实，名过其实嘛，这离杨总参议在东北成就，那是相差很远。

　　再说，西南贫瘠，大家早已经有定见，即使我再大力发展经济，最多只有自保的实力而已。

　　姜登选嘿嘿笑道：征东，你不会又诳我们把。

　　杨兴吸了一口烟，接过话题道：杨总参议，姜老师，怎么能这么说呢？搞建设，不花钱啊？我又没有聚宝盆，钱只有那样点，用来发展军队，就没有钱发展经济哦。

　　众人大笑，杨宇霆指着外面的街道道：超六，你看外面街道，真的整洁，不像北方那样垃圾满街道，还有街头乞讨的也少了。

　　杨兴内心颇为得意，笑道：两位将军，若是让大家都过上幸福的日子，到时候我像曹操那样挖两位将军，不知意下如何？

　　但让人失望，二人竟然连连拒绝。

　　杨兴颇为感叹道：杨邻葛，姜总办，中国最大问题就是不团结，就是各自为政，现在是这样，未来还是这样。想杨邻葛在日本留学的时候，曾经与孙先生多次书信往来，爱国之心，向往国民之心，可以彰日月。

　　想姜总办也为昔日同盟会会员，在保路运动中，也为革命出了大力。

　　现在怎么了，竟然，哎，哎。

　　众人无语，整个车厢陷入一片叹息之声。

　　约莫过了两分钟，杨兴颇为不甘，看着杨宇霆，问道：“杨先生，请问你对张作霖先生意见如何？”

　　杨宇霆一愣道：“张大帅实乃难得一见的英主，其为人豪迈，仗义。”

　　杨兴知道杨宇霆不愿意在别人面前说自己主子的坏处，当时笑道：“在旧中国，或许这样算一个英主。但是现在即使像朱元璋、刘邦那样的领袖，能够使中国富强吗？能使中国摆脱目前半殖民地半封建社会现状吗？”

　　杨宇霆憨厚的笑道：“总司令，我们谈的是这次结盟，而不是其他？”

　　杨兴笑笑，良久问道：“杨先生，请问你们少帅如何？听说其为人比较跋扈，哦，还有抽大烟？”

　　杨宇霆大怒道：“总司令，你当面要使者说出自己主子的是非，这应该不是明主所为吧。”

　　杨兴不好意思的笑道：“那是，那是。杨先生请讲。”

　　当即来到大元帅府，杨兴设宴款待杨宇霆、姜登选一行。

　　至于他们非常着急的协议，杨兴则显得不甚关心，只是一个劲让司机带他们到广州城溜达，访问故友。

　　经过十天磨撑，终于完成结盟事宜后，杨宇霆与姜登选马上要坐船回去。

　　在这个时候，杨兴再次表现出久违的热情，笑道：杨参议，姜老师，这次参观如何？

　　杨宇霆大惊道：参观，怎么说？

　　杨兴笑道：两位不要急，实际上与张大帅结盟，我内心早有定见。为何签订协议花了这样久，一个主要目的就是让二位看看广州状况，要知道这只是兴一年半治理结果，如果时间更长点，情况当然更好多了。

　　杨宇霆长嘘一口气道：我说嘛，杨征东应该不会如此不懂得尊师重道，虽然每日三餐必然陪我二人，但是谈判过程中，竟然从来不露面，原来是想将我二人留在这里多观察两天哦。

　　杨兴点头表示默认。

　　看着二人正要离开，想到历史上姜登选被郭松龄所杀害，笑道：姜总办，有句话我要留给你，很多事情，不要明知不可为而为之。

　　姜登选大奇道：征东，你怎么给我打哑谜呢？

　　杨兴笑而不语，握了握姜登选的手道：姜总办，无论如何请记住这一点，我们这一辈子都有师生情谊。

　　姜登选摇头不语。

　　杨兴突然感到一阵凄然，转身对杨宇霆说道：“杨先生，很多事不要明知不可为而为之，特别是辅佐幼主的时候，很多贤明之士，就是与幼主不合，最后遭致杀身之祸的。”

　　杨宇霆转身瞪了下杨兴，以为杨兴再次劝他背叛张作霖，摇头不已。

　　看到两位当事者竟然浑然不觉，杨兴鼻子一酸道：“两位先生，请切记。”


第三百八十一章 正军备战

　　考虑到直奉战争即将爆发的可能，为了应对吴佩孚等人的挑战，这天，杨兴专门召集唐绍仪、蒋百里、居正、林森、谭延闿、张静江、胡汉民、汪精卫、陈炯明、何应钦、白崇禧等人进行会商，已决定北伐大计。

　　让人感到惊讶的，过去一直主张联省自治的陈炯明也不再反对北伐了，陈炯明认为，曹锟公开贿选总统，严重损坏国家神器，再加上曹锟毫无治国之能，直系现在已经天怒人怨，丧失民心了。

　　另外，直系唯一劲敌吴佩孚，虽有爱国将军之名，但是在湘鄂战争中，川鄂战争中支持王占元，让其名誉大受影响。

　　这两年下来，由于和平努力受阻后，吴佩孚又重拾段祺瑞过去的做法，强硬的主张武力统一中国，如此，从这个角度上讲，吴佩孚基本上已经达到其人身顶峰了。

　　再加上直系虽然名义上是一个大团体，但是内部又分为若干小团体，如曹锟的保定系、吴佩孚的洛阳系，齐邉元的苏系，矛盾甚大。

　　还有，由于吴佩孚的崛起，由于其强硬的做法，引起直系其他军阀的反对，在北京的果名档人员就曾经传来消息，历史上大名鼎鼎的冯玉祥，就与尹昌衡、徐谦等人接触，商议如何制止吴佩孚的跋扈行为。

　　尹昌衡曾经在电报中说，那个冯玉祥，竟然借助外力，与共产党在北方负责人李少春过从甚密，与苏俄驻华外交官积极接触，想获得支持。

　　除此之外，还有原陕西靖国军司令，现在北洋陆军第11师师长，胡景翼，也表达合作之意。

　　而反观果名档所控制的川滇黔桂粤等省，虽然也有这样那样的问题，但是杨兴通过建立、巩固政党地位，通过对军队思想的控制，派系问题在军队里面还没有完全显现。

　　谈到北伐路线，蒋百里认为北伐最容易攻克的就是湖南，由于湖南都督赵恒锡以联省自治为名，行贿选之实，再加上湖南与我两广、贵州、四川交界，我可以集中三路大军讨伐之。

　　其次，就是在光复湖南后，北伐军与在川的国民革命军一道，夹击武汉，如此可以沿着长江而下，顺势攻占安徽，江西、江苏、上海等地域，以占领中国南方各地，恢复辛亥革命后南北实力对势之态势。

　　在那以后，则视天下大势，国民革命军或者可以通过四川，经营西北诸省，或者可以北上，一举推翻北洋军阀统治，建立真正的共和实体。

　　蒋百里认为，由于广东、广西兵工厂非常小，只能制造一些子弹，储备在两广地区弹药只够大军数月之用，因此要保证北伐成功，北伐大军攻陷武汉，占领汉阳兵工厂就显得尤为重要。

　　只要我们占领了武汉，到时重庆兵工厂、汉阳兵工厂枪械弹药可以源源不绝的供应北伐诸部。

　　听到蒋百里这个方略，杨兴大为赞同，好像在前世历史中，老蒋也是在北伐占领长江流域后才停下脚步的，再加上当时北伐主要是举两广之力，导致蒋介石军力在扩充道长江流域后，就无力再往北方扩张。

　　而今，自己组建了9个国民革命军，虽然名义上只比老蒋多一个军，但是各军基本上是满员编制，每个军人数可是达到了3万5千人以上，再加上主要武器都是自制，虽然性能上比历史上可能有所差距，但是数量上多多了，战斗力比历史上北伐军有过之而不无不及。

　　更为重要的，杨兴如今已经彻底控制了粤川贵黔桂藏等6个省，为了北伐已经做了8年经济、军事、政治准备了。

　　蒋介石北伐，主要只是军事方面北伐，在第一次北伐过程中，产生了新的军阀，如唐生智在北伐过程中牢牢控制了两湖地区，如桂系军阀，在北伐过程中实力大为增加，以及在第二次北伐过程中，产生了冯玉祥、阎锡山等新式军阀，如此北伐成功，只是用新军阀代替旧军阀而已。并且终蒋介石在大陆统治时期，也无力改变北伐过程中出现的新军阀。

　　此外，北伐主要是军事方面北伐，在政治、经济方面无相关努力，如果说有，那也只是共产党而已，反观蒋介石集团，在政治方面无太大作为。对占领各区域，主要还是依靠当地官僚来控制。

　　而在川省的时候，杨兴已经看到这个缺点，到如今，不但在成都、在广州有建立强国会党校，以此统一各级政府官员、主委的思想意识，更为重要的，在这几年发展中，南方各省，如湘、鄂、戆、闽、皖等地，都培养了数百名革命政工干部，经济干部。

　　除此之外，军人除了担任保安司令，军分区司令，或者转业后到军情处、情报处任职外，一般不允许在编军人到政府任职的。

　　这些人不但理论上过硬，更为重要的，由于这几年川、粤经济的发展，这些人都有数月的实际地方工作经验，有了这些人的软实力影响，杨兴不怕在北伐成功后，那些地方力量还继续把握地方形势。

　　蒋介石北伐，实质就是一个合伙制，合伙人有冯玉祥、阎锡山、李宗仁，陈济棠的粤系，现在李宗仁为国民革命军第5军副军长，看来在这个时空，李宗仁再也不能成为北伐合伙人了。

　　那么，冯玉祥、阎锡山呢？在北伐过程中，必须排除冯玉祥、阎锡山等人借机扩充势力，否则的话，整个中国将再次陷入军阀混战态势中。

　　虽然道理是如此，但谁知道真正北伐后，情况会变得如何？

　　当即与谭延闿、居正、林森等人探讨北伐后，政府安排情况，各省党校人员培养情况。

　　当然，杨兴也明确无误的告诉大家，北伐后，各省军队、警察由政府统一调派，北伐后，各省省长没有警察厅长任命权。

　　北伐后，各省警察厅长、警察局长异地任职。

　　北伐后，一般采取先入关中为王的原则，谁先占领这个地方，一般该部优先在此地驻军，当地警察，优先从该部退伍军人中选拔。

　　北伐后，各省财政与国民政府财政的分配关系。

　　北伐军占领南方后，立刻设立中央银行，统一目前混乱的币值。

　　如此，杨兴在积极进行着北伐准备。


第三百八十二章 矛盾重重的直系

　　北伐首当其冲的就是与广东交界的湖南省，江西省，福建省。

　　湖南省督军赵恒锡过去也一直鼓吹自己是南方革命军，但是在第一次援鄂战争后，与吴佩孚搭上了线，从而与直系走得非常近。

　　为了避免南方北方军队以湖南为主战场，赵恒锡在政治上以联省自治为号召，由梁启超等人为其设计了一部省宪法，妄图以此达到长期据割之目的。

　　此外，赵恒锡为了达到省宪法之要求，在湖南大搞贿选，曹锟在北方收买议员大肆贿选，而这个赵恒锡则通过招待会，请客贿选省主席。

　　要北伐，湖南毫无疑问是首当之地，由于与桂贵粤接壤，若是北洋军控制了湖南，就基本将南方革命势力分割为两半，一半就是云贵川，另一半是两广地区。

　　所以，为了抵抗国民革命军北伐，赵恒锡将主力聚集在长沙，以在革命军北伐的时候，固守待援，以等待吴佩孚之大军前来增援。

　　江西、福建乃直系军阀盘踞之所，趁着这两年国民革命军将精力放在经济建设上，直系如今基本上完全控制了闽戆两省政务，军务，如今江西督军陈光远，福建督军孙传芳已经集重兵于闽粤、戅粤边境，随时准备大举南下，以与在粤国民革命军决一死战。

　　面对北洋军阀多咄咄逼人的攻势，面对吴佩孚叫嚣着武力统一的春秋大梦，杨兴则组织国民革命军积极备战，以在未来北伐中一举成功。

　　在奉天，在得到杨兴首肯后，国民政府与奉系、卢永祥的浙江系，段祺瑞皖系残部签订秘密协议，商议共同反直。

　　在直系控制各个地方，通过4年前建立的果名档党部（在皖直战争中，杨兴要求强国会可以在直系统治各个区域，建立起分支机构），积极整合昔日同盟会势力，发展新党员，可以说在直系主要区域，果名档已经恢复了一定政治影响。

　　除此之外，曾琪等人组建的果名档青年团，更是在江浙鄂皖鲁豫积极活动，有的地方，甚至发动工人进行学生、工人举行罢工、罢课运动，以反对北洋军阀统治。

　　如此，直系统治区域的人民慢慢认识到直系野蛮的军阀统治，认识到直系巨头贪渎成性，在思想上慢慢同情革命，在行为上，抵制直系。

　　在1923年，爆发震惊中外的临城大劫案，更彰显直系军阀统治基础的遭到削弱。

　　1923年5月5日，在津浦线上疾驶的由浦口开往天津的第二次特别快车车上，乘坐着中外旅客200余人，其中有参加山东黄河宫家坝堤口落成典礼的外国记者和外国旅游者数十人。次日凌晨，当列车行至距离临城站3里的沙沟山时，突然被孙美瑶率领的“山东建国自治军”1000余人所阻截，劫走外国旅客39人，中国旅客71人。除英人纳恩满当场被打死外，其余全部被押往峰的抱犊崮山麓巢云观圈禁起来。

　　此次土匪绑票的目的在于，迫使官军停止围剿匪巢和将他们收编为国军。事件发生的当天，日本驱逐舰4艘开到天津港，水兵们登岸游行，抗议人员被劫。北京政府十分恐慌，立即下令惩罚出事地点的沿路军政人员，并命令山东督军田中玉加紧追剿。孙美瑶则传言，如田中玉等胆敢追剿，便立即杀掉被掳去的外国人质。

　　1923年6月12日，在陈调元的积极斡旋下，临城劫车案谈判双方总算达成了协议，孙美瑶等土匪被改编为山东新编的十一旅，但随后被北洋政府以其他名义杀害。

　　而反观南方国民政府，在关余问题上，迫使英国人让步，不但放弃关税控制权，而且传言英国陆军还被国民革命军所惨败。

　　除了临城劫案外，冯玉祥问题更是让吴佩孚头痛。

　　由于连续倒戈，由于昔日在武穴通电主和，在第一次直奉大战获胜之后，北洋政府第11师师长，有平民将军头衔的冯玉祥就被吴佩孚所排挤，成为陆军检阅使。

　　俗话说祸不单行，成为陆军检阅使后的冯玉祥，不到一年就丧偶。

　　虽然现在被剥夺军权，成为陆军检阅使，但是由于长期家长作风，在军队中大搞宗派势力，冯玉祥对旧部还是有绝对控制力的。

　　中年丧妻的冯玉祥，身边也带着一群未成年的孩子，急需重新组织一个家庭，如此，在这个军阀混战的年代，丧偶的冯玉祥反而成为各方势力争夺的香饽饽。

　　一时间，上门替冯将军做媒的或亲自求婚的人几乎是络绎不绝。

　　先是曹锟派出媒人前来游说，希望让冯玉祥给其当女婿，如此爷两共同打天下。而我们的冯老总甚是可爱，为了凸显自己平民将军的形象，竟然提出三个条件，即：“一不许穿绫罗绸缎，只穿粗布衣裳；二纺纱织布；三要精心抚养前妻的三个孩子。”这三条一出，曹家千金自然也不会接受。

　　但即便如此，我们的冯将军还是要将娱乐精神进行到底，在报纸大肆渲染下，我们的冯将军一个个接见这些愿嫁为将军夫的女子。

　　但那个时代的女子不可能想现在一些娱乐选秀女子那样会说话，一个个象江苏卫视马诺那样直截了当的告诉冯玉祥，自己为什么要嫁给他？

　　她们无一例外的道：“因为你的官大，和你结婚就是成为官太太了”或“你是英雄，我爱慕英雄”等之类的话，听了她们那酸溜溜的回答，让一心只想当平民英雄的冯玉祥大跌眼镜，看得直摇头。

　　如此进行了数月，终于出现一个异类，那就是共产党党员李德全。这个李德全，出生贫苦家庭，现在又是共产党分子，当然马列那一套是深有体会的。

　　看到位高权重的平民将军冯玉祥正在征婚，经过一番积极运作，终于与我们的冯老总见面。

　　平民将军的冯玉祥与共产党秘密党员的李德全两人一见钟情，迅速相恋，迅速喜节连理。

　　在婚庆的那天，冯玉祥为了在众人面前显示自己平民将军本色，问妻子李德全为什么要嫁给他时，李德全笑着答道：“是上帝怕你不为民办事，派我来监督你的。”此时两人都会心地笑了。

　　当然，这个李德全也会来事，在大众面前迅速反问道，冯玉祥为什么喜欢她，冯玉祥立即答道：“我喜欢你的天真率直！”

　　如此两个人的关系在北京成为美谈，冯玉祥由于李德全的影响，也越来越认识到直系统治所面临的危险。

　　在这种情况下，冯玉祥与自己昔日结拜兄弟孙岳，昔日陕西靖国军领导胡景翼一道密谋，决定架空曹锟，瓦解吴佩孚势力，从而由冯孙胡主导的新直系与国民革命军、奉系进行和解，化解国内政治纷争事宜。

　　而反观吴佩孚，由于在第一次直奉战争中，直系只用7天时间就大败张作霖的奉系，直系势力达到如日中天的顶点。

　　为了进一步巩固与发展直系势力，在和平主张失败后，吴佩孚积极备战，准备进行武力统一中国大业。


第三百八十三章 誓师伐罪

　　如此，直系与反直系联盟的争斗，在1924年达到顶点。

　　双方最先爆发战争的地方，不是直系与奉系对峙的长城沿线，也不是直系与国民革命军对峙的军事前线，竟然是江浙地区。

　　在直系军阀的胁迫下，直系军阀后起之秀的孙传芳为福建督办。孙采用种种手段，企图将福建重新纳入直系的势力范围，但因遭到地方实力派的阻挠，经营年余一无所获。1924年3月，孙借助同属直系的福建闽北护军使周荫人的大力支持终于厘定福建，将福建重新拉回到直系的怀抱。

　　5月，北京政府一面为进图广东，一面也是为了酬谢周荫人在征服福建的过程中曾出过大力，遂任命周为福建督办，而将孙传芳改任为闽粤边防督办，以图广东。

　　由于广东是国民革命军的地盘，经过两次大规模的遭遇战，孙传芳遭到惨败，根本进不去，而福建也容不下周、孙两个军阀的势力，孙遂决定先巩固自己后方浙江，在伺机由江西、福建进入，南下攻取广东。

　　而齐邉元在四年前成为江苏督军后，依靠江苏雄厚的人力物力财力积极扩军，发展势力，经过四年积极经营，已经逐步发展成为直系继曹锟、吴佩孚之后的第三大派系。

　　齐邉元为了扩大自己影响力，一心想谋取淞沪护军使。

　　上海作为中国第一个开放的口岸，在洋人经济侵略下，逐步发展成为中国第一大港口，第一大城市，仅仅上海一地的经济，早已经超过全国1/10，仅仅上海一地的财政收入，也早已经让各路军阀眼红。

　　而现在，淞沪护军使竟然是皖系的卢永祥。

　　话说这个卢永祥，在张勋复辟后，被皖系头子段祺瑞任命为淞沪护军使兼江苏军务会办，一面控制上海、江苏的财政，军事，一面作为南征广东的基础。

　　但是江苏是直系大本营，直系头子冯国璋就曾经担任过江苏督军，在自己眼皮底下，直系怎么能容忍其他派系侵入。

　　没有办法，段祺瑞只好让卢永祥在上海专署办公，并在1919年任命其同时兼任淞沪护军使与浙江督军。

　　但卢永祥这两项职位，随着皖系垮台，逐步遭到直系的挑战。现在齐邉元认为自己羽毛丰满，认为上海向来归江苏统辖，如此积极的要求北洋政府免掉卢永祥的淞沪护军使职位，将其划归江苏督军管辖。

　　在这种情况下，江浙矛盾激化，可以说到了一触即发的地步。

　　皖系军阀卢永祥深知浙江已成为直系军阀下一个吞并的目标，为求自保，一边拉拢奉系军阀与国民革命军为粤援，一边将被孙、周从福建逐出的原福建漳厦护军使兼福建第二师师长臧致平部与福建第三师师长杨化昭部共6000余人收编。

　　卢永祥收编臧、杨两部，违反了“江浙和平公约”以及与安徽、江西分别签定的“皖浙和平公约”和“赣浙和平公约”的有关规定，即不得容留、收编“客军”。卢永祥之做法，为直系军阀挑起战争提供了口实。

　　直系为了重新控制浙江、上海财政，建立前进两广的稳固基地，积极调兵遣将，准备对卢永祥发动进攻。

　　在这种情况下，卢永祥决定先发制人，率先击败齐邉元，以保住自己的地盘。

　　9月3日，浙江督军卢永祥发表“出师电”，指责江苏齐燮元“意欲破坏治安，环境陈兵，意图一逞”，表示“所有浙沪地方以及地方人民，自不能不力筹捍卫，以竭尽军人应有之天职，以维持地方永久之治安”。

　　由于江苏齐燮元是在曹锟的支持下发动江浙战争的，9月3日，浙江督军卢永祥又发表“声讨曹锟通电”。

　　在通电中将曹锟形容为“神奸巨蠹”，指责曹锟“既逐东海于前，复驱黄陂于后”；“临城一案，举国引为奇耻，四邻屡有责言……交涉结果，媚外求荣”；“竟敢作公然贿选之举，丑声四播，国民蒙羞。”

　　通电最后表示“永祥等分属军人，责在卫国……歼彼元恶，罔治胁从，为国除奸，何与致幸，为民前驱，宁计成败”。

　　由于浙江督军卢永祥将矛头直指曹锟，9月4日，曹锟下达“对浙讨伐令”，声称：“本大总统为戢暴安民起见，实万难听其诪幻，徒苦吾民。卢永祥、何奉林均著褫夺官勋，并免去本兼各职，由齐燮元督率部队，相机剿办。”

　　得到江浙战役已起的消息后，杨兴立即在广州大元帅府召开军事会议，决定北伐。

　　这天，越秀山下大元帅府戒备森严，各部总长，三三两两的高级军官，在粤各省革委会主任纷纷骑着三轮摩托车，或者轿车赶来，以参加战前动员会。

　　在大元帅府前大厅，也已经布置一空，连连摆了4条长桌，大家在服务人员引导下，坐到会场中。

　　看着满座足足有上百人之多，看到大家群情激动，一些老革命同志有点老泪纵横，从二次革命以来11年，革命力量退出长江以南地区，现在，就要北伐了，如此，怎么不激动呢？

　　怀着不同的心情，大家一一坐好，静等这一庄重时刻。

　　片刻，一个副官走到门边，喊道：总司令到，全体起立。

　　片刻，杨兴在一干军官主官陪同下，全身戎装，来到前台，招呼大家坐下后说道：各位前辈，各位将军，自民国6年兴作为川督以来，众人就对兴是否北伐，如何北伐颇为怀疑。

　　这几年下来，不是兴不想北伐，可以说夙夜所想，与各位一样。但是也一直对北伐时机，颇为犹豫，大家都知道，直系已经掌握全国多数地方政权，吴佩孚有神将之称，北洋势力不可小视。

　　但是，北洋实力再大，但其政府缺少人民支持，也是空中楼阁，这或者是历史上很多貌似很强大政权，突然轰然倒塌的原因。

　　如今，曹锟不顾民间疾苦，搜刮民间财物达5千万大洋，贿选大总统。

　　如今北洋诸人，如徐世昌，曹锟，冯国璋，田中玉、王占元、倪嗣冲等人，通过对人民压榨，无一不是积累了财富达到上千万大洋。

　　再加上前有袁世凯称帝，后有张勋复辟，在北洋那帮势力统治下，民不聊生，连连发生多次暴动，就是北洋统治的生动写照。

　　近日，吴佩孚为了武力统一中国，悍然下令孙传芳、陈光远攻击浙省，唇亡齿寒，若是我们再不救援，在直系解决浙江卢永祥之后，必然兵锋所指，向我们国民政府开战。

　　为此，经中国果名档中央委员会，军事委员会联合决议，并报中华民国临时议会批准，决定授权我杨兴为国民革命军总司令，督率国民革命军兄弟，誓死北伐。

　　此次北伐，只许前，不许退，为此本人将亲赴第一线督师北伐，即于后方，那么政事上就拜托唐少川，陈竟存了，军事上就拜托熊锦帆，李协和，杨子慧了。

　　希望后方同志能够支援我等，以保证北伐成功。

　　在千呼万唤之后，现在杨兴决定督帅三军北伐，这让众人无比感动，整个会场不时传来喇叭声，呐喊声，鼓掌声。

　　随后，大家对章太炎起草北伐电文进行确认，章太炎电文如下，“国民痛苦，水深火热；土匪军阀，为虎作伥；帝国主义，以枭以张。本军兴师，救国救民；吊民伐罪，迁厥凶酋；复我平等，还我自由。嗟我将士，为民前锋；有进无退，为国效忠；实行主义，牺牲个人；恢复和平，共创和谐；丹心碧血，革命精神”

　　对章太炎之文采，众人毫无疑问，再次鼓掌表示同意。

　　到最后，则由蒋百里下达北伐军事布置，其主力方向为：

　　1、以蓝天蔚率领鄂西游击纵队从湖北恩施出发、王瓒绪的国民革命军第1军从四川万顺江而下，经过荆州，牵制直系主力，使其不能南下救援湖南。

　　2、以柏文蔚为鄂东游击纵队司令，在鄂东进行骚扰，与四川北伐军会师于武汉。

　　3、电令刘湘率领第4军，从贵州铜仁出发，经过湘西、常德，截断粤汉铁路，截断赵恒锡在长沙的归路。

　　4、电令黄毓成率领第5军从贵州黔西南出发，与从南宁出发的马晓天配合，击溃沈鸿英的广西陆军第一军军长后，配合北伐军主力会攻长沙。

　　5、电令第6军李宗仁11师，率部牵制江西直系军阀。

　　6、电令第6军军长许崇智率领第12师，在海军配合下，牵制福建直系军阀。

　　7、电令朱培德率领第7军，李济深第9军作为北伐主力，与第4军会攻长沙。

　　8、令杨森率领第3军，维持两广秩序，并伺机支援前线。令李家钰率领第2军，钟体道率领国民革命军第8军负责云贵川藏各地秩序。

　　9、命令温树德率领海军的3艘巡洋舰7艘炮艇，以上海、广州为补给基地，对福建、浙江、江苏、山东沿岸进行袭扰，牵制直系各部。

　　10、由粤军改编的国民革命军12师、程潜、谭延闿所部湘军整编的两个混成旅、侍从团与飞行大队随大本营行动。

　　毫无疑问，此次北伐重点区域是直系盘踞的两湖地区，在两湖地区，杨兴竟然集结了5个军共11个师、2个混成旅的兵力，而对闽戆地区，仅仅一个以牵制为主，如此主要是防止闽戆直系军阀全力攻击浙江南部，避免浙沪联军不要一击即溃。

　　对此众人毫无异义，大家按照预定程序，唱着革命歌曲，一队队来到广州市中心，在哪里，李济深的第9军已经集合完成，与数万广东市民一起，正准备举行北伐誓师大会。


第三百八十四章 吴佩孚四照堂点将

　　在誓师大会后，杨兴特的让谢持、汪精卫赶到香山，向孙文报告北伐大业。

　　孙文在接到杨兴军力部署后，大喜道：“老夫三年前几欲北伐，但无奈革命力量有限，最后功败垂成，如今思之，主要缘由革命力量弱小，今征东集合6个军，近20万人马誓师北伐，但愿毕其功于一役。”

　　但是，汪精卫在单独见孙文的时候，建议孙文借助这次北伐有益时机，借助奉系、借助皖系势力东山再起，成为名符其实的革命领袖。

　　在国民政府积极北伐的同时，9月9日，段祺瑞亦发表“讨曹通电”，指斥曹锟“不知国家人民为何物，礼义廉耻为何事”，“复令四省攻浙，排除异己，连累无辜，贪一己之尊荣，造弥天之罪孽，倒行至此，岂能幸存”。同时号召“海内贤豪，一时袍泽，必能当仁不让，见义勇为，著刘琨之先鞭，放范滂之揽辔，出民水火，勿任沦胥。”

　　9月15日，张作霖发表致曹锟电，形似最后通牒，声称：“今年天灾流行，饥民遍野，弟尝进言讨浙之不可，足下亦有力主和平之回答；然墨沈未干，战令已发，同时又进兵奉天，扣留山海关列车，杜绝交通，是果何意者？足下近年为吴佩孚之傀儡，致招民怨；武力讨伐之不可能，征诸苏军之连败而可明。弟本拟再行遣使来前，徒以列车之交通已断，不克入京。因此将由飞机以问足下之起居，枕戈以待最后之回答。”

　　在发表完通电之后，张作霖组织镇威军，自任总司令，统辖十七万大军杀进山海关。第二次直奉战争终因江浙战争而爆发了。

　　战争初期，浙沪联军进展顺利，连连击败江苏齐燮元部队。

　　但9月8日形势发生了突变。这一天，闽赣联军由于孙传芳的同学，浙江炮团团长张国威贡献了布防图，轻易占领了仙霞岭。向江山、衢州逼近。

　　原来，江浙战争爆发后，孙传芳故意没有采取统一步骤发动进攻，而是静观时局的变化，试图等到江浙双方两败俱伤时再动手，以收渔人之利。

　　但就在这时，在福建厦门、在江西戆州、在湖南郴州、在湖北荆州分别发现国民革命军，唱着国民革命军进行曲，踏着滚滚怒潮，高呼打倒军阀杀了过来。

　　听到过去态度暧昧的杨兴竟然誓师北伐，听到声言，若北伐不成功，将不收兵的誓言后。

　　孙传芳一面让周荫人、陈光远分别率部在闽粤、戆闽边境抵抗国民革命军，而自己则亲率主力进攻浙江，孙传芳计划先击败卢永祥，为直系获得一个稳固后方后，再率兵南征。

　　由于此时在粤国民革命军势力远远超过同时期，所以由于国民革命军的牵制，虽然没有挽回卢永祥失败命运，但是其抵抗时间远远超过历史。

　　在离开前，杨兴还专门与陈炯明进行一番交谈，对联省自治，杨兴认为这不过是封建割据，即使美国在独立时期搞出的州权，也在南北战争后被联邦政府打破了，我们是革命党人，怎么能够搞这套呢？

　　对此次北伐，陈炯明认为是五五波，毕竟在这几年，直系军阀独大，武力统一中国之势已成，但是曹锟倒行逆施，竟然为了当总统，而贿赂议员，成为天怒人怨的人物，虽然吴佩孚还是颇得人心，但是毕竟在遭到多路军阀围攻之下，势必难以幸免。

　　与唐绍仪商谈，确定前方军饷粮食供给，与顾品珍、熊锦帆、李协和、杨子惠商谈，确定前方军火，士兵供给。

　　在面对多路军阀征讨之下，曹锟大骇，直系根本是在北方，虽然南方的革命政府气势汹汹，但只要达到后方稳定，也能徐徐进军南进，解决南方革命党人隐患。

　　因此，直系战略就是集中力量，迅速击溃奉系军阀，从而再挥师南下恢复南方态势。

　　因此，在听到张作霖集合19万奉系人马，分两路向山海关、赤峰、承德方向进发，曹锟任吴佩孚为讨逆军总司令，率二十万人马迎战。

　　任命齐邉元、孙传芳为征蛮军正副总司令，督帅苏闽戆各部，阻挡南方国民革命军。

　　虽然吴佩孚一直看不起张作霖，认为自己劲敌非杨兴莫属，但是毕竟杨兴兵力与张作霖相比，中间有赵恒锡、孙传芳、陈光远等人所阻隔，而张作霖若是入关，必然立刻占领北京，到那个时候，直系就丧失了北京政府这最后一块遮羞布。

　　如此，还是决定坐火车赶往北京，以组织对奉系战争。

　　刚到达北京，南方纷纷传来不好的消息，杨兴率领所部5个军，包括新近收编的原孙文北伐军的黄成毓的第7军，以及粤军第5军，第7军，不论如何实力也不可能怎么强，因此，吴佩孚自信，能够在击败张作霖时再调转枪口对付杨兴。

　　吴佩孚认为，杨兴要攻陷重兵布防的两湖地区，非两个月不可，而在这段时间内，自己完全可以击败张作霖。

　　因此，在曹锟任命吴佩孚为讨逆军总司令时，吴佩孚当即纠集20万大军，前往北京，准备与张作霖决战。

　　为抗击奉系军阀的进攻，吴佩孚于9月18日晚10时宣布，自任总司令，并以王承斌为副总司令兼直隶筹备司令，兼直省后方警备总司令。

　　以彭寿莘为第一军总司令，沿京奉铁路出发，对付山海关、九门口一线；

　　以王怀庆为第二军总司令，出喜峰口，趋平泉、朝阳；

　　以冯玉祥为第三军总司令，出北古口，趋赤峰；

　　以张福来为援军总司令，组织直、鲁、豫等10路援军20万，依托长城组织防御。

　　但就在这时，噩耗传来，由于湘军第4师唐生智部投降国民革命军，湖南都督赵恒锡辛苦打造的湘南防线土崩瓦解。


第三百八十五章 贿选省长

　　出兵讨伐赵恒锡，着实让杨兴冒了一定风险，毕竟赵恒锡不但不属于直系军阀，而且从根本上来说还属于一个外围革命党人，就像历史上川军那样。

　　赵恒锡早年参加革命，为同盟会会员。在辛亥革命的时候，时任新军协统的他不但率先起义，是广西独立的重大功臣。

　　在阳夏战争正酣的时候，赵恒锡率部驰援武昌，可以说是辛亥革命的一大功臣。

　　在第一次护法战争的时候，配合谭延闿等人驱逐皖系军阀张敬尧，被孙文任命为湘军总司令。

　　但在那以后，掌握一省政权的赵恒锡逐渐偏离了革命方向，逐步沦落为一个彻头彻尾的大军阀。

　　赵恒锡为了巩固自己的势力，与梁启超等人搞出一个联省自治主张，完全实行一种地方割据。

　　梁启超、赵恒锡等人联省自治主张，就是要将全国各个省搞出一个个半独立的独立王国，本省的行政、军事、财产完全为本省所掌控，如此造成事实的决裂。

　　梁启超、赵恒锡的主张一直遭到以孙文、杨兴为代表的北伐派反对，孙文认为是地方军阀作为对抗中央，割地自保的一种口实，军阀没有先行立宪进而给予人民民主的意思。

　　杨兴则更是认为，联省自治，名义上虽然归权于民，但是掌握各省行政、军事的，事实上是各省督军，是一种事实的军事割据，而不是一种还政于民的举措。

　　梁启超、赵恒锡所搞的联省自治，是一种小农思想作祟，事实上在全国形成20余个独立王国，人为将国家、将人民分裂。

　　历史经验表明，只有将全国统一起来，只有全国形成统一的政权，建立起统一的经济体，中国才可能自强于世界强国之林，而梁启超、赵恒锡等人的联省自治，只会让中国象欧洲那些小国走向对立，走向分裂。

　　但即便如此，杨兴也难以反对赵恒锡联省自治而举兵讨伐，在历史上，联省自治颇为蛊惑人心，受到南方各省广泛支持，如两广、四川、贵州、浙江、江西等地都曾宣布施行过联省自治。

　　虽然由于穿越效应，如今在四川、贵州、两广等地主张联省自治的人数大为减少，但减少并不等于没有。

　　还有，国民党事实上是一个大熔炉，各种主张都有，在北伐之前，一些人认为赵恒锡过去为同盟会的一员，一些人苦劝：国民政府劲敌乃北洋军阀亦，赵恒锡为革命队伍的一员，总司令千万不要做亲者痛仇者快的事情啊。

　　汪精卫等人出于国奉浙三角反直同盟关系，出于维护粤系在国民政府的作用坚决反对：总司令，我们与奉系、浙江有三角反直联盟，现在齐邉元、孙传芳等人正率兵全力进攻浙江，直系在闽戆地区力量异常薄弱，总司令可以率军北上，占领闽戆，然后直下苏沪、鲁直，如此可以迅速的兵临北京城下。

　　杨兴叹息道：兆铭，此言虚亦。国奉浙三方结盟，共同反直的消息，早已经漫天飞舞，作为直系后起之秀的孙传芳不可不知道这一点，不可能不事先预防这一点。到时其必然在闽粤、戆粤边境集中重兵，如此如果我们大举入侵闽戆地区，必然遭到顽强反抗。

　　反观湘省，则不这样。大家认为赵恒锡昔日为同盟会一员，如今又与直系若即若离，在如今反直的大环境下，我们没有再找一个劲敌。

　　再说了，我们只有先击溃赵恒锡、会攻武昌，如此两广、西南各地革命势力才可以连成一片，我们的革命势力才可能形成一个拳头。

　　廖仲恺反对道：总司令，如今作战，讲究的一个出海口，我们即使先占领两湖地区，但这样我们也只有两广沿岸这些出海口，不利于与外面革命势力连接在一起。

　　旁边顾品珍解释道：廖夷白，此刻舟求剑之法亦。与海外联系，辛亥革命的时候，我们国民党在国内没有形成稳固势力，如此是需要海外联系。

　　但现在则不同，总司令在四川经营十余年，在滇黔也有数年，在四川已经建立起交通网络，建立起强大的军工基础，如此我们不像辛亥革命那样需要太多外部势力支持。

　　再说了，欧战告诉我们，军队后勤补给的重要性，如今粤汉铁路，仅仅韶关到郴州段没有铺通，我们完全可以出兵两湖，贯通粤汉铁路，如此出川有长江、有渝宜公路，北上有粤汉铁路，以及平汉铁路啊。

　　一听到粤汉铁路，广东诸人一片默然，贯通粤汉铁路，一直是粤人心愿，现在看到粤汉铁路贯通在望，一些人面露喜色。

　　但汪精卫、廖仲恺还是顽强坚持自己的主张，且认为北伐最先拿湖南同志开刀，有点混淆大义。

　　这无疑激怒了以李璜等人为首的青年团，他们站起来，情绪激动的说道：汪兆铭，此言差异。北伐不仅仅是打倒曹吴，恢复法统。更主要的是反对曹锟的贿选政权，还民众一个个朗朗乾坤。

　　如果说曹锟是大贿选，是贿选总统，那么这个赵恒锡就是贿选省长，是革命队伍的耻辱，是毒瘤，作为革命党人的我们，就应该拔掉这颗毒瘤。

　　原来，受到曹锟贿选总统的启发，一心搞连省自治，一心想割据一方的湖南督军赵恒锡为了巩固自己的统治，在湖南搞贿选，通过贿选当选省长。

　　当时湖南人民通过歌谣讽刺赵恒锡，“一张票吃点心，二张票吃饭，四张票吃酒，十张票与洋一元”的价格，来为自己拉票，当选所谓的民选省长的。

　　赵恒锡所主张的联省自治，不过是军阀据割的变身而已，他以联省自治，保住自己声望名望与官爵。

　　省宪法虽然规定，大家享有言论自由，但是在对付学生时，竟然派出军队，以学生侮辱了士兵为由，让士兵上街殴打学生！丘八爷们得令后分散出动，处处截击游行后解散的学生，打得学生们无处躲藏。

　　即使第二天学生们不敢再上街了，士兵们反寻到学校里去打。这回才真是秀才遇上兵，干脆没理可讲了，只好被迫停课避祸。

　　学生们一连挨了三天打，打破的不光是那些年轻的脑袋，更有那些脑袋里的以宪法和平争权利的思想。（有人说毛泽东以后激进，大概就是挨了这种打）只有消灭盘踞各方的军阀，才可能真正实现和平民主，才可能真正使中国强军富国殷民民主文明。

　　如此，杨兴以赵恒锡贿选省长，以赵恒锡镇压学生为由，通过所掌握的国民党，开除赵恒锡昔日同盟会会籍，发出讨伐檄文，征讨赵恒锡。

　　接到杨兴讨伐电文，赵恒锡大惊失色，在拒绝南方国民政府派出的几波使者，要求归顺南方国民政府后，赵恒锡明显感觉到杨兴对自己怨言，但是怨言虽归怨言，赵恒锡无所谓。

　　自己通过联省自治，与梁启超的中国进步党结盟，在文人学者中颇有市场，通过运作，自己俨然成为中国联省自治的领袖。

　　现在，杨兴竟然不顾孙传芳等北洋势力盘踞在闽戆地区，率先讨伐自己，赵恒锡颇有点心慌意乱。

　　但即便如此，赵恒锡还是比较坦然，正如一些参谋所说，湘军现在由4个师，再加上与直系有签订攻守同盟，湘军只要抵抗住国民革命军三板斧，到时候汇同直系势力，定可击溃国民革命军，恢复联省自治态势。

　　如此，赵恒锡一面督令各部向粤汉线集中，阻止国民革命军北上，一面派出使者前往洛阳、前往北平，前往闽戆，向直系求援。

　　但是让赵恒锡始料不及的是联省自治将湘军思想搞乱，更没有想到经过连年征战，国民革命军战力早非其他军阀部队所可比拟，湘军与国民革命军浦一接触，一触即溃，从而迅速的兵临长沙城下。


第三百八十六章 沈鸿英束手

　　原来，在赵恒锡治下有四个师，驻扎湘南的主要是唐生智的第4师。

　　唐生智也就是历史上那位据守南京，最后在撤退前，弃城逃跑的唐生智。

　　唐生智打仗虽然没有一手，但是想来对政治还是蛮有意见的。

　　当听说粤军兵分三路向湖南包夹而来，首当其冲的就是自己驻守在衡阳、郴州一线的1万大军。

　　虽然叶荃的第5军、马晓军的10师为沈鸿英所当，但就是从正面而来的国民革命军第7军、第9军以及大本营直辖的国民革命军第12师，原湘军的2个旅，国民革命军主力实力也是蛮强大的。

　　在接到进军命令后，黄成毓以王铭章第9师为前导，率先北伐。

　　由于湘军在郴州仅仅一个团，再加上王铭章行动迅速，所部装配了大量摩托车，自行车。

　　为了达到进攻突然性，王铭章采用人车分离跳跃式进军，也就是人在行进一段路程后，再通过摩托车、自行车运输，如此一日即便行军一百六十里，士兵也不甚疲惫。

　　这种新战术不但保证进军速度，也达到进攻的突然性。

　　在杨兴发布北伐命令后，可以说驶入破竹，连连攻破湘军城池，在9月8号这天就赶到郴州。

　　郴州守军有一个团，虽然居城防守，但无奈实力相差悬殊，经过3天攻城，于9月11号攻破郴州城。

　　而此时杨兴刚刚率领侍从团、大本营，第9军、由原来粤军第1师组成，现改编为国民革命军第12师、湘军两个混成旅作为的战略机动部队赶到韶关。

　　在听到王铭章攻破郴州后，杨兴督令沿途发动群众，在两个月内务必贯通韶关到郴州的铁路。

　　另外督令一个湘军旅，从北面包抄沈鸿英，而由黄成毓、李济深则分率第7军、第9军主力会攻湘南重镇衡阳。

　　要知道，在两广地区，还可以攻击川人进入两广地区，但湖南人则不可这样。

　　在民末清初，四川人在张献忠、清军、吴三桂杀得只剩下几十万人，最后为了发展四川经济，清政府从湖南湖北广东广西迁入太多当地人，以恢复川省经济。

　　再加上南宋末年蒙古人在川省大肆屠杀，土生土长的川人基本上不存在，大多数川人来自于两湖两广地区，如此，所有川人都知道湖广填四川这个典故，都或多或少自己祖辈来源于湖广那个地区。

　　但是，由于两湖两广地区语言太为特别了，在加上湖广填四川时，川人主要还是来源于两湖，来源于两广的数量不是太多，在清朝统治这二百多年，迁入四川的两广后裔，已经不能说两广方言，所以，对两广地区，大家对以川人为主体的国民革命军还有一定抵触。

　　在湖南湖北，由于语言相近，风俗相同，再将川人划分为外来人群，那对强调乡土观念的中国没有太多吸引力。

　　如此，当国民革命军主力进入湖南后，赵恒锡主张的联省自治主张就失去市场，很难用在以川人为主力的国民革命军身上。

　　这也是在前世，好像湖南有个非常有名的节目叫快乐大本营，来自四川的谢娜如鱼得水，混得非常好的原因。

　　而听到国民革命军不到三日就攻破郴州，前锋直抵湘南重镇衡阳城下的时候，赵恒锡感受到在国民革命军的军锋，赵恒锡派出的使者连连向吴佩孚求援，向沈鸿英、孙传芳求援。

　　但是，这次反直战争，是国奉浙三方共同运作的结果，吴佩孚主力被奉系吸引在直隶地区，盘踞在闽戆的孙传芳、陈光远不但要应对浙江的卢永祥对江苏的进攻，就是吴佩孚支持的作为南侵急先锋的沈鸿英，也面临着生死考验。

　　在孙文发动粤桂战争失败后，沈鸿英逃往湖南，但不久，被吴佩孚收编。吴佩孚想以武力统一南北，利用沈部为前锋，进攻广东，乃向北京黎元洪总统、颜惠庆国务总理推荐，任沈为陆军第十七师师长，并授沈为协威将军。

　　沈接到任命和从吴佩孚巡阅使署领得一些饷械后，即率所部经江西的萍乡、永新，于1921年7月底抵达大庾。于1922年10月，取道汝城、宜章、临武、兰山、江华，11月到达广西八步。

　　此时杨兴已经率领改编后的桂军讨伐陈炯明，且柳州原来为刘震寰所管辖，在柳州以北，则是无人管辖广泰，为了避免与北洋势力发生冲突，杨兴采取息事宁人的方式，对盘踞八步的沈鸿英采取不闻不问的原则，如此沈鸿英在八步逐渐的扎根住下。

　　八步为沈鸿英两次驻军之处，人地熟悉。沈乃以八步为根据地，自称为广西陆军第一军军长，以沈荣光师驻八步、怀集一带，以邓瑞徵师驻平乐、阳朔、桂林一带，以何才杰师驻荔浦、修仁、鹿寨一带，进窥柳州。

　　沈鸿英受吴佩孚收编，进驻桂阳东部，不但威胁了中国果名档在广西政权，而且其大量印发纸币，开烟开赌，增收税款，大肆搜刮，以维军糈；一方面在所占领桂东北的十几个内委派若干名招抚委员，将桂东北所有自治军、绿林招抚出来，编成军队。

　　为了打击沈鸿英部嚣张气焰，在巩固广东政权后，杨兴急调马晓军率领第10师回到广西，在柳州驻军后，终于阻挡了沈鸿英扩张势头。

　　在北伐开始前，杨兴不但多次写信给沈鸿英，历书其种种罪恶，督促其放下武器投诚，同时电令叶荃率第5军挥师东进，主力进驻黔东南，对沈鸿英形成包围之势。

　　但是沈鸿英倚仗有吴佩孚在后面撑腰，竟然置若罔闻，竟然公开指责杨兴身为四川人，竟然占据6省还不知足。

　　如此，在湘南战争打响之际，战争同时在桂东北爆发。

　　马晓军率领第10师挥师北上，连连与沈鸿英发生苦战，向沈鸿英老巢八步进发。

　　而沈鸿英虽然名义上有一个军三个师，但是所部多为土匪出生，其军官多为其亲属，虽然作战勇猛，但那主要在顺风作战。

　　经过这三年的淬炼，国民革命军不但装备得到改善，战力得到提升，并且作战素养也颇为出色。

　　在付出上千人伤亡代价后，马晓军等人不但打垮沈部一个旅，而且占领沈部数个前沿阵地，两军形成僵持之势。

　　而就在这时，叶荃率领的第5军从黔东南向桂林发动攻势，沈部所部只有万余人，怎能抵挡两路大军夹击，各部伤亡惨重，一面向桂林方向逃窜，一面向衡阳的唐生智，长沙的赵恒锡求援。

　　但是这时赵恒锡怎有军队可派，此时王铭章部前锋已经占领郴州，主力正向衡阳前进，而湘军一个旅从郴州向桂林杀来，如此桂林已经被三面包围，形势岌岌可危。

　　作为一个老军阀，作为一个见风使舵惯了的绿林出生，沈鸿英在交战不利，国民革命军兵临桂林城下的时候，军阀常常做出的动作就是投降。

　　故在叶荃挥军攻城时，沈鸿英秘密派出使者前来相见，商讨投降条件。

　　叶荃为人谨慎，急忙将电报打给杨兴，众人看后，大本营响起一片欢腾声音。

　　北伐开始以来，不出数日，王铭章占领郴州，为祸一方的沈鸿英准备投降，爆发出阵阵掌声。

　　何应钦、白崇禧大喜，纷纷向杨兴接纳其投降。

　　随军参与军机的总参议蒋百里确不这样看，认为连年军阀混战，老百姓生活困苦，一个主要原因就是军阀从来没有被真正消灭过，只要自己力量不支，立即以投降为缓颊，当势力一消减，立马宣布独立，如此而往，军阀战争怎么能够消减，因此，主张不接受其投降。

　　杨兴看后，当即回电给黄毓成：“沈部罪恶深重，不属于战场起义，只能属于战场缴械，若是肯投降我军，我军保证其生命安全，其非法财产，一律归公。沈部或编入其他各军，或遣散。若是顽抗，比对他及其党羽公开审判。”

　　白崇禧大惊道：“总司令，难道不怕沈鸿英奋起反抗吗？现在将其财产都缴获了，如此不是迫其反抗吗？”

　　杨兴笑道：“破旧立新吧，我们不是保全其生命安全嘛，也是一大优惠了。况且，若是我们对这些军阀优待有加，又拿什么来激励将士们奋起杀敌呢？”

　　但是沈鸿英根本没有坚持到那个时候，就在叶荃得到杨兴回电的时候，沈鸿英部纷纷打听到沈鸿英有投降意图，士气大泄。

　　而更让沈鸿英始料不及的是其下辖的精锐团一个营长王阿奎为国民党秘密党员，现在看到国民革命军兵临桂阳城下，看到作恶多端的沈鸿英覆灭在即，沈鸿英妄想通过投降国民党后东山再起，沈部主要将领无再战之心。

　　看到这种情况后，王阿奎当夜化妆潜入国民革命军阵地，见到国民革命军师长金鼎汉，报告完沈部情况后，王阿奎说道：金将军，这个沈鸿英不但无恶不作，而且还蛇鼠两端，在我们对其坐视不理的时候，一天叫嚣着要与我们决一死战，一遇到打击，就希冀通过投降保存势力，企图东山再起。

　　金鼎汉大怒，当即找到前线总指挥叶荃道：这个沈鸿英乃反复小人亦，若听从其投降，在未来终究为革命队伍大患亦。我等不如利用其势穷，一劳永逸的端掉其老窝。

　　叶荃摇头道：铸九，万不可鲁莽，这个沈鸿英虽然为反复无常小人，但是如今其必然来信声言投降我国民革命军。一个公鸡还有三两力呢，何况沈鸿英手下的数千残部？

　　马晓军摇头道：总指挥，金师长所言也不是没有道理啊。这个沈鸿英血债累累，我们不可以让先烈死不瞑目啊，不可能让这个恶棍逍遥法外啊。

　　叶荃紧闭双目，良久，长叹一声，就在这时，一个机要参谋匆匆赶来，将大本营电文递于叶荃，看到电文后，叶荃面露喜色，并将其递给金鼎汉、马晓军众人后道：各位，我们过去怀疑总司令北伐之诚意，如今看来，在铲除军阀，恢复法统方面，总司令意志超乎我们想象啊。

　　金鼎汉指着电文道：军长，要剥夺沈鸿英兵权，比杀了他还难受，如此看来，只好用王阿奎之谋亦。

　　叶荃一把抓起前面的指挥棒，指着桂阳城道：沈鸿英阿沈鸿英，你这个土匪，这个桂阳将是你葬身之地。

　　第二天早上凌晨，在桂林东门，沈部第1师第3团2营营部，王阿奎召集众将士道：各位兄弟，大家都知道，如今沈鸿英已经山穷水尽，被迫向国民革命军投降了。

　　一个左手受伤的士兵摇头道：王营长，我们虽然被包围，但既然沈总司令向国民革命军投降，那么我们还是有一条生路啊。

　　王阿奎摇头道：这位兄弟，你怎么还这么糊涂呢？沈鸿英是谁，一个土匪出生，这十余年来，杀人放火，无恶不作。

　　沈鸿英这十多年来，反反复复，多次背叛国民革命军，杀害革命同志，国民党怎么可能宽恕其罪行呢？

　　各位兄弟，不瞒你们，兄弟我是国民党秘密党员，昨天晚上我外出，就是去见国民革命军第5军军长叶荃将军，叶荃将军明确说道，沈鸿英必须无条件投降，所部必须等待国民革命军处置。

　　各位兄弟，你们想想，沈鸿英贪得无厌，剥夺其军队，比杀了他还困难，这种条件他会答应吗？

　　一些早就受到王阿奎蛊惑的士兵在人群中高叫道：不可能，王营长，我们相信你，你说怎么办，我们就怎么办吧。

　　还有人高叫道：各位兄弟，我们是广西人民的子弟，而不是沈鸿英的私家兵，更不是沈鸿英的奴隶，沈鸿英要死，我们不需要陪他死。

　　更有人喊道：老子不跟沈鸿英当土匪了，当土匪后死了还不能入祠堂。老子也要堂堂正正做一个人，参加国民革命军，参加国民革命军。

　　王阿奎一看，大喜，当即率领本部突然从后方杀出，守卫东门的沈匪残部抵挡不及，迅速被击溃，国民革命军占领东门。

　　在攻破城门后，沈部将士更是明白大势已去，国民革命军在当天下午占领沈鸿英的司令部，活捉沈鸿英。

　　如此，在开战不到七天功夫，国民革命军一举铲除直系在广西的势力，叶荃的国民革命军第5军则通过桂林北上，加入北伐队伍。

　　在接到沈鸿英拒不投降的消息后，杨兴笑着对左右道：“各地军阀已经天怒人怨，那些大军阀没有投降成功，其部正义之士已纷纷投降了。”

　　沈鸿英被抓，连连说国民革命军不讲信义，怎么在准备投降时发兵攻击呢？

　　叶荃笑道：“你又要保存你的军队，又要保证你生命财产安全，这那里是投降啊，如果我们队你们遵守信义，那就是失信于这两年被你压迫的桂东北人民。”

　　由于沈鸿英没有等到公开投降这天，因此其所有财产全部归公，沈鸿英部几个罪大恶极的党羽，被公开审判后就地枪决，由于沈鸿英有投降意图，沈鸿英被判处终生监禁，发往西藏劳改。

　　随后，国民革命军对沈鸿英进行了清算，此战共缴获的沈鸿英财产，竟然有50万个大洋之多，想不到沈鸿英盘踞桂林、八步这种弹丸之地，养上万军队，竟然积累了如此多私财。

　　命令刚刚签发完接受桂东北各项军政命令后，唐生智的密使已经赶到郴州，给杨兴与其老师蒋百里写了封信，恳求投降。


第三百八十七章 奇怪的佛教将军

　　原来唐生智保定军校学生，是蒋百里的得意学生。

　　由于长期驻防衡阳、郴州，其早已心向革命，这几年也在向下面各团宣扬孙文的三民主义，宣扬杨兴的和谐主义。

　　当杨兴誓师北伐时，唐生智颇为恼火，内心也想先抵抗一阵。

　　在唐生智内心中，这个赵恒锡贿选当选省长，其名不正言不顺，而自己的湘军第4师兵强马壮，自己可一直想取而代之。

　　现在看到国民革命军大举进入湖南，唐生智颇为纠结，内心虽然赞同国民革命军讨伐主张，但是权力欲望又不愿意国民革命军入湘。

　　左右思虑，最后还是根据一个高参的建议，先让国民革命军看到自己的实力，然后让国民革命军接受自己主政湖南的主张，如此允许北伐军借道北伐。

　　在作战思想决定后，唐生智在排兵布阵方面甚为保守，如此怎么可能抵挡住装备掷弹筒、装备20式半自动步枪的国民革命军。

　　到9月13号，王铭章所率领的前锋连续突破唐生智布置的2道防线，大军抵达衡阳城下。

　　在这时，唐生智已经如热锅上蚂蚁，急忙召集众将商议，被迫放弃昔日主张，放弃要求与国民革命军签订协议，要求杨兴任命唐生智为湖南省长，要求尊重湖南联省自治的传统，不允许谭延闿、程潜的湘军进驻湖南，仅仅要求唐部整编为一个独立师。

　　为了增加保险系数，唐生智还给自己恩师蒋百里写了一封信，一再表明自己的苦衷，希望国民政府能够接受所部整编为一个师的要求。

　　杨兴不语，将唐生智亲笔信交与众人，问道：“唐生智商议起义之事，各位认为如何？”

　　众人不语，一个人回答道：“总司令，卑职认为可以照沈鸿英办法执行，不允许其起义，我英勇的国民革命军将其消灭。”

　　杨兴笑而不语，问旁边的白崇禧：“健生，你看如何？”

　　白崇禧笑道：“卑职认为当然接受其起义，毕竟唐生智与沈鸿英部不一样。一则，唐生智乃总参议的高足，宣布起义，绝非如沈鸿英那种军阀，打不过就起义，情势一变，立马宣布独立。

　　其二，听闻唐生智还是心向革命的，听闻唐生智在部队宣扬三民主义，宣扬和谐主义。

　　最后，更为重要的是唐生智周围还有湘军两个旅，从政治军事角度上来说，唐生智起义对北伐大义是有益的。”

　　杨兴笑道：“除了这些，更为重要的是唐生智没有像其他军队那样妄杀，在治理湘南这两年，对乡亲没有苛捐杂税，这对旧军队来说，是尤为重要的。”

　　此外，听说唐生智自称佛教将军，拜佛教密宗居士顾伯叙（字子同，法号净缘，俗称顾和尚）为师，皈依佛门学佛章，自称“佛教将军”。更为好笑的是其部队佩戴“大慈大悲救人救世”胸章。

　　唐生智部主要军官可以保留，但是其部必须接受国民革命军派出的军政人员，其部必须接受国民革命军改变要求。

　　众人大笑，杨兴抿抿嘴道：“发电给黄成毓、王铭章、唐生智，接受其投降，所部改编为国民革命军第19师。”

　　在接到接受其起义电文后，唐生智大喜，与王铭章商定，由唐生智控制衡阳城，且占领马家堰、古岳峰、长岭一线，截断湘军归路。

　　而黄成毓、王铭章则率部消灭盘踞在城外的湘军两个旅。

　　9月17号，衡阳会战打响，黄成毓以两个师的兵力分别攻击衡阳外围阵地，湘军战斗力也是很强的，双方激战半日，双方伤亡颇大。

　　但在17号中午，唐生智宣布起义，所部编为国民革命军第19师，率部迅速占领衡阳城，截断湘军归路。

　　而就在这时，杨兴所率领的大本营也已经赶赴衡阳前线，杨兴令李济深的第9军，国民革命军第12师参加攻击，如此国民革命军发动全面总攻。

　　听到唐生智起义，再加上国民革命军突然发动总攻，湘军军心大乱，纷纷向后逃窜，妄图逃回长沙。

　　但此时为时太晚，湘军被国民革命军分割包围，两日后各部不是被歼灭，就是投降，北进长沙门户顿时被打开，国民革命军通过粤汉铁路向长沙涌去。

　　而与此同时，在9月18号，吴佩孚就任总司令后，直系三路大军纷纷开往长城一线，与奉系争夺的时候，突然惊闻湖南唐生智投降，整个湖南有不保之势，当时慌忙修改命令，令河南驻军向湖北挺进，力保湖北不失。

　　吴佩孚估计，只要2个月，就能消灭奉系军阀，到时即使国民革命军占领武汉，自己也大可以挥师南下的。

　　9月26号，长沙战役打响，由于唐生智起义，调往衡阳的1个师的湘军被围歼，如此之下，赵恒锡将自己所能集合的所有部队聚集在长沙，妄图据险防守。

　　最先发动攻击的是唐生智的19师，在占领衡阳后，国民革命军兵分两路，一路由唐生智率领，包括第19师，渡过湘江，作为左路部队，以攻取岳麓山，从西面威胁长沙之敌。另外一路由黄成毓率领的第7军李济深的第9军，作为主力，进攻长沙城。

　　而在长沙外围，刘湘率领之第4军，从贵州铜仁出发，翻过大巴山脉，进入湘西苗区，如今已经兵临常德城下，正对据守常德的湘军第3师一个团进行猛攻。

　　而叶荃之第5军则分别占领湘南各地后，正向长沙赶来，第12师则作为战略预备役。


第三百八十八章 飞机出击

　　由于岳麓山地势险要，湘军只要将大炮架在岳麓山上，就可以直接对攻城的国民革命军进行轰炸，如此之下，要占领长沙城，必须要夺取湘江西面的岳麓山。

　　9月26号，长沙会战打响后，国民革命军最先发动攻势的是唐生智的19师。

　　杨兴看到岳麓山的重要战略价值，留学日本士官学校的赵恒锡当然也看到了，为了控制岳麓山，赵恒锡委任其亲信大将湘军第2师刘铏据守岳麓山。

　　因此，对唐生智投降国民革命军，刘铏颇为气愤，因此双方一开战，就陷入白热化。

　　但交战第一天，唐生智部就作战不利，由于刘铏所部据守在岳麓山上，居高临下，对进攻岳麓山的第19师以大量杀伤，在这种情况下，19师不敌，只好向大本营发来求援电文。

　　杨兴连连摇头道：唐生智部有军2万多人，其规模远远超过1个师，怎么岳麓山就攻不下来？怎么还没有半天就求援呢？

　　众人沉思良久，何应钦面色铁青说道：总司令，唐生智部虽然有军队2万余人，但是其部毕竟装备太差啊，再加上湘军将大炮架在岳麓山上，如此失败就可想而知。

　　良久，杨兴点点头，问道：第19师伤亡了多少人？要知道湘军骁勇善战，在历史上就是有名气的啊。

　　白崇禧看着电文，良久回答道：总司令，情报显示，19师战死400多人，战伤1千余人啊。

　　想不到这么半天，19师就伤亡如此之大，想不到这样点伤亡，就请求求援，看到这里，杨兴颇为不满。

　　在这个时候，蒋百里建议道：征东，虽然今天第7军攻势非常顺利，但是随着各部越来越接近长沙城下的时候，湘军可利用岳麓山上的炮兵阵地对我进行炮轰，如此之下，我军伤亡必然惨重，因此，要攻破长沙城，必须先攻下岳麓山啊。

　　杨兴点点头道：总参议，这个你知道，我现在只是在图上作业，不像你是湖南人，对长沙山水与地理环境颇为熟悉，既然如此，那么就将12师调过去吧，与唐生智部组成左路纵队，以攻破岳麓山吧。

　　白崇禧指着地图道：总司令，除了将12师调过去，还需要加强火力支援，你知道，湘军刘铏部居高临下，大炮非常猛烈，在这种情况下，我建议将空军调过去，以对湘军炮兵阵地进行轰炸，如此方可压制湘军火力，以有力支持江左阵地。

　　傍边何应钦摇摇头道：健生，只有12师受过空地协作作战啊，新编的19师根本不知道我军装备了空军部队，如此下去，必然让攻势大打折扣吧。

　　杨兴点点头，站起来说道：那么，就让12师担任主攻任务，让唐生智担任副攻任务吧。

　　9月28号，经过重新调整后，国民革命军12师对岳麓山之敌发动猛攻，看到这次攻击主力换成了国民革命军12师后，刘铏虽然有点惊慌，但想到自己在岳麓山上有4门重炮，认为只要国民革命军不能消灭自己炮兵阵地，那么固守岳麓山就没有任何问题。

　　但是，让人感到惊讶的是这支部队配合协作方面比湘军更强了，不像过去湘军，一上来就像一条饿狼，仿佛要一口咬掉对方似地，而这支部队作战更为隐蔽，在作战过程中，各部展开得非常宽，但是在攻击过程中，由于有迫击炮，机枪支持，以及士兵枪法异常好，常常在200米内，可以说百发百中，在冲进的时候，一阵手榴弹招呼，如此之下，前线各部被国民革命军所压制，部队伤亡颇大。

　　看到国民革命军战法如此娴熟，前线将领纷纷发动反击，但让人感到惊讶的是，这支看起来人数不多的部队，火力则特别强，一反击，形成数十道火力交叉网，在这种情况下，前线各部被迫向后撤退，以便能得到岳麓山炮兵阵地保护。

　　不到2个小时，昨天占领的阵地就被国民革命军夺去了，看到国民革命军已处在自己火力之下后，刘铏敲着嘴巴，口中念念有词道：你们刚才横，现在就看老子的。老子这里有125mm大口径榴弹炮，你们再横，能够抵挡得住吗？

　　看到对方阵地被重炮连连轰翻，刘铏非常兴奋，估计差不多，正准备命令各部反击的时候，突然一个参谋指着天空道：那是什么，那是什么？

　　刘铏初时不在意，但随后看到多数参谋都看着蓝天，颇为好奇，抬头一看，看到10余架飞机飞了过来。

　　作为一个师长，这是飞机，刘铏还是知道的。但是另外一方面，刘铏不知道国民革命军竟然装备了飞机，看这架势，一上来就开过来10余架，刘铏可是大惊失色。

　　凭借脑中的知识积累，刘铏第一反应就是让参谋不要惊慌，要参谋让下面各部不要惊慌，这是飞机，在第一次世界大战中就已经投入使用了。

　　但是，刘铏能够压抑内心惊慌表情，并不等于湘军第1师各部士兵能够压抑内心惊慌，看到这些大鸟飞来的时候，一些士兵竟然站起来，惊讶的看着这个东西。

　　更有甚者，有的人担心自己触怒天神什么的，一个个跪倒在阵地前沿，虔诚的向这些怪兽顶礼膜拜。

　　但让大家惊讶的，一颗颗炸弹迅速飞到湘军阵地上，飞到炮兵阵地上，在这当中，如此竟然打了湘军一个措手不及。

　　更为重要的，借助飞机的轰炸，原来苦守在阵地上的国民革命军各部，竟然借助湘军阵地上出现的惊慌，湘军炮兵阵地被轰炸，突然发动反攻，连连攻克数个阵地，直到飞机飞走后，直到炮兵阵地再次恢复后，才不得不停下来，以巩固新占领的工事。

　　刘铏脸色铁青，要知道，就在刚才，国民革命军将阵地足足提前了1公里，就是在刚才，有2个团被击溃，有数支部队被歼灭。

　　看到国民革命军攻势放缓，刘铏当即组织湘军反扑，但经过3个小时血战，国民革命军抵挡住了湘军的攻势，也就是在这个时候，天上再次发出阵阵轰鸣声，湘军士兵知道这是飞机再次扑来的前兆，在这种情况下，大家不得不再次向后面撤退。

　　经过一日作战，刘铏整顿兵马后发现，在今天战斗中，湘军损失了2千余人，其中有8百余人战死战伤，另外有千余人投降国民革命军，看到各部伤亡如此之大，刘铏感到阵阵心慌。

　　在这时，一个参谋提出一条毒计，杨兴不是说自己非常崇拜黄兴、蔡锷将军吗？如今两位将军陵寝就在岳麓山上，如今之计，就是将炮兵阵地，将防守重地设在黄兴将军、蔡锷将军陵寝傍边，如此之下，国民革命军必然不敢像今天这样，用飞机对黄兴将军、蔡锷将军陵寝狂轰滥炸，如此便可保证阵地周全。

　　听到这条毒计，刘铏反驳道：你这叫什么毒计，黄兴将军、蔡锷将军乃我湘军战士的楷模，我等怎么能够让其死后不得安宁？

　　这位参谋笑道：将军，我也是非常崇拜黄兴将军、蔡锷将军的。但为今之计，只有借助两位将军的英灵来保全我岳麓山阵地了。国民革命军火力，攻势之猛烈，今天你不是没有看到，在明天，若是国民革命军攻势还是如今天这样迅猛的话，你认为还能坚守岳麓山阵地吗？

　　刘铏双眼紧紧的瞪着这位参谋，良久说道：你有把握国民革命军不敢在黄兴将军，蔡锷将军陵寝使用重火力？

　　这位参谋摇摇头道：师座，卑职有把握。首先，杨兴非常崇拜黄兴、蔡锷两位将军。我听说，在其进入四川陆军军官学校的时候，就是因为听到黄兴将军的威名，将名字改为杨兴。

　　其次，杨兴身上一直佩戴一把指挥刀，据可靠消息，该指挥刀乃蔡锷将军所赠，杨兴一直以此为荣，常常是佩戴身边，形影不离的。

　　其三，蔡锷将军好友蒋百里先生是杨兴的总参议，在杨兴决定攻击岳麓山的时候，绝对会告知杨兴，哪里是蔡锷将军陵寝，哪里是黄兴将军陵寝。若是杨兴胆敢轰炸，必然导致蒋百里先生与杨兴决裂。

　　其四，蔡东坡乃滇军黔军事实上建军领袖，在杨兴国民革命军中，除了川人之外，最多的就是滇黔二省军队。如其参谋长顾品珍、第5军军长叶荃、第7军军长黄成毓等人多出自滇军黔军，若是杨兴胆敢轰炸蔡东坡陵寝，必然引起国民革命军内讧啊。

　　最后，即使杨兴真的敢狂轰滥炸黄兴、蔡锷将军陵寝，必然激起我湘军士兵愤怒，必然遭到社会舆论谴责，因此，卑职敢断言，杨兴定不敢轰炸黄兴、蔡锷将军陵寝。

　　听到这里，刘铏双目圆瞪，双目扫视四周战死战伤的相距的士兵，突然将帽子往桌上一摔道：看来老子只有破釜沉舟了。


第三百八十九章 先贤陵寝岂容践踏

　　当即趁着夜色，调整部署，将炮兵等核心阵地移动到黄兴、蔡锷将军陵寝里面。另外，为了避免国民革命军空军的轰炸，竟然在黄兴、蔡锷将军陵寝傍边竖立一个高高的牌子，上面赫然写着黄克强将军陵寝，蔡东坡将军陵寝。

　　第二天张发奎率领12师再次发动反击，但让人感到惊讶的，在空军赶到时，刘铏竟然将重炮全部推到黄兴、蔡锷将军陵寝，害得黄光锐等人不得不无功而返。

　　迅速的，这个消息也迅速传到大本营，当大家听说湘军竟然耍赖，在飞机轰炸的时候，竟然将重炮立马推到黄蔡两位将军陵寝的时候，群情激奋，有的高声大骂湘军无耻，更多人则用眼睛余光看着蒋百里，看着杨兴。

　　看到大家异样眼光，蒋百里当即扭转头，紧紧瞪着地图，没有言语。

　　而杨兴再次瞪着地图，良久说道：看来我们攻击目标应该改变，命令空军各部，每次3架飞机，少批量出动，以紧紧瞪住其重炮部队，只要一出黄蔡两位将军陵寝，就可进行轰炸。

　　另外，那就是命令12师、19师猛攻刘铏各部，告诉他们，作战时不要顾惜伤亡，死多少，战后老子给他们补充多少。

　　告诉张发奎、唐生智，老子只有一个要求，那就是必须避免在黄蔡两位将军陵寝傍边使用武力，在湘军退进黄蔡两位将军陵寝周围的时候，最好和平解决。

　　通知黄成毓将军，对长沙城，要进行猛攻，如今12师正在进攻岳麓山，赵恒锡设在岳麓山的重炮部队，已经被牵制，只要我们攻破长沙城，就可望和平解决岳麓山阵地。

　　听到杨兴如此说，蒋百里扭转头，看得出非常气愤，脸明显有点扭曲，良久说道：征东，还有这点，那就是向长沙城，向岳麓山各湘军阵地散发传单，告知我军进攻岳麓山的时候，赵恒锡将炮兵阵地设在黄克强、蔡东坡将军陵寝旁边，破坏黄克强、蔡东坡将军陵寝的阴谋。

　　顾品珍也点头道：总司令，想不到湘人竟然如此无耻，竟然想依靠黄蔡二位将军陵寝苟延残喘，我们不但应该揭露他们的阴谋，而且还应该以此鼓舞我军将士奋勇杀敌之决心与勇气。

　　杨兴点点头，笑道：各位，这很好，赵恒锡想利用黄克强将军、蔡东坡将军陵寝作为掩护，那我们就揭露其阴谋，就让湘军士兵看到他们罪恶嘴脸。

　　刘铏颇为兴奋，想不到阴谋竟然得逞，在将炮兵阵地设在黄蔡两位将军陵寝旁边后，国民革命军再不敢像过去那样对自己狂轰滥炸，而半天下来，湘军仅仅失去一个阵地，在这种情况下，完全可以守住岳麓山。

　　看到天空再次响起轰鸣声，刘铏骄傲的看着这几架飞机，但是，让人惊讶的是，这次这些飞机扔下的不是炸弹，而是传单，一张张传单如雪花似的飞下来。

　　让人惊讶的是，在拿到传单后，整个湘军阵地竟然爆发出阵阵叫骂声，刘铏大惊，正在这时，一个团长匆匆的赶来，将一张传单递给刘铏。

　　刘铏一看，上面赫然写着：赵恒锡忘恩负义，妄图借助国民革命军之手，炸掉黄克强、蔡东坡陵寝。我国民革命军乃仁义之师，岂可陷先贤于地下不得安宁，现将黄克强将军，蔡东坡将军陵寝400米周围化为非交战区域，以保证黄克强将军、蔡东坡将军的安宁。

　　看到这里，刘铏笑道：不要中国民革命军诡计，我们将重炮部队设在黄克强、蔡东坡将军陵寝傍边，不就是因为国民革命军有空军吗？不就是为了保证弟兄们安全嘛？

　　这个团长摇摇头，显得非常痛苦道：师长，你错了。当大家知道你将重炮阵地设在黄克强将军、蔡东坡将军陵寝傍边的时候，群情激奋。

　　有的人竟然说，怎么我们督军、怎么我们师长如此奸险，竟然想要黄克强将军、蔡东坡将军死后不得安宁。我们督军、我们师长怎么这样不仁义，竟然不如国民革命军那样尊重先贤。

　　要知道，我们督军可是在蔡东坡手下多年，没有蔡将军，就不可能有督军的今天，怎么今天督军竟然因此而忘恩负义，竟然想让蔡将军挫骨扬灰。

　　要知道，黄克强乃我们湘人的楷模，是我们湘人的骄傲，我们湘人爱惜就来不及，怎么能让别人毁坏其陵寝。

　　刘铏还要分辨什么，就在这时，一个参谋跑过来道：师长，督军来电，口气非常生硬。

　　刘铏感到内心一惊，当即走在电话旁边，电话那边传来赵恒锡的声音，连连叫骂刘铏糊涂，怎么想到这么一招，连连骂刘铏愚蠢，黄克强将军、蔡东坡将军乃我湘人楷模与骄傲，听到督军竟然想借助战争破坏黄克强、蔡东坡陵寝的时候，前线将士颇为气愤，有的在国民革命军发动攻势的时候，竟然高举双手投降。

　　在这个时候，刘铏才感到自己无地自容，是啊，本来一个很好的计谋，怎么反被国民革命军所利用。

　　但是，现在形势已经不可逆转，在得到赵恒锡、刘铏欲破坏黄克强、蔡东坡陵寝的时候，湘军前线士兵士气动摇，被国民革命军逼近长沙城下。

　　再说负责攻占长沙的第9师，师长王铭章，也感到阵阵窝心，由于杨兴命令，务必保全岳麓山蔡锷、黄兴之墓之死命令，故在大军攻击时，炮火从岳麓山上打下来，对部队行动造成诸多不便。

　　由于目前各部都装备了钢盔，虽然战死者不多，但是还是有很多人还是被弹片所伤。

　　现在听说飞行大队在后面建立一个飞行基地，今天飞机会大量出现在头上的时候，如此心情才稍稍好转。要知道，前几天，为了攻占岳麓山阵地，空军主力可是集中在江左阵地。

　　最初很多战士对天下出现这个轰鸣的东西不了解，一些人还说这是什么大鸟，但是王铭章知道，这是杨兴所建立起来的飞行大队。

　　看着天上飞的，王铭章本来没抱多大希望，但是谁知这些东西从头上飞过后，竟然将一颗颗炮弹扔到湘军头上，扔了两分钟，接着就是一番扫射，打得对面阵地上湘军没有脾气。

　　但是一干将士只是看着这帮大鸟在天上飞来飞去，竟然忘记趁机发动反攻，在飞机飞走后数分钟，才想到配合，一干士兵纷纷跳出战壕，向对面湘军发动攻势。

　　但让人惊讶的是，过去湘军作战非常彪悍，要攻占一个阵地，往往要经过数次鏖战，常常在与国民革命军拼起刺刀后才会占领阵地。

　　国民革命军装备精良，拼刺刀也是有一套的，举起枪，前仆后继，竟然连连夺取数个阵地。

　　但是现在不一样，给人感觉湘军仿佛掉了魂似地，在国民革命军猛攻下，显得军无斗志，可以说一触即溃，过去那种血战场面可以说少多了。

　　就在当天，第9师逼近长沙南门，在一番炮轰后，炸掉长沙南门阵地，国民革命军当即杀入长沙城。

　　这时赵恒锡方知道大事不妙，特别是在黄克强、蔡东坡陵寝事件后，整个湘军仿佛掉了魂似的。

　　就在这时，更坏的消息传来，刘湘率领国民革命军第4军攻陷常德，向岳阳扑来。

　　正如一个参谋说那样，若再不撤退，整个湘军将会被国民革命军包饺子。

　　在这种情况下，赵恒锡被迫在部将叶鑫帮助下，率军向岳阳方向逃走。

　　看到赵恒锡率部逃窜后，杨兴当即下令李济深率领第9军进行追击，以与刘湘一道将赵恒锡困在岳阳以南。

　　10月1号，第7军占领长沙，在10月2号，刘铏率领1千余人在黄克强、蔡东坡将军陵寝周围投降。

　　不过，国民革命军对刘铏利用黄克强、蔡东坡陵寝作为掩护这桩事情大肆宣传，并在对外宣传中声言，为了保证黄蔡两位将军不受惊扰，国民革命军接受刘铏率部投降，杨兴与蒋百里二人联署下达命令，免于对刘铏的惩罚。

　　当然，在这封通告发布后，全国一片哗然，很多人纷纷指责刘铏卑鄙行径，以及于刘铏老家房屋瓦片，被很多气愤的乡民用石头砸烂。

　　而刘铏在解甲归田后，也为自己这种可耻行径深为后悔，以及于在两年后郁郁而终。

　　当然，这是后话，还是回到北伐战争中。


第三百九十章 剔除不和谐杂音

　　在国民革命军攻占长沙，各部正追击赵恒锡败军，向湖北挺进的时候，奉直战争正如火如荼的进行。

　　奉直开战初期，直系交战不利，第二军总司令王怀庆是个庸懦腐朽之人。他采用旧式战法，即一个人扛着大旗前面开路，密集的大队形随大旗行动。奉军看到直军如此无能，非常高兴，立即拉开散兵线，一下子把王怀庆的19师的两个营包围起来，并迅速把他们消灭。王怀庆全军顿时溃不成军，败退下来。气得吴佩罕撤掉王怀庆的职务，急派亲信张福来赴前线接替。

　　直系第一军总司令彭寿莘是直军中有名的勇将，但副总司令冯玉荣既无勇猛拼搏精神，又无随机应变之能力，他率部守九门口，奉军发动进攻之后，未交几合，即弃关后撤。奉军占领了九门口，西可攻下石门寨，南可威胁山海关正面阵地。

　　10月10号，吴佩孚准备率军与奉系决战，但是此时南方情势对直系已经岌岌可危了，在唐生智战场起义后，国民革命军顺势攻占长沙，大军正向武汉进发。

　　随后是北伐军第一路，也自四川开出，在蔡济民指挥下，占领荆州，向沙市进发，北伐军大有会师武汉之势。

　　在江西，李宗仁率领第9师与直系在戆州城下大战数次，双方互有伤亡。

　　但是，也有不好的消息，最先是在福建，许崇智在进攻厦门的时候，被孙传芳杀了一个回马枪，所部伤亡3千余人，现在败回河源。

　　原来在听到北伐各部连战连捷后，许崇智自信心大受影响，在探明孙传芳已经率领主力进攻浙江后，以为有机可趁，当即率领所部日行百里，偷袭厦门。

　　临行前，一些参谋坦言，此路兵力薄弱，仅仅国民革命军一个师1万5千余人，主要将声势高大，将在闽的直系各部牵制即可。

　　但是许崇智确不这样认为，要知道，配合自己进攻的有海军3艘巡洋舰，9艘炮艇，这种力量，不论吨位还是战力，都占民国海军一半以上。

　　在听闻李宗仁率部竟然击溃直系阻滞不对，兵临戆州城下。

　　许崇智感到自己颜面更挂不住了，要知道情报显示，直系在厦门可仅仅一个团，而自己则有一个师之众，当即命令在厦门前线的各部猛攻厦门，以占领厦门、金门。

　　有人劝解道：如果要攻占厦门，那么也需要等海军主力赶到方可，如今温树德率领海军主力正在封锁福州、漳州、厦门各港口，如此反而在厦门的仅仅一艘海琛号巡洋舰与3艘炮艇。

　　许崇智大笑道：如此兵力也足够了，只要我们攻占了厦门，不但可以长驱直入进入福建，更为重要的还可以迫使孙传芳主力回撤。

　　须知孙传芳毕竟是直系名将，国民革命军在广州早已云集数万大军，对国民革命军怎会不大加防守，虽然明面上厦门布置了一个团，但是暗得将所部主力集中在厦门。

　　故在许崇智率部来攻时，厦门城早已严阵以待，双方交战三日，互有胜负。

　　但就在这时，孙部主力突然出现在国民革命军后方，许崇智孤军深入，再加上交战两日，士兵疲惫，顿时不支，被直系杀得大败。

　　国民革命军抵挡不住，全线几乎崩溃，许崇智也在警卫员掩护下，艰难向后方逃窜，整个国民革命军一个师几陷绝境，有的士兵竟然考虑投降的时候。

　　但是，经过两天抵抗，情势向有利于国民革命军方向发展。

　　听到许崇智交战不利的消息后，海军司令温树德率领海军赶到，利用舰炮对孙传芳部持续炮击了3个小时，如此才稍稍稳定局势。

　　在各路大军节节胜利的时候，许崇智部竟然如此不堪，杨兴大怒，趁机解除许崇智的第6军军长职务，降为第13师师长，任李宗仁为第6军军长，令国果名档军事委员，军界元老李烈钧前往，对许部进行重新整编。

　　对此次惨败，许崇智无话可说，但遭到降职，还是心有不服的，自己一直是孙文的嫡系，多年来享有常胜将军美名，怎么一遭战败，就被降职处分，且自己原来担任的第6军军长，竟然被后起之秀李宗仁所代替，当时不服，回电给杨兴，以身体疲惫，宣布下野。

　　在接到许崇智下野通电后，杨兴就有点难办了，毕竟许崇智是孙文爱将，许崇智也一直以孙文忠实信徒自居，现在居然因战败撤职而生忿，宣布下野，不得不考虑孙文的意见了。

　　何况当年梧州会议中，许崇智派兵追杀自己，自己也为了国民力量团结，早决定不追究许崇智，如果现在就将其免职，如此必然遭到众人非议啊。

　　当即让大本营参谋、12师旅长薛岳携带许崇智电报前去见孙文，已告知许崇智之事。

　　薛岳，当然是后世大名鼎鼎的抗日英雄薛岳了，有人评论薛岳是抗战中消灭日军最多的将军，薛岳四次长沙会战，消灭日军近十万人，万家岭大捷，消灭日军一个师团，可以说名声显赫。

　　在驱逐陈炯明，对粤军进行整编时，杨兴已经注意到薛岳。

　　薛岳保定陆军军官学校第六期，回粤后曾任孙文警卫团第一营营长。1922年陈炯明叛乱期间，薛岳曾保护宋庆龄脱险。

　　在解决许崇智下野问题，杨兴第一个想到的就是薛岳，毕竟他与孙文、宋庆龄情谊深厚啊。

　　看着薛岳要离开时，杨兴专门留下薛岳进行一番交谈：“伯陵，听说令尊非常崇拜岳飞啊，故最初你名字叫仰岳，在前几年才改名为薛岳吧。”

　　薛岳大惊，在粤军改编时，想不到自己由警卫团营长旋之被升为团长，接着是旅长，到现在竟然被升为副师长，升迁不说不快。有人说是总司令在看到军官名单后，就决定的。在看到自己这些前粤军士兵后，竟然连续两次拍了自己肩膀，这可是师长都没有的待遇啊。

　　当即还以为总司令或者是看到自己是孙先生的警卫营营长，特的笼络而已。

　　今天一看，竟然对自己这样了解，当即眼眶阵阵细润道：“总司令，谢谢。”

　　杨兴再次拍拍其肩膀道：“听说你有老虎仔的雅号，我看你练兵，确是刻苦，但愿你将来所建立功勋不落后于岳武穆。”

　　薛岳大惊，自己这些隐私居然被总司令知道，正准备说什么，只见杨兴再次拍拍其肩膀，示意其立即出发。

　　许崇智在薛岳之前赶到香山面见孙文，连连说因为数年前曾经与杨兴发生争论，而导致杨兴嫉恨，今天由于大败，竟然被杨兴撤职。

　　孙文沉思不语道：“崇智啊，这两年杨兴在军饷方面，在装备方面可克扣与你，听说你军装备摩托车，卡车，在黄成毓之前啊，更在杨森第3军之前啊。”

　　许崇智低头不语，良久说道：“先生，不论如何，他也不应该撤掉卑职的军长吧，本人任军长时，他让李宗仁任副军长，兼11师师长。他根本没有忘记当年梧州之事。他不是明显告诉别人，他真正属意军长是李宗仁这个后生晚辈啊。”

　　孙文低头不语，良久说道：“李宗仁还是一员虎将，讨伐陈炯明时，如入无人之境，攻下半个广东，消灭数千陈炯明叛军，确实是一员虎将啊。”

　　许崇智不满道：“现在我搁担子了，退出军界，不给杨兴卖命了。”

　　孙文正想说什么，突然宋庆龄领着薛岳前来，看到旧日自己非常信任的警卫，孙文大喜道：“伯陵，听说你现在高升了，现在为大本营参谋，兼旅长啊。”

　　宋庆龄笑道：“先生啊，这可是旧闻啊，在来时，伯陵已经升迁为12师副师长了。”

　　孙文大喜道：“这真是可喜可贺啊，崇智，看征东还是做到天下为公的。伯陵，到老夫这里来，有什么公干？”

　　虽然许崇智在这里，薛岳有点不好意思，但军人本色赋予他正直本色，当即说道：“先生，总司令让岳将与许将军往来电文送先生预览。”

　　当即将电文递上，原来是开战初期，大本营让许崇智骚扰，但是许崇智为了贪功，急功冒进，以及许崇智兵败电文，还有下野电文。

　　孙文看到杨兴派薛岳前来，并且在来之前，竟然将薛岳升为副师长，当然明白杨兴之意。

　　在对许崇智劝解无用之后，当即让薛岳到广州后回电杨兴：“许崇智兵败，理应责罚，其竟然以下野相要挟，实在不应该。各级军官任命，乃总司令之职权，既然许崇智去意坚决，建议准其去职。”

　　薛岳大惊道：“先生，为何不让学生直接回大本营？”

　　孙文大笑道：“没有必要了，你到广州后，任命电文应该会马上到达的。”

　　薛岳虽然满心疑惑，但还是有点不安道：“先生，总司令万一责怪岳不遵号令如何？”

　　孙文笑道：“追究起来，你可以说我孙文让留下的。”

　　在接到薛岳电文后，杨兴大喜，当即令熊克武从兵站中迅速补齐13师伤亡人数，令薛岳为13师师长。

　　薛岳接到电文后，当即会意一笑，谢绝亲朋好友延请，奔赴河源，整顿军马，准备进军福建。

　　在处理完许崇智失败的消息后，杨兴心情才慢慢好转，因为好消息连连传来。


第三百九十一章 分兵出击

　　在9月26号，王瓒绪率领第一军顺江而下，做出攻占荆州之势，蔡济民率在恩施游击的独立旅向荆州后面枝江挺进，以两面夹击荆州驻军。

　　另外，蓝天蔚、柏文蔚也率领游击纵队万余人向武汉进发，连克州。

　　王瓒绪第一军为国民革命军老底子，所部训练精良，沿着长江顺流直下，与荆州守军发动多日大战。

　　荆州守军虽然有一个旅的兵力，但是处于下游，如此本来不利，交战多日伤亡惨重，只有向湖北督军萧耀南求救。

　　在国民革命军进入荆州时，萧耀南率领两个师刚到枝江，但这时鄂西独立旅已进紫荆岭，挡住了直军援军进路。

　　荆州守军听说紫荆岭被占，当时军心涣散，害怕被包围，认为荆州不可守，当即只得撤出荆州，向当阳撤退。

　　王瓒绪占领荆州后，留下一部据守荆州，将其建设成为前方供给基地后，率军顺江而下，与田颂尧率领的独立旅会合后，猛攻沙市。

　　而萧耀南为了确保武汉安全，也调集各路大军云集荆州，与国民革命军展开浴血奋战。

　　何应钦笑道：“总司令，此次北伐如此顺利，大出所料啊。”

　　杨兴笑道：“这些军阀搞什么联省自治，行封建据割之目的，任人唯亲，怎能不败，现在前线如何，王铭章还没有攻到城墙上？”

　　占领湖南全境后，杨兴当即着手要求谭延闿率领在广东、四川党校人员接收当地政权，将党校中湖南学员安排到湖南，依靠当地中国果名档（现在已经整合了同盟会，中国果名档）党员，接收在湖南的政权。

　　正在忙得不可开交的时候，随着战场情势变化，大本营为攻击方向展开了争论。

　　白崇禧认为现在应该全力攻取湖北，占领湖北后，攻取吴佩孚老巢河南，最后形成兵临北京之势，迫使贿选总统曹锟退位。

　　但是蒋百里、何应钦认为这次北伐太顺利了，若是直取河南、河北、北京，孤军深入，形成一字长蛇阵，及其危险，建议先巩固南方，认为先占领江南之地，再北伐不迟。

　　由于对历史了解，杨兴知道近日北方政权将土崩瓦解，若是直取北京，虽然可以毕其功于一役，但是蒋介石政权失败，就是太顺利了，没有巩固后方，导致在战争过程中，再次形成大小军阀。

　　且若孤军深入，势力增长过快，难保各地军阀对自己进行围攻，到时也极有可能功败垂成。

　　况且历史上，桂系在北伐的时候，兵力达到30余万，但是所部为一字长蛇，被蒋介石数月解除武装，李宗仁、白崇禧等人被迫下野。

　　且在这时，江浙战争已进入尾声，虽然杨兴派出第6军分路进入江西与福建，但是由于许崇智战败，卢永祥在浙江驻军处于江苏齐燮元与福建孙传芳、江西陈光远的夹击下，也远水难解近渴，在浙江抵挡，但明显不支，浙军呈现溃败之势。

　　看到这里，杨兴知道卢永祥兵败指日可待，当即决定趁着戆闽联军主力在浙江之优势，支持蒋百里、何应钦的意见，留下朱培德率领第7军一个师驻守长沙，而谭延闿所部建国湘军则整编为22师，以稳定湖南形势。

　　令谭延闿组织人马配合工程兵团，尽快修建粤汉铁路韶关到郴州段，修建被赵恒锡等人破坏铁路，以保证粤汉铁路全线贯通。

　　令刘湘率领第4军从湖南出发，沿着长江，而下，进攻九江。

　　令叶荃的第5军、黄成毓的第7军一部自萍乡、宜春、新余进入江西，与在戆州的李宗仁第9师一起，会攻南昌。

　　电令李宗仁的第9师，化虚为实，一路北上，攻取南昌。

　　电令薛岳在对13师整编完成后，攻取厦门。

　　电令温树德率领海军的三艘巡洋舰、7艘炮艇对潜艇、对福州、对厦门、宁波、连云港直军进行骚扰，进行攻击。

　　如此之下，集中在闽戆二省，兵力达到7个师，确实需要一个人前去统筹，杨兴遍观指挥所，如今何应钦、白崇禧资历还确实有点浅，为今只有派出资历最深的顾品珍前去协调了。

　　拿起一根烟，杨兴对身边的顾品珍道：顾参谋长，如今我们在江西集中了3个军，如此还需要你去协调协调。

　　顾品珍一听，内心大喜，不过表面显得非常淡然道：总司令，你知道，我过去最多指挥2～3万人，一直还没有指挥过大兵团作战哦。

　　杨兴笑道：顾参谋长，叶荃的第5军，黄成毓的第7军主要将官乃滇军改编过来，你去我才放心。

　　顾品珍内心一惊，摇头道：总司令，就因为第5军、7军主要将官多出自滇省，卑职才不能前往啊。要知道，我们国民革命军的核心乃川滇黔为基础组建的啊。

　　杨兴笑着拍了拍顾品珍肩膀道：所以，我们西南民众才更应该团结一致啊，若是我还要疑心你们，那么我又怎么完成北伐大业？

　　顾品珍只得应允，带领1个警卫团，2个飞行中队，前去指挥闽戆战事，以保持各军对闽戆压力，缓解卢永祥的压力。

　　另外，杨兴则亲率李济深的第9军，王铭章第9师、张发奎的12师，唐生智的19师，大本营、飞行大队追击进入湖北，追击赵恒锡。

　　在签发作战命令后，各部分头展开行动，张发奎的12师，唐生智的19师一马当先，向湖南岳阳、湖北武汉扑去。

　　在这个时候，李宗仁的9师则颇为顺利，江西督军陈光远，虽然在戆州等地驻扎大量部队，但是无奈李宗仁战前做了周密计划，稳扎稳打，一路攻击，连克据点，与10月6号击败守军，占领戆州休整。

　　接到电报时，大喜，对众人道：“第6军作用本来在于牵制，不想许崇智骚扰不行，反而大败。而德邻变虚为实，再化实为虚，竟然攻破了戆州，德邻确有古之名将之风。”

　　白崇禧不解道：“总司令，此次北伐，进攻重点是两湖地区，第6军本来是骚扰，但是他居然攻占戆州，应该加以申斥。”

　　想不到本来是最佳搭档的两位，现在居然发生冲突，杨兴故意安慰道：“健生，你就没有看出其中妙处，如此稳扎稳打，陈光远认为是骚扰吗？其有可能认为我军是准备稳扎稳打，现在又有刘湘第4军、叶荃第5军、黄成毓第7军1个师进入江西，如此陈光标还认为我们一开始就准备猛攻江西呢？”

第三百九十二章 北京政变

　　就在这时，杨兴接到北方电报，感到历史的惯性再次发生作用。

　　发报者为胡景翼，虽然这几年被吴佩孚收编，但是杂牌命运一直让其非常难受，现在第二次直奉战争再起，当即与冯玉祥、孙岳等落魄军人一道，决定发动兵变，扣留曹锟。

　　由于陕西国民革命军过去与国民革命军情谊，在决定发动政变前，胡景翼决定发报给杨兴，以征求杨兴之意。

　　（根据冯玉祥传，吴佩孚传所述）在北伐之前，吴佩孚认为自己生平最大敌人乃张作霖，而在解决张作霖后，可以与杨兴来一个南北对话，和平解决南北争端，因此在洛阳一直苦练兵，准备苦练兵以下关外。

　　如历史不一样，由于国民革命军的崛起，南方各革命政权已经归于一统，吴佩孚认识到南方不可讨，为今之计，只有南北议和。

　　而在直系内部，曹锟周围很多人认为，直系奉系都系出北洋一门，正如杨兴所领导国民革命军与两广政权一样，现在不是合并了吗？希望以副总统职位来诱惑奉张，制定联奉制洛策略。

　　江苏督军齐燮元在曹锟贿选总统时，出力颇多，而想与吴佩孚争坐第二把交椅，所以才会联合孙传芳共同讨伐浙江、上海的卢永祥。

　　要知道，在第一次直奉战争之后，吴佩孚被国外记者奉为中国最强者，但在这时，吴佩孚走了一大败笔，他虽然看到督军兼任师长的弊端，下令手下各部，督军不能担任师长。

　　在这种情况下，吴佩孚坚辞第3师师长，直督王承斌被迫辞掉所兼23师师长，其过去手下如豫督张福来辞掉24师师长，鄂督萧耀南辞掉25师师长。

　　但是吴佩孚在辞掉第3师师长时，曹锟以第三师是北洋正统，舍弟莫属为由，坚决不允许吴佩孚辞掉第3师师长。

　　为了对抗吴佩孚这项政策，王承斌放了第一炮，以辞职为武器，响应者有冯玉祥，与山东督军郑士琦。

　　所以，由于吴佩孚的强势，造成吴佩孚在直系内部众判亲离，多位直系大将以同盟罢工为逼曹锟去吴佩孚之酷腕。

　　故时人有言，在直系外有三角同盟，在直系内部亦有三角同盟关系。在第二次直奉战争的时候，由于吴佩孚的强势，由于权位争夺，曹锟身边的津派，吴佩孚的洛派，江苏的齐燮元已经再次形成新的三角同盟关系。

　　原来，在奉军攻破九门口，吴佩孚大惊，再听到南方国民革命军连克郡，一直在北京坐镇的吴佩孚坐卧不住了，当即率领主力第3师离开北京，坐火车到达秦皇岛。

　　吴佩孚于10月10日乘火车到前线督战，把总司令部放在秦皇岛。吴佩孚所到之处，奉军炮弹跟踪而至，因有人向奉军暗通消息。吴佩孚只好在火车上办公。

　　不甘心在直皖战争中失败的皖系领袖段祺瑞令国务院参议袁良带上他致黄郛的亲笔信，建议：“当吴佩孚到京之时，起而捕之，减少杀害无数生命。”又要求冯玉祥在行动上，宜早勿迟，迟了害处大，请黄善为指导之。

　　而此时冯玉祥、胡景翼、孙岳通过草庭协议，达成反直联盟。

　　混成旅旅长孙岳，早年加入同盟会，从滦州起义前就与冯玉祥结交，两人长期往来无间。孙岳对吴佩孚的骄横专权，早已心怀不满，与冯玉祥见面时，常常满腹牢骚，对国家的前途和个人的遭遇，感到悲观失望。冯和孙不但在遭受吴佩孚的排挤方面有共同点，而且又是志同道合的好友。他们交换了倒直的意见，在南苑一草亭密商了反直的协议，历史上称为“草亭协议”。

　　冯与孙准备共同起兵反直，并决定由孙岳与胡景翼联系。

　　前面交待过，胡景翼原是同盟会会员，且相应孙文号召，组建国民革命军，后来因为粮草不济，而被迫接受冯玉祥改编。

　　在冯玉祥督陕时，胡景翼与冯建立友谊。胡是陕军第1师师长，部队驻防于彰德、顺德一带，吴佩孚排挤胡，令胡部南下攻广东。

　　胡素有革命思想，且与杨兴早已经有密约，不愿对南方作战，迟迟不开拔，引起吴的不满。胡部不仅在饷项给养方面受到刁难，而且迟早有被吴消灭的危险，他不得不密谋准备武装行动。恰巧孙岳来与他面谈，胡大喜，遂派部属高级将领岳维峻去京见冯，表示绝对服从冯的命令。数日后，胡景翼借口到北京就医，亲自与冯密谈，表示与冯玉祥合作的决心。至此，冯、胡、孙三角同盟形成。

　　冯玉祥的指挥部到达古北口时，张作霖的代表马炳南又来见冯玉祥，递交了张作霖的信：“只要推翻曹、吴，奉方的目的即达到，决不再向关内进兵。”冯玉祥同马炳南约定，如果两军相遇，均应向天空鸣枪。

　　冯玉祥从古北进抵滦平后，派刘治洲等人到通州与胡景翼秘密联系，要胡暂缓开拔，并商讨班师日期。刘治州又与段祺瑞接洽合作办法，段说已同山西的阎锡山、山东的郑士琦接洽妥当，届时定能采取一致行动。

　　吴佩孚又加派副总司令王承斌督促冯部向赤峰前进。王承斌原是23师师长，善于打仗，但吴佩孚认为他是奉天人，总怀疑他与张作霖有联系，处处防备他，先是撤掉了23师师长职务，但因王是亲曹锟派，后来虽任命为讨逆军副总司令，并没有实权。

　　冯玉祥知道王承斌对吴佩孚心怀怨恨，故将倒直的计划告诉了他。王承斌表示同情，但既不参与冯玉祥的行动，又不向吴佩孚告密。

　　张作霖因与冯有协议，即将进攻赤峰方面的兵力抽出大部移到山海关方面作战，从而加重了对吴佩孚亲自统率的直军第一军的压力，吴佩孚十分气愤，被迫抽出3个师的兵力到赤峰方面作战，但尚未到达地点，北京发生了政变，3个师被奉军收编。

　　冯玉祥早已布置留守北京的蒋鸿遇向总统府及有关方面搜集吴佩孚的情报，以便及时报告。总统府内的机要人员，有许多人与冯取得联系，暗通消息。

　　冯得知吴在前线失利的消息后，为进一步证实，给吴发去电报，探询山海关战况。吴的参谋长张方严复电：“此间形势危急，不有意外胜利，恐难挽回颓势。”

　　冯又接到蒋鸿遇的电报：“前方战事紧急，吴已将长辛店、丰台一带所驻之第3师悉数调往前线增援。”第3师是吴的看家兵力。蒋鸿遇曾告诉冯，一定要等吴的精锐部队第3师从丰台调赴由海关前线，班师回京的时机才算成熟。

　　冯为了慎重起见，密派刘之龙返京，和黄郛商量。冯玉祥曾给黄郛密电码一册，与黄约定互通消息，来往密电由黄夫人亲译。

　　虽然通电频繁，外人却无法察觉。黄郛以亲笔复信得冯玉祥，并致电冯玉祥：“立志救国，在此一举。”

　　冯玉祥遂于10月19日召集张之江、鹿钟麟、李鸣钟、刘郁芬、刘骥、熊斌等举行紧急秘密军事会议，胡景翼的代表邓宝珊也赶来参加会议。

　　冯试探了将领们的意向，然后郑重宣布班师回京和政变计划，将领们表示一致拥护。因为北京政变迎孙文北上，拥护孙文主义，杨兴所部都叫国民革命军，冯玉祥也把自己的部队改名为国民革命军。

　　冯玉祥命令胡景翼率领开赴喜峰口及通的部队，星夜南下，攻占京奉路之军粮城、滦州一带，截断京汉路直军之联络，并防阻吴佩孚西归；

　　命鹿钟麟率部兼程返京，会同孙良诚、张维玺两旅开往北苑，再与蒋鸿遇旅会同入城；

　　命李鸣钟率兵一旅直趋长辛店，截断京汉、京奉两路交通；命已抵承德的张之江、宋哲元两旅，限日班师。

　　通知孙岳秘密监视曹锟的卫队及吴佩孚的留守部队，以防意外。同时又下令封锁京热大道，扣留有关人员，以防走漏消息。

　　冯玉祥动员之后，部队开始行动，徒步以每日行程200里左右的速度返回北京，3日内行程六七百里，先头部队的营幕和炊具均留置沿途不动，以便后续部队到达时缩短吃饭和休息的时间，因此，数万之众，一路行来，状如流水。

　　鹿钟麟首先于22日到达北苑。鹿与蒋鸿遇会商后，即将各部队分配战斗任务，先派兵一团以接运给养为名，押大车数百辆鱼贯入城，所有武器皆藏在大车内，当晚8时由北苑出发，12时抵安定门。

　　孙岳早已接到通知，即令城防军守城门卫兵大开城门，迎入城内。

　　鹿钟麟首先指挥部队接收了全城的防务，又把全城电话线割断，封锁曹锟与外界的联络。

　　城内各重要交通路口均用大车加以封锁，总统府卫队由孙岳派兵包围缴械，另由鹿派兵一营守卫总统府。曹锟被监视在中南海延庆楼内，不准与外间接触。

　　鹿钟麟的指挥部设在太庙，一切急需做的事情都在一夜之中办好了。次日早晨，北京全城贴满国民革命军的安民布告，主要街道上布满了国民军岗哨，站岗的士兵臂上缠着“誓死救国，不扰民，真爱民”的白色袖章。


第三百九十三章 政变阴影

　　政变第二日，冯玉祥来到北苑，发出主和通电，提出反战主和，一切政治善后问题请全国贤达商补救之方，开更新之局。同时，冯部国民革命军颁布文告，指责吴佩孚不顾人民的痛苦，兴无名之师为孤注之掷。又宣布，首都重地，使馆林立，商务云集，国民军将负责维持地方秩序，保护外人之生命财产。

　　冯玉祥邀集胡景翼、孙岳、王承斌、王芝祥、鹿钟麟、刘骥、张之江等直系首领在北苑开会商议正式改组军队的事宜。

　　会上推冯玉祥为中华民国国民军总司令兼第1军军长，胡、孙二人为副司令，分别任第2第3军军长，还决定成立摄政内阁。曹锟贿选祸国，强令曹锟下令停战，免除吴佩孚本兼各职，曹本人自动退位。

　　会上，冯玉祥也发表通电，要求南方革命政府，奉系派出代表前往北平，大家共同解决南北争执，实现国家一统的问题。

　　不过也有电文说冯玉祥有两种方略，一种为直军若胜，则兵进山海关，将吴佩孚挡在关外，如此与张作霖死拼，这种做法仅仅清除吴佩孚，保留曹锟。

　　另一种做法就是在直军失败后，倒掉曹锟、吴佩孚。

　　所以，在吴佩孚奔赴前线，战事有起色后，总部参谋长张方严为了督促冯玉祥出兵，发来电报“大局转危为安赖斯一举，希望冯玉祥给奉张致命一击。”

　　但是冯玉祥误以为吴佩孚已经战败，再加上考虑国民革命军已经占领长沙，正发动声势浩大的北伐，迫不得已，冯玉祥等直系将领决定先下手为强，先推倒曹锟贿选政府，建立一个他们认为的正直政府。

　　而此时，赵恒锡在国民革命军一路追击下，在岳阳不敢休息，竟然放弃岳阳，向湖北逃窜。

　　接到冯玉祥发动北方政变的消息，杨兴大惊，历史还是有很强大的惯性，以为在自己穿越后，很多事情是会改变的，但是北京政变还是发生了。

　　毫无疑问，杨兴召集主要将领就北京政变的影响，以及北伐形势进行了检讨。

　　蒋百里等人认为，有布衣将军之称的冯玉祥发动政变，必然建立好人政府，希冀国民革命军暂停北伐，双方通过和平谈判解决南北争端。

　　该意见一经提出，就遭到何应钦、白崇禧等少壮派的反对，他们认为南北争端由来已久，过去南北两军曾经有南军不攻岳阳，北军不攻衡阳之议论。

　　但常常墨迹没干，北洋军阀就依靠手中强大军力，大举南侵，威胁南方护法军政府。

　　如今冯玉祥发动北京政变，曹锟束手，吴佩孚下落不明，如此必然造成整个直系群龙无首，如此正好各个击破。

　　白崇禧说道：校长怜天悯人，确实值得敬佩，但是古语道天予而不去，必然反受其累。北伐不到一月，赵恒锡贿选政府被迫逃往湖北，冯玉祥等人发动北京政变也让直系陷入一片内乱之中，在这种情况下，我们正好可以趁势北伐，一举恢复辛亥革命前态势，也未尝不可知亦。

　　蒋百里摇头道：健生，打仗是要死人的，古有明训，兴百姓苦，亡百姓苦。一路下来，沿途多个城镇遭到摧毁，数千个所谓的恶霸地主遭到清算，这都是流的我们中国人的血啊。总司令，健生，因为政治纷争，难道你们愿意看到人民流干最后一滴血吗？

　　杨兴感到颇为诧异，拿起烟袋，边走边吸，良久突然停下，双眼紧盯着蒋百里道：百里先生，中国还有句俗话叫着换汤不换药，这次北京政变就是换汤不换药。

　　不可否认，冯玉祥比曹锟正直，但是比起吴佩孚，又如何？吴佩孚就不能实现政府清廉，冯玉祥能吗？

　　再说了，冯玉祥不过一陆军检阅使，在北洋群雄环视之下，冯如祥必然受到以张作霖为首的奉系、以段祺瑞为首的皖系残部共同夹击，以冯玉祥之能，只能步步退却，最后将北京政变的成果拱手让与张作霖、段祺瑞。

　　各位同志，我想提醒大家，我们与张作霖为首的奉系、以段祺瑞为首的卖国分子是有本质区别的，张作霖与段祺瑞对内压迫，对外卖国，这早已有明证，如果任由其坐大，必为革命之心腹大患。

　　各位同志，只有我们中国国民党才可以救中国，只有我们中国国民党才可以实现国内和平，才可以实现中华民族复兴。

　　因此，我提议，利用北京政变后直系混乱局面，我们国民革命军继续北伐，一举恢复辛亥革命态势，一举改变南方革命党弱小的现状。

　　众人见杨兴已经表态，只有附和，在杨兴提议下，国民革命军大本营通过决议，以消灭曹吴残余分子之名，要求曹吴手下大将湖北督军萧耀南、江西督军陈光远，福建督军周荫人，江苏督军齐邉元就地接受南方国民政府整编，下令北伐各军继续北伐。

　　当然，考虑到北京政变造成直系一片混乱，这次北伐可以说更全面了，除了前述国民革命军各部外，杨兴还令在川北的钟体道第8军打出去，命令其率部兵分两路进攻陕西的汉中、安康。

　　正如前文所指，冯玉祥曾经就任过陕西督军，但是随后被吴佩孚所逼，放弃陕西督军，转而推荐镇嵩军首领刘镇华为陕西督军。

　　在刘镇华野蛮统治下，为了筹集军饷，刘镇华与陕南镇守使、北洋第9师师长吴新田，横征暴敛，残酷地剥削压榨劳苦大众，还强迫陕南人民种植罂粟，然后再征收鸦片烟亩罚款，名曰“寓禁于征”；不仅如此，还从产、运、销、吸，层层征收税款。鱼米之乡的汉中盆地，在逼迫下，竟以40%的耕地种罂粟。

　　吴新田靠用罂粟制造鸦片中饱私囊；靠鸦片扩充实力。初到陕南时，第七师只有8000人、6000枝枪，三年时间，就膨胀到拥有人员三万多，枪支2.4万多枝。

　　为了打通与甘肃国民革命军各部的联系，杨兴决定令国民革命军第8军北伐安康，伺机进入西安，以便经营整个大西北。

　　刚刚布置完相关事宜，杨兴正准备奔赴岳阳前线指挥部，一个令人啼笑皆非的事情发生了，那就是民国年间国民币假钞案。


第三百九十四章 扑朔迷离的假钞案

　　在1924年9月中旬的一天下午，在广州越秀山一个丝绸铺，店主刘阿财指挥着手下几个伙计将一捆捆绸缎搬运进仓库，自从国民革命政府建立以后，国民政府通过大修公路，通过施行土地改革，大力发展以丝绸为主的轻工业后，广东经济一片繁荣。

　　刘阿财满意的坐在竹椅上，一面拔弄着算盘，一面品味着老婆泡的功夫茶。

　　就在这时，伙计陈阿福急急跑来，扬着手臂，操着难听的粤语道：老板，老板，大生意，大生意啊。

　　刘阿财颇为不满，搁下算盘，双眼圆凳道：你急什么急，没有过轻重，老子正在算账，有什么事情急得如此样子？

　　陈阿福摇头道：老板，真的是一个大生意啊。这位先生准备购买1千匹上好的绸缎，1千匹啊。

　　刘阿财大惊，这几年广东经济虽然一片繁荣，但是一下购置1千匹上好的绸缎，刘阿财可还是第一次遇到啊。

　　连连擦了擦脸上的汗珠，刘阿财站起来，脑袋一片麻木，走到那对男女身边，声音结巴道：先生，请问你想要1千匹上好的绸缎？

　　男的身材高大，是一个典型的北方汉子，看到刘阿财，看起有点心慌，连连咳嗽数声后道：老，老板，我，我是要1千匹上好绸缎。

　　刘阿财递过一杯功夫茶，颇为不信道：先生，看你相貌应该是北方人士吧，这几年南方丝绸虽然发展得很快，但是要论丝绸质量，算来算去，还是江浙为佳，先生为何舍近求远，跑到小号购置如此多的绸缎？

　　男的眼中闪过一丝困惑，显得不耐烦的说道：老板，在江浙，卢督军不是与齐督军打起来了啊，他们神仙打架，害苦了我们这些生意人，没有办法，只好决定在广东进一批上好的丝绸。

　　刘阿财害怕失去这一个大买主，要知道，这可是上万个大洋的生意啊，如此大的生意，是可遇而不可求，怎么能够因此得罪买主呢？

　　当即满脸堆满笑容道：先生，说的是，说的是，他们神仙打架，害苦了我们这些平民老百姓。不过，先生，小号的绸缎在广州是出了名的好。先生要一千匹，至少需要1万5千个大洋，请问先生有没有问题？

　　一听刘阿财如此说，汉子面色舒展道：老板，没有问题，为了表示我的诚意，我决定先付出2千元国民币，余下的2万多国民币，提货时再支付，这样老板大概没有问题吧。

　　想不到天下居然有如此慷慨的大主顾，刘阿财大喜过望，连连招呼汉子坐下，一面让陈阿福清点这2千元国民币。

　　目前市面上流通的国民币最大币值为10元，两千元国民币，需要较长时间清点，刘阿财虽然颇为高兴，不过还是留了一个心计，担心如此多的国民币放在身上不保险，在汉子走后，马上将这2千个大洋送往附近的民生银行存储。

　　这可是一笔数额巨大的存款，办事处主任为了慎重起见，用高倍望远镜查看了国民币图案，令人惊讶的，在山峰图案中，有一条故意被雕刻者故意截断一点纹线，如此办事处主任立刻判定该批国民币为假钞。如此爆发了民国以来，首例假钞案。

　　更让人惊爆的是，警察虽然在随后守株待兔中成功逮捕中年汉子孙德利与其情妇彭小元，但中年男子坚称受到陈炯明堂弟陈炯财有关。

　　孙德利坚称，由于发动616政变，陈炯明主要亲信不得已退出军界，陈炯财等人心怀不满，通过制造假币发不义财。

　　留守广东的杨森不敢怠慢，当即下令广东戒严，派出警察迅速拘捕陈炯财等三人。

　　在审查过程中，陈炯财虽然承认与孙德利有一面之缘，但是绝对没有深交，更不可能制造假国民币来扰乱广东经济。

　　陈炯财哭诉道：我等与杨总司令虽然政见不同，但是自从占领广东后，杨总司令不但没有对我兄弟略施惩戒，反而对我兄弟还是优厚有加，家兄现在身居民政部长高职，足可以实现其为国为民之理想。

　　对杨总司令，我兄弟除了感恩戴德之外，岂可有其他注意，更不可能印制国民币这一丧天害理的行动，来破坏北伐大局啊。

　　在软硬兼施之下，杨森没有找到更进一步线索证明陈炯财参与国民币假钞案，又担心逮捕陈炯财引起陈炯明的不快，迫不得已，只有电告身在岳阳的杨兴。

　　杨兴大惊失色，作为穿越者的当然知道假钞案的危害，再加上考虑到北京政变的影响，不得已，杨兴留下何应钦代行总司令权限，指挥前线各军后，在飞行大队掩护下，乘坐战机到达广州。

　　10月12号，杨兴回到广州，看到满脸通红的陈炯明，听其一再解释，其不可能干出这种丧天害理的事情，听其要求彻查假钞案，还其兄弟一个公道。

　　另外一面，杨兴提审了陈炯财，孙德利后，也感到一片迷茫，不能辨别究竟。

　　看到杨兴一片迷茫，广东省长唐绍仪劝诫道：总司令，我们敌人搞出这样一个假钞案，就是为了让我们失去分寸，就是让我们内部一片混乱，就是让总司令失去继续北伐的勇气啊。

　　杨兴长叹道：少川兄，这个道理我也懂啊，但到底假钞数量有多大，对国民政府，对国民币可能产生哪些威胁，谁能说清呢？

　　唐绍仪摇头道：总司令，说一千道一万，敌人在暗处我们在明处，但有一个事实总司令要知道，为了发行国民币，总司令要求在成都的印钞厂前后准备一年之久，如此才印刷出5亿国民币。

　　敌人虽然较劲心计，但又能印刷多少呢？

　　杨兴一拍大腿道：少川兄，我知道怎么处理了？敌人搞出这样一个假钞案，就是让我们内部混乱，就是要迫使我们中止北伐，他有张良计，我有过墙梯。

　　现在整个广州市面上人心惶惶，有的人竟然公开鼓噪拒用国民币，重新使用银圆。

　　少川兄，你看这样可以不，我们马上发一个通道，宣布国民币假钞案，宣布国民币假钞识别方法，通过公开、公平、公正处理，以解决假钞案。

　　在南方国民政府努力下，通过公开公平公正的处理方式，终于化解了敌人使出的阴招—国民币假钞案。


第三百九十五章 苦劝孙文

　　在这之后，杨兴于10月16号驱车赶到香山，与孙文见面。

　　让人惊讶的是，孙文比往日有点消瘦，听夫人宋庆龄所讲，这几日孙文先生健康已急转直下。

　　杨兴甚为不忍道：“先生，多加休息，革命既有同志努力，只要先生能够为大家指明路线即可。”

　　孙文正在看这日的国民日报，当然知道杨兴的来意，吃力的说道：“征东啊，你怎么来得如此之快啊，听闻国民革命军已经占领长沙，此地离长沙千里，应该要几日才能到的啊。”

　　杨兴笑道：“还是感谢先生，留下杨仙逸、谭根这种人杰，国民革命军现在有飞机了，我是坐战机来的。”

　　孙文大惊道：“征东啊，以后小心点，现在飞机性能不怎么好，要注意身体，须知现在革命前途系于你一身啊。”

　　杨兴笑道：“我们只是干事的，先生更应该多注意身体，你可是中国革命最大财富。你在后面坐镇，那些宵小虽然有这样那样的想法，但还是不敢发动啊。若是先生有什么三长两短……”

　　想起前世蒋介石种种遭遇，在全国有太多的革命元老了，若是孙文不在，怎么能够压住这些革命元老呢？

　　孙文笑道，拍拍杨兴的肩膀道：“征东啊，对你们自行组建强国会党，最初我是非常不满的。对你宽恕陈炯明，最初我也是不满的。但是自从这两年在香山静养，才知道，很多事情也许你是对的，也许过去操之过急，才导致余革命一身，成就有限啊。”

　　杨兴大惊道：“先生，怎么说你成就有限呢？你将革命理想、民主意识、平等意识传授到国内，怎么说你成就有限呢？你本身就是革命最大财富。”

　　孙文笑笑，良久说道：“冯玉祥在北京发生政变，你怎么看？”

　　杨兴笑道：“冯玉祥有布衣将军之称，该人吃苦耐劳，与士兵同甘共苦，在北洋军阀中算一个异类。兴料想北京政变成功后，冯玉祥定然邀请先生北上，北上讨论时局。”

　　孙文点头后道：“征东，你认为我是该往还是不该往？”

　　杨兴沉思良久，不忍道：“若是先生身体允许，宣传革命大义，先生是该往，毕竟北洋诸军对我部，对我革命党人有诸多误解，先生北上，正是宣传革命大义应该往。

　　但是先生前往的话，还是需要有条件，先生前往北京时，应该以大元帅身份前往。

　　以兴观之，冯玉祥曾经是段祺瑞所部，在这次联合反直战争中，段祺瑞出力很多，其绝对想谋取总统宝座。但是段祺瑞又是一个什么样的人，只知向日本媾和，只知卖国，治国并非其强，因此兴以为先生当勇于任事，为天下计，以临时大总统身份前往。”

　　孙文摇摇头道：“若是以大元帅身份，那么不是让人赶到我们是争权夺利吗？”

　　杨兴笑道：“先生，官位并不仅仅意味着权力，更意味着责任，这也是为什么这几年我的作为。只有权力牢牢被我等抓住，才能履行对人民的责任。”

　　但是孙文摇摇头道：“虽然我一生强调革命，但是对官位，随缘吧。”

　　杨兴大惊，还想苦劝，孙文打断道：征东，对冯玉祥所发的停战协定，你意下如何？

　　杨兴摇头道：袁世凯当政的时候，段祺瑞也曾经通电主和。袁世凯之后，曹锟吴佩孚那个没有通电主和，奈何南北政府对峙依旧，国家和平无望，以兴观之，缘于整个北洋政府。

　　北洋政府虽然名字上已经改为国民政府，但是其实质还是一个专制政府，对内压迫，对外投降的本质，决定了段祺瑞、吴佩孚、冯玉祥都不可能实现真正的和平。

　　孙文明显的摇了摇头，不予置评。

　　如此双方僵在那里，良久谁都不能说出第一句话。

　　道最后，还是杨兴迫不得已，不得不让步，在同意孙文可以自主决定何时前往北京后，两人联合发布“孙杨联合通电”，强调召开国会，改变军阀混战的重要性，强调国家统一的重要性，强调富国殷民的重要性。

　　会后，孙文宣布，为了国家统一作出示范作用，宣誓就任中国果名档会长。

　　认为三民主义是革命的总纲，而强军富国殷民民主文明，解决温饱，达到民富国强，最后建立和谐社会，是革命实现路线，以此来沥青两党过去在思想上发生的争执，避免可能的党争。

　　杨兴留在香山小住两天，10月18号赶到岳阳，与大本营会合后，积极商议攻取武汉，改变国民政府偏安一隅的现状。

　　而此时，在其他战场上，江浙战事已息，占领浙江后，苏、闽两支大军齐向上海杀来，并分别于10月14日、18日、20日和13日相继占领金山卫、松江、青浦、龙华，逼近上海。

　　卢永祥、何奉林见大势已去，遂于10月13日发表通电，自解兵权。当日上午，卢永祥、何奉林、臧致平、杨化昭等人逃入上海租界。浙军余部推皖系徐树铮为总司令，欲继续作战。19日，徐树铮被上海租界工部局软禁，至此，江浙战争以苏胜浙败而告终。

　　但是北伐大军，在逼近武汉的时候，在粤汉铁路线丁四桥国民革命军第12师遭到直系军阀一个旅的部队阻止，连攻两天竟然没有攻下。


第三百九十六章 丁四桥横山桥

　　杨兴一听丁四桥，历史记忆再次在脑中忆起，这可是一场大战，当即带领一干参谋赶到前线。

　　丁四桥镇以汀泗河为界，河西属蒲坼，河东属咸宁，丁四桥镇是咸宁的南大门，也是通往武汉的必经要隘。

　　镇东有一片比较陡峭和起伏连绵的山岗，其中最高的一座山名叫塔脑山，敌军的阵地就设在这片山岗之上。

　　汀泗河蜿转曲折自西南向北斜穿丁四桥镇，沿山岗西脚流过，时逢大水，全镇三面均被洪水包围，水深港阔，甚至街道部分路面亦被洪水淹没，人要通过尚需涉水而行，这样就为敌军阵地西面形成一道天然的屏障。

　　这里可以通向敌军阵地的仅有自西向东北之粤汉铁路的一座铁桥，但又被敌人的火力严密封锁，难以逾越。在敌人阵地，汀泗河流经这里，当时因涨洪水，也是一片汪洋，这一形势又成为敌军阵地北面之屏障。

　　但在敌人阵地之东南两面，地势较高，并未淹水，尽管敌军有居高临下之便，北伐军需要冒仰攻之险，但毕竟无隔水之难，北伐军还是可以在此布阵向敌人发起进攻。

　　在观看阵地后，白崇禧建议，以东南两面为主攻方向，派出飞机对塔脑山进行轰炸，在后面设立炮兵阵地，对敌军阵地进行轰炸，再组建敢死队对丁四桥进行猛攻。

　　杨兴点点头，突然想起历史上有绕道敌后阻止的历史，当即对张发奎说道：“我一向强调一点两面，对敌军，除了正面打击外，还应派出劲旅绕道敌后穿插，一则扰乱敌方补给，二则前后包抄，因此，在作战时，需派出三分之一的兵力向敌后穿插。”

　　张发奎点头同意后，派出陈济棠率领一个团在当地群众引导下经彭碑、尖山于二十七日上午七点多钟到达古塘角附近的铁路。

　　第二天一早，先是黄光锐率领数架飞机对丁四桥镇进行了轰炸，对敌人机枪手，炮兵阵地进行轰炸，接着在大炮掩护下，张发奎率领一个团，组成敢死队，从东南两面，借着炮火掩护，秘密潜入。

　　在炮击二十分钟后，张发奎率部冲上，双方发生激战。

　　在历史上，直系军阀差点统一全国，其战斗力还是蛮强的，因此，在敢死队冲上去的时候，竟然组织部队反扑，双方战在一起，互有胜负。

　　在旁边的唐生智看得心痒痒的，想率部攻上，但张发奎怎么能这样没有面子，当时一咬牙，率领警卫团攻上，如此直系才渐渐不支，向后撤退。

　　撤退过程中，在古塘角时，负责穿插的陈济棠看到鄂军各部正有序向后撤退，当即向直系发动猛攻，双方战在一起，鄂军大败，溃不成，慌忙向后撤退。

　　北伐军迅速占领汀泗河，向咸宁方向攻去。

　　而负责穿插部队，这次进军的主要作用，不过是将撤退之敌由有序撤退变为崩溃而已。

　　但是就在这个时候，鄂军已经逃回到汀泗河前方5里处的贺胜桥，建立起稳固阵地。

　　除此以外，萧耀南从武汉调派2个师，配合湘军残部，共有三万余人，在贺胜桥布防，妄图阻击国民革命军进入武汉。

　　根据敌军部署，决定乘敌阵地未固，增援部队没有完全到齐之前，迅速攻下贺胜桥。其作战部署是：王铭章第9师出咸宁东，进攻铁路以东地区之敌；李济深率领第9军作为正面攻击部队，张发奎率领第12师进攻铁路以西地区之敌，唐生智19师作为总预备队。

　　10月23号，贺胜桥战役正式打响，赵恒锡知道退无可退，当即令自己亲信组建督战队，在后督战。

　　在飞机大炮支援下，李济深率领一个团，向贺胜桥发起猛攻，但是鄂湘联军作战非常勇猛，与国民革命军拼起刺刀，双方交战一日，互有胜负。

　　晚上，李济深、张发奎、王铭章等人分析敌情认为，敌人彻夜放炮打枪，在战斗中，很多士兵在我军离得老远就暴露火力，再加上遭到我军飞机大炮轰炸后，明显紧张过度，只要攻破敌人一点，敌人及其可能全线崩溃。

　　第二天拂晓，李济深率领所部在飞机掩护下，沿铁路沿线左右两侧之敌进击。经过激战，逐个占领了黄石桥、大路寥、北路学校一带敌军据点，为攻击敌第一道防线创造了条件。

　　在李济深带领下，国民革命军全线投入战斗，与鄂湘联军主力发生激战，双方在这一狭长地域发生多次血战。

　　在最紧张的时候，鄂湘联军离李济深指挥部不过100米的距离，前线告急文宣一次次传到大本营。

　　杨兴当即令唐生智率领第19师投入战斗，沿着铁路沿线，向鄂湘联军发动猛攻，在交战最精要关头，赵恒锡将铁甲列车也开出，将自己卫队也派上督战，国民革命军形势岌岌可危。

　　李济深亲自组织敢死队，不顾铁甲列车疯狂扫射，派出三个班，炸掉铁甲列出路轨后，在其亲自指挥下，攻上鄂湘联军的铁甲列车后，战争才有了转机。国民革命军才形成绝对优势，鄂湘联军向后逃跑，退回黄塘湖、白泥湖的湖水，倾其全部兵力死守，扼守粤汉铁路天险贺胜桥。

　　国民革命军攻破敌军第一道阵地后，上午九时，各路军队向第二道防线之敌进攻。赵恒锡率督战队、大刀队、机枪手列于贺胜桥上，严令官兵不准退却。

　　但是昨日战争的惨败，让鄂湘联军士气极为低迷，在飞机大炮轰炸之下，溃兵四散。

　　这时，负责东路包抄的第9师已经攻占咸宁铁路，与12师包围态势即将形成，鄂湘联军有被包围的危险。

　　赵恒锡见状怒不可遏，令机枪手“向退却者扫射，积尸累累，血流成河。”

　　敌军遭到督战队的射杀，弃枪而逃，跳水逃跑者数以千计。

　　赵恒锡羞愤至极，手刃旅团长10余人悬其头于电线柱上示众，以惩戒后退之官兵。他还令大刀队分八路赴前线督视各部队作战。

　　但是国民革命军越打越有心得，溃兵后退无路，纷纷向督战队开火。

　　于是，敌军内部，互相厮杀，乱作一团，各部乘机夺取贺胜桥。

　　赵恒锡见兵败如山倒，仓皇驱车逃跑。车过处，败兵攀援欲上，卫士呵禁弗能止，急挥刀砍其臂，人纷纷随臂而坠，宛转呼号，惨不忍闻。

　　溃退残兵，有的被北伐军包围缴械，有的被大刀砍死，许多士兵落水丧命，或被火车压死。27日上午10时许，国民革命军第12师占领贺胜桥。

　　由于张发奎在岳麓山、丁四桥、贺胜桥表现突出，被杨兴连续从旅长升为师长，授予一等功，第12师也因此获得铁军的称号。

　　在丁四桥、贺胜桥大战鼓励下，人在荆州的萧耀南无心应战，逃回武汉，据险防守。


第三百九十七章 君子绝交不出恶声

　　而此时，冯玉祥则已经击溃吴佩孚，独控北京。

　　冯玉祥于10月23日下令逮捕原财政部长王克敏和总统府收支处长李彦青等贪官污吏。

　　王克敏闻讯逃入租界，李彦青拒绝交出赃款，遂被枪决，对此人们拍手称快。

　　随后，冯玉祥又将大贪污犯曹锟之弟曹锐押解到案，令曹锐交出赃款，曹锐畏罪吞服鸦片自杀。

　　冯玉祥又接受张绍曾的建议，成立以黄郛为首的摄政内阁。

　　总统和总理的职权，由黄郛一人兼任，黄还兼任交通、教育两部部长

　　王正廷兼任外交、败政两部部长

　　王永江为内务部长

　　李书城为陆军部长

　　张耀曾为司法部长

　　杜锡圭为海军部长

　　王乃斌为农商部长。

　　黄郛、王正廷都是冯玉祥回师举行政变的内幕人物，因此，这个内阁是以冯系为核心，也表明冯玉祥野心膨胀，只想革命政府为其服务的企图。

　　王承斌到公府劝曹锟辞职，曹即向国会提出辞职咨文，并令内阁摄行总统职权。曹锟看到前来逼他下野的人，就是一年前劫车夺印捧他上台的王承斌，不由得百感交集，十分难受。

　　吴佩孚一直被蒙在鼓励，接到冯玉祥的10月23日通电，虽然大吃一惊，但又疑心是张作霖捏造出来的假电报。

　　现在查明属实后，又怀疑胡景翼未必加入冯军，即命胡为第三军总司令以代冯，叫张敬尧去胡景翼部传达命令。胡景翼把这个倒霉使者扣留起来。

　　一切真相大白，吴佩孚又有点患得患失，不忍心放弃在前线的大好局面，心慌意乱地把前方作战的任务交给张福来主持，自己率领精兵七八千人回救北京。吴佩孚急电南方直系将领率兵北援，但现在南方直系部队已经自身难保，怎能救援。

　　吴佩孚的日本顾问冈野曾经这样回忆，吴佩孚对他的幕僚说：

　　“这件事也可以说是在我意料之中，因为这次出兵前老冯曾向我要求，待平定奉系后，派他为东三省巡阅使以继张作霖之缺，我告诉他：东北和日本有特殊关系，我们对日外交很微妙，所以东三省巡阅使的任命，不能漠视日本的动向。你一向被认为亲美派，最招日人之忌，因此去东北很不相宜，不过对酬答足下的战功，国家有的是名位，我一定会考虑其他职务的，而且必令你满意。我这番话也是腑肺之言，可能冯因未达目的，遂暗通敌人。其实他向我索军费，我已发十万，后来又增至十五万元，他才勉强奉命，率部开赴古北口。很多人向我建议，免除冯的第三路军司令以除后患，总统居中替冯说情，免冯计划遂没有进行。当冯到古北口前线，又借口敌人优势，要求增拨步枪弹百万发，我对冯更不放心，所以不发给他。近数日我在总部中，晚晚不能入睡，辗转反侧，右转则思及处置张作霖之法，左转则念及冯玉祥之可能背叛，现在不幸而料中，想到当日拨冯战费十五万元，实在太划不来了。”

　　到10月28日，由平泉、冷口入关的奉军张宗昌部，攻占滦州，截断了榆关直军的退路和榆关、天津之间的交通线，直军纷纷溃退。31日，张宗昌宣称山东人不打山东人，吴军主力投降张宗昌诸多，缴获直军的枪支达3万余件。直军主力丧失殆尽。

　　冯玉祥、胡景翼的军队已开到廊坊，准备进攻天津。

　　张绍曾为避免战祸，出面调停，劝吴佩孚接受“和平救国大纲”。

　　吴佩孚的态度仍然十分倔强，不肯罢休。双方军队在杨村一带开战。此时阴雨连绵，杨村一带除铁路两旁及永定河堤等高地外，尽是一片汪洋，作战十分艰难。开战后，双方相持一天，不分胜负。

　　冯玉祥派刘郁芬、蒋鸿遇两旅，迂回到吴军后方，从吴军背后进攻，又派李鸣钟由丰台抽调部队，协助正面进攻。张之江、石友三、谷良友部，协助李云龙旅，一致向吴军摆出攻势。

　　11月2号，冯部生俘了吴部的旅长潘鸿钧以下数千人并乘胜进击。

　　11月3日上午，冯军占领了津浦铁路沿线的天津附近的北仓，随后占领天津。

　　国民革命军攻占天津后，吴佩孚仍作困兽之斗，把司令部移驻军粮城，可以说四面楚歌，只有兵败投降了。

　　在此时，如果胡景翼军向前推进，和奉军两头一挤，吴佩孚即无处可逃。

　　但北洋大佬张绍增救了吴佩孚一命，张绍增劝冯玉祥、胡景翼给吴佩孚放一条生路。

　　到此时，吴佩孚也明白大局抵定，大哭一场，在英国军舰掩护下，由大沽乘海军运输舰南逃上海。

　　但在逃离路上，吴佩孚连连发电指责冯玉祥：……与足下袍泽数年，以心相印，今被暗算夫复何言！昔乐毅云：“君子绝交，不出恶声；忠臣去国，不洁其名。”佩为亡人，亦曾受教于君子，惟不明心迹，是以不免耿耿耳。吴佩孚泣启十一月十七日。

　　吴佩孚这一最有可能统一中国的最强者，就这样举行陨落，吴佩孚留下的烂摊子，需要众人收拾。

　　11月4日，人在香山的孙文发表著名的北上宣言，宣称此次北上，是为了实现南北和解，在胡汉民、谢持、汪精卫陪同下，北上。

　　冯玉祥一贯痛恨封建帝制，北京政变后，决心以全力，行其素志，把溥仪逐出宫去。11月5日，摄政内阁作出修正优待清室条件，永远废除皇帝专号，将故宫一律开放，备充国立图书馆、博物馆之用。冯玉祥当天就令北京警备总司令鹿钟麟和警察总监张璧执行，将宫内太监470余人、宫女百余人分别给资遣散，又用汽车5辆，送溥仪及清室“后妃”移居什刹海“醇王府”。


第三百九十八章 武昌城下（1）

　　但是，就在这时，段祺瑞为了争取人望，再加上其一贯对内镇压，对外投降的嘴脸，向全国发表通电，反对修改优待清室条件。

　　而此时，人在湖北刚刚占领武汉的杨兴，则一面悠闲的督率各部前进，占领有利战略位置，一面与段祺瑞展开一轮电报大战。

　　11月1号，鄂西国民革命军军独立旅占领汉口，2日，王瓒绪第一军占领汉阳。

　　3日，从广东北上北伐军抵达武昌城下，杨兴一面以张发奎之12师进攻小龟山阵地，以建立稳固的炮兵阵地，一面以王瓒绪之第1军沿着平汉铁路北上，以占领孝感、武胜关，以将直系在河南、陕西部队抵挡在武胜关、襄樊以外。

　　张发奎接到命令后，在空军飞行大队掩护下，向小龟山进发，进过1日血战，占领了小龟山阵地。

　　随后，杨兴以赖心辉率领一个重炮团为主，将40门榴弹炮架设在小龟山上，以对忠孝门、通湘门、宾阳门、中和门、望山门等大门进行炮轰，以支援国民革命军攻城。

　　与此同时，杨兴召集参谋次长何应钦、白崇禧、装备部长潘文华，鄂东游击第9军军长李济深、第9师师长王铭章、第12师师长张发奎、19师师长唐生智、鄂西游击纵队司令蔡济民、鄂东纵队司令柏文蔚以商议破城之法。

　　杨兴指眼前沙盘道：各位，武汉乃我华中最为坚固的军事重镇，若是攻破武汉，皖、戆、苏、沪、闽、浙诸省可以下亦，如此之下，这次北伐，保守估计可以恢复辛亥革命态势，如此必然大大促进国家统一亦，所以此战意义，我想任何人都会明白的。

　　如今我军共集中7个师，2个游击纵队，共10余万人进攻武昌，负责外围作战的是王瓒绪的第1军，以阻挡豫、陕援军增援。

　　负责攻城的，主要就是我们这些部队，大大说说，要怎么进攻？特别是蔡济民，十三年前，可是你在这武汉打响革命的第一枪哦。

　　蔡济民拿着指挥棒，指着眼前沙盘道：总司令，各位长官，武昌共有9个门，并且城墙较厚，最低处也有2仗，并且城墙厚度达到4米宽，若要攻破武昌城，用大炮轰炸，是难以有效果的。

　　除此之外，这个武昌城还有4米宽的护城河，如此之下，更难以攻破了。

　　说句实话，早在3年前，我就一直在寻思如何攻破这武长城了。大家知道，我们这些革命同志，可不能让北洋一辈子占据这武昌城的。

　　揣摩了几年，我看无外乎这几个方法。

　　第一、就像传统意义上那样，在大炮支援下，爬城。如此必然伤亡甚巨，但是这代价也是必须付出的。

　　第二、给对方假象，我军就是采用传统攻城方法攻城，暗地里采用埋设火药地雷，以火药炸开城门。大家请看，这宾阳门、武胜门地势开阔，我们可以一面命令工兵挖掘地道到城根，一面下令攻城以掩饰我们真正意图。

　　此外，各位长官，在萧耀南关闭城门之前，我让一个卫队1百多号人混了进去，在我们攻城正猛的时候，他们进行接应。

　　杨兴点点头，对众人说道：如此看来，我们就需要采取第二种方法，但是大家知道，挖掘地道，埋设火药，并不一定成功，所以，我们只要给人印象，我们就是按照第一种方法进行攻取的。

　　所以，各部工兵马上制造攻城器具，在后天后，全军攻城，攻城序列为：

　　第12师攻取通湘门至宾阳门，第19师负责忠孝门到武胜门、第9师攻击中和门至望山门；鄂西游击车纵队负责咸宁们，第9军负责武昌城外围封锁；鄂东游击纵队作为战略预备队。

　　各位师长、军长，虽然我们会在通湘门、宾阳门有挖地道，但是这种事情成功非常渺茫，所以，我希望大家表现出革命的大无畏精神，一举攻破武昌。

　　5日，革命军在制作完成工程器具后，开始对武昌城墙进行炮击。

　　随着一声令下，在小龟山炮兵阵地，各师部炮兵阵地纷纷向武昌城墙发射炮弹。

　　在最初战斗中，北洋军炮兵阵地还在反击，但是随着时间推移，特别是小龟山炮兵阵地的重炮有射程远，火力强的特点，如此之下经过2个小时炮击之后，国民革命军逐渐将直系火炮压制下去了。

　　杨兴站在小龟山炮兵阵地旁，这里是临时设置的一个大本营指挥所，通过望远镜，看见在重击之下，武汉城墙竟然还保存完好后，内心不由得发出阵阵感叹。

　　何应钦站在身边，问道：总司令，你看可以开始了吗？

　　杨兴点点头，一个参谋掏出一把枪，三颗信号弹腾空而起，数支工程部队，在己方炮火支援下，向武昌城逼来。

　　杨兴不忍心看眼前这一血腥场面，要知道，在历史上，武昌城下，是被描述为最为血腥的一战。

　　现在看来，历史描写，不及当日之万余，两丈高的城墙，数米宽的护城河，如此城墙，怎么能够想攻破就攻破。

　　所以，在最先，杨兴是要耗费直系的炮火的，是要通过炮火互射，来耗费直系炮火的。

　　杨兴希望，在直系炮火耗尽那一刻，再发动致命一击，如此可迅速攻占城墙。

　　根据在城里眼线来报，萧耀南根本没有想到国民革命军攻势如此之猛，所以，在这几天，也仅仅从汉阳兵工厂运来10吨弹药而已。

　　如此之下，在国民革命军占领汉阳兵工厂后，在兵工厂仓库里面积压了上百万发子弹、上万发炮打。

　　既然如此，那么就与萧耀南打一场消耗战。

　　看到数千名士兵，抬着工程器具，在后方大炮，机枪掩护下，向城门攻来的时候，城头的直军更是惊慌失措，拿着机枪，向城下扫射。

　　陈阿福现在已经被提拔为营长了，自从去年解除英国印度团武装战斗中，自己连续攻破了五个阵地，在战后被记为二等功。

　　在那以后，被送往设在广州的中国陆军大学学习了半年，在回来后，被提拔为副营长。

　　由于上次在攻击长沙城的时候，是他率领一个连第一个攻入长沙城，荣立了一等功，如此之下，因为战功被提拔为营长。

　　这次攻击长沙城，他跃跃欲试，如此之下，作为第9师敢死队队长，奉命攻城。

　　看到前方部队不分昼夜轮番攻击，攻到城墙下面已经2天2夜了，看着兄弟部队一个个在火炮、20式半自动步枪掩护下，抬着攻城器具，向前扑去的时候，而自己这个敢死队队长还在后面吃好喝好睡好，被一些兄弟部队嘲笑为什么敢死队，明明就是后备队。

　　听到这些，这可让他有点不服气，前往寻找师长王铭章。

　　王铭章没好气的说道：什么叫敢死队，就是看到对方抵抗不住后，扑上去，一剑封喉，这才叫敢死队。现在对方弹药比较充足，人精神正好，如果现在冲上去，十有八九会被对方赶下来，如此反而失去敢死队的意义。

　　看到王铭章那坚决的面容，陈阿福只有回到敢死队，让大家休息，让大家吃好喝好，以便接下来的登城作战。

　　登城作战？一个叫牛娃子的家伙叫嚣着，队长，你看，三团他们已经攻到城墙下面了，看，有两个人已经爬上城墙下去了。

　　陈阿福大惊，跑进一看，但只看到几个人爬到一半，被从城墙上赶下来，就在这时，城墙上的直军将1发发炮弹，像下雨似地摔了下来，看见爆炸声起伏不断，而城墙下的士兵则像受惊般四下散开，牛娃子惊恐的看着这一切，久久不能呼吸。

　　陈阿福颇有经验，在上次长沙城下，也遇到这点，事后听一些人说来，非常惊恐。但是对那些生于期间的人来看，则没有什么？

　　看着这一幕，牛娃子脸上充满惊疑道：队长，他们，他们能够活过来嘛？

　　登城作战？一个叫牛娃子的家伙叫嚣着，队长，你看，三团他们已经攻到城墙下面了，看，有两个人已经爬上城墙下去了。

　　陈阿福大惊，跑进一看，但只看到几个人爬到一半，被从城墙上赶下来，就在这时，城墙上的直军将1发发炮弹，像下雨似地摔了下来，看见爆炸声起伏不断，而城墙下的士兵则像受惊般四下散开，牛娃子惊恐的看着这一切，久久不能呼吸。

　　陈阿福颇有经验，在上次长沙城下，也遇到这点，事后听一些人说来，非常惊恐。但是对那些生于期间的人来看，则没有什么？

　　看着这一幕，牛娃子脸上充满惊疑道：队长，他们，他们能够活过来嘛？

　　陈阿福点点头，笑道：怎么，害怕了。这点火力算什么？放心吧，他们能够躲过的。

　　片刻，牛娃子惊讶的说道：队长，你看，你看，还有20多个人，他们真顽强，真不怕死，纯爷们，刚才那样恐怖，他们就不担心受怕。

　　陈阿福点点头，问道：牛娃子，你看，这些没有参加敢死队的弟兄就这么勇敢，我们这些参加敢死队的弟兄，怎么能够落入之后？

　　脸上还是惊恐之色，不过牛娃子沉重的点了点头，对陈阿福说道：我不怕，我老妈说，这几年我们四川多减了地租，现在每年每亩才交60斤粮食，我不怕。

　　陈阿福问道：牛娃子，听说你现在在积钱，每个月军饷，基本上集起来，干什么？

　　牛娃子嘿嘿笑道：队长，我让我老妈给我买地，每个月7个大洋，能够买1亩地，如此之下，当上三年兵，回家后，我也有30多亩地。也能过一个小康生活，即使再不济，我被打死了，我妈妈、弟弟能够凭借这徒弟生活，我弟弟也能读完初中。

　　陈阿福也点点头，笑道：对的，牛娃子，大不了一死，有什么了不起的。现在看来，总司令可从来没有亏我们。过去在孙大炮手下、陈炯明手下当兵，妈的军饷常常拖，现在嘛，不但军饷足，而且只要没有当逃兵，回家后卖过几十亩土地，还是能够生活。

　　听陈阿福这么说，一些参加敢死队的弟兄也纷纷围过来，诉说着。


第三百九十九章 武昌城下（2）

　　正在这时，师部参谋跑了过来，说对方城墙上的炮火有点不足了，让大家马上准备，立刻攻城。

　　陈阿福一听，马上抹了下脸，免得让别人看到自己眼中泪水。

　　片刻，大家集合完毕，王铭章赶了过来，几个参谋拿着一碗碗酒，递了过来，王铭章也拿着一碗酒，看着众人道：兄弟们，大家都知道，我这是为大家壮行，这喝的是壮行酒。

　　北洋统治是什么一个样子，前几年军阀连年混账是一个什么样子，大家都知道。

　　我们不能让自己日子好过了，而眼睁睁的看着北洋继续为虎作伥，欺压百姓，所以，我们一定要攻破这武昌城。

　　哎，妈的，说的什么呢？语无伦次，反正一句话，弟兄们，放心去吧，你们的父母，你们的弟兄，就是我王铭章的父母，就是我王铭章的弟兄。喝了这杯酒，拿下武昌城。

　　当即咕咕一喝，晾碗后，当即一下将碗往地上一甩，指着武昌城道：弟兄们，出发。

　　众人有样学样，咕噜咕噜一下喝完，陈阿福喊道：弟兄们，不怕死的，跟老子来。

　　不到二十分钟，陈阿福就赶到城墙下，看到3营的王大富满脸惊慌道：马拉巴子，什么世道，怎么又轮到你小子。

　　陈阿福嘿嘿笑道：王营长，这就叫主力，我陈阿福向来就是主力。你给老子闪到一边，让老子带领我们1团的主力上。

　　王大富颇为不服气，这时李团长走了过来，对陈阿福道：阿福，放心去吧。我们在这里设置了1个炮连，都在战壕里面，只要你们到城墙边，我们这10多门迫击炮，保证对城墙上的直军进行密集炮轰。

　　陈阿福看李着团长，嘿嘿笑道：李团长，到时候叫弟兄们小心点，眼睛利索点，不要往我们这里炮击哦。

　　李团长骂道：你什么眼力，老子亲自指挥，怎么会这样。不过给老子小心点，不要被直军打死打伤，要知道，你还欠老子两顿酒钱哦。

　　当然知道这是李团长另类关心，嘿嘿笑道：团长，若是这城墙被老子攻下来，到时候就免了吧。

　　李团长骂道：说得容易，如果这城墙被攻下来了，你又是立功什么的，又是封赏什么的，没那么容易，告诉你，攻下来的话，到时候你要还要多欠老子两顿酒。

　　感到鼻子一酸，大大咧咧说道：好咧，团长，我去了。

　　当即带上钢盔，一挥手，抬着两台特制的攻城梯，向城墙片扑过去。

　　如此也大概让城墙上的直军感觉到威胁，一个个不顾后面炮火，端着机枪扫射。

　　陈阿福连续躲过了数轮扫射，已经带着1个连的敢死队攻到城墙下面。

　　但是让人惊讶的是，城墙上的炮火还是非常猛烈，牛娃子问道：队长，情报准不准，不是说上面没有多少炮火了吗？

　　摇摇头道：大概差不多吧，你看攻了一天一夜，双方炮弹、手榴弹、子弹你来我往，应该差不多了吧。管他的，妈拉个巴子，大不了一死。梯子架得如何？

　　正在这时，傍边的王大鹏喊了一声，陈阿福一问：怎么啦，大鹏。

　　王大鹏从地上捡起一个东西，大是不解道：队长，这时什么东西，刚才我被这个东西砸到了。

　　陈阿福一看，原来是一把匕首，不由得大笑。

　　牛娃子问道：队长，你笑什么？

　　稳住神色，对众人说道：你们知道吧，在日俄旅顺战斗的时候，在弹药消耗一空后，双方互扔势头。现在直军扔匕首了，这说明他们弹药消耗得差不多了。

　　看着牛娃子，命令道：牛娃子，你率领1个班从这里冲上去。

　　对身后的人说道：你们跟大鹏，你们跟1排长，你们……

　　在下达完命令后，陈阿福自己则率领10多个弟兄，在炮火支援下，向城墙上爬去。

　　双方都感到到了最后时刻，有的直军不顾下面迫击炮的轰击，一个个亡命的冲到城楼边，一个个将手榴弹，将身边能够扔的，向城墙边砸来。

　　看见两个登城梯正在起火，看到有五个弟兄活生生的从楼梯上跌倒下来。

　　牛娃子推开傍边一个士兵，顺着梯子向前爬去。

　　越往前，牛娃子越感到一种兴奋，队长说的不错，妈拉个巴子，是什么东西都往这里扔过来，他身上已经被两个碗炸伤了，有几个手榴弹从他身边抛过，差点砸在牛娃子身上。

　　要知道，他现在已经是一等兵了，若是自己再立一功，很有可能升为班长，排长，最后到军校读书，就像陈阿福与身边很多军官那样，成为一个指挥官。

　　要知道，这几年，中国陆军大学初级指挥班，招生对象全部都是初识文墨，作战英勇的初级军官。

　　为了自己，为了家人，牛娃子绝对拼了。

　　正上面，一个直军探出头，举起枪向下面射击了一枪，前面有个弟兄被弹片击伤，身体晃动了一下。

　　牛娃子感觉道危险，依靠在登城梯上，看着对方正准备拉枪栓再次设计的时候，举起手中半自动步枪，向前面扫射了一通，6发子弹呼啸而出，那位直军身体晃动了下，栽倒下来。

　　牛娃子感到一阵惬意，左手从背上拿了一个弹夹，一面换上一面向上面爬。

　　到现在，他离城垛还有1米高了，这是一个危险的距离，牛娃子感到一阵快意，扫视了一烟，看着在侧边1米处，有1个直军士兵正瞄向自己。

　　举枪已经来不及了，牛娃子赶忙身体往一边闪，一发子弹打过来，暗叫，妈的好险。

　　而正准备还击的时候，看到那位直军已经一下栽倒在地上，被下面的掩护弟兄一梭子弹，打伤了。

　　深吸一口气，将腰上两颗手榴弹往上面扔过去，片刻，听到两声巨大爆炸声后。

　　牛娃子趁着这爆炸火光，蹬蹬蹬蹬，三下五除二，来到城垛边，看见城墙上遍地都是尸体，看到远处几十个人，不顾国民革命军大炮轰炸，不时拿着汉阳造，向前面猛扑过来，不时打一枪后，换一下子弹。

　　身体往城垛里面一翻扑进城墙，现在看来，自己是最先爬上城墙的，是首功一桩。

　　想到这里，牛娃子大喜，翻入城墙后，依靠城墙边，一面将腰上仅有的取下两颗手榴弹，向左右两侧仍去。

　　看到远处阵阵爆炸声，牛娃子知道，只要自己能够守住这方圆3米的距离，那么胜利就属于自己了。

　　当即弯下腰，举起手中的半自动步枪，不是向身边移动的目标射击。

　　而在牛娃子身后，敢死队队员一个个从城垛里面爬进来，扩大着占领区域。

　　杨兴在小龟山上看着这一幕幕生死场面，也就是在今天上午，武昌城内的革命同志来报，经过一日激战，直军不但炮火紧缺，而且更为重要的，士兵伤亡挺大。

　　在这种情况下，杨兴让蔡济民留在武昌城内的哪一个连进行骚扰攻击。

　　杨兴让各个师组建的敢死队发动攻击，如此之下，在付出巨大伤亡代价后，11月9号，进过7天血战，国民革命军占领武昌城墙，向纵深发展。（在真实的历史上，在唐生智围而不攻之下，武昌城内守军在封锁后，粮、弹奇缺，军心涣散，最后不得不投降。）

　　到11月13号，经过10天战斗，国民革命军占领了武昌。

　　但让人遗憾的是，在武昌城攻破后，赵恒锡自杀，而萧耀南则化妆逃逸。


第四百章 孙文北上

　　在攻占武昌期间，杨兴也听到长期在广东香山静养的孙文，竟然不顾自己坚决反对，率领一干追随者，以追求和平为名，赶往北平。

　　听到孙文不顾劝阻，悍然北上，杨兴可是发了一阵火，第一次将大本营几个水壶砸烂了。一边砸，一边骂道：政客，典型的政客。以为现在去抱冯玉祥的大腿，冯玉祥会善待他，痴心妄想。如今革命形势大好，竟然口口声声，跑到北方去，跑到北方去难道会给你总统当，真是岂有此理。

　　而听闻孙文只身北上，国民革命军更是人心惶惶，这天杨兴在武汉大本营中，卢师谛率领39名中级军官，来到大本营，要求面见杨兴。

　　杨兴大惊，这可是国民革命军成立以来，从未有过之事，当即带着一干卫士，来见这帮人。

　　只见卢师谛提交了一份请愿书，大约有400多名军队校级军官签名吧，声言孙文如今只身北上，进行和谈，作为国民革命军，应该为孙文和谈创造一个好的条件，建议在和谈期间，仅仅停火。

　　这可让杨兴大为不满，整个人，怔住在会场上，内心暗骂道：马拉巴子，这帮人。即使要和谈，也需要以打促和啊，怎么想得如此简单，认为只要孙文一到北京，就能够实现真正和平，就能够保证孙文就任总统。

　　白崇禧站出来，反驳道：各位将校，要实现真正和平，我看最好的方法，不是什么单方面停火，而是要对北洋军阀进行痛揍，只有揍痛了他们，他们才会真正认识到国民革命军的力量，才可能实现真正的停火啊。

　　卢师谛反驳道：总司令，各位将军，冯玉祥在发给先生电文中，名言声明要先生做临时政府大元帅。现在先生北上，若是我们打起来，到时候北方军阀反悔，将孙先生扣留起来怎么办？

　　杨兴怒道：若是孙先生就这点道行，一到北京，就被奉系，冯玉祥扣留，若是这点道行，那么他还能在北京干大元帅吗？

　　若是这样，在北京，孙先生的结局，大概与黎菩萨差不多吧，可有可无啊。

　　听杨兴如此说，众人一阵哄动。良久卢师谛还是颇为不甘心，要杨兴停止北伐。

　　何应钦笑着道：各位兄弟，北伐乃中央委员会，乃军事委员会共同做出的决定，总司令虽然为军事委员会主席，但是也没有能力下令停止北伐啊。

　　卢师谛颇为恼火道：总司令，既然如此，如今北洋军阀已经瓦解，既然如此，冯玉祥已经在北京发动政变，软禁曹锟，在这种情况下，你就应该重新组织召开中央委员会，组织召开军事委员会，以商讨应对时局。

　　对卢师谛等人如此行为，杨兴颇为不满，但考虑到同情、支持孙文的力量颇大，没有办法，只好下令在鄂国民革命军暂停北伐，整整军备战。

　　如此这般，折腾了一个下午，然后局势才稳定下来。

　　通过在粤之唐绍仪，在戆之蒋百里，在川之张澜一番电报沟通后，大家基本肯定孙先生此次北上，实在是为了南北和平，是民族之福。

　　但是为了实现南北和平，只有通过以打促和，大家认为，和平不可能平白无故降临在大家头上，就像辛亥革命那样，那种和平是不稳定的。

　　只有建立起强大的和平力量，才可能实现真正的和平。

　　最后，大家发表联合通电，要求北伐以长江为界，通过以打促和，北伐军先攻下长江沿岸各城市，若是北洋军阀再未来在执迷不悟，到时候就越过长江，打到北方。

　　而前线各军军长、师长、旅长也发表通电，认为只有和平力量建立起来后，才可能实现真正和平，如此杨兴心情方大有好转。

　　如此孙记骨干分子卢师谛等人的企图才落空。

　　但是，由于卢师谛等人一折腾，导致北伐进程被严重延后，导致以后北伐之苦难。

　　看到北伐军各部逐步统一认识后，看到直军残部向河南、陕西逃逸后，杨兴以张发奎之第12师向北，攻取襄樊，以田颂尧率领第1师攻击孝感，以王瓒绪的第1军主力驻守武汉，如此形品字形防御。

　　而北伐军主力，则向鄂东集中，准备随时沿长江而下，进入安徽，江苏，以彻底恢复辛亥革命时候的半壁江山。

　　而就在这时候，看到段祺瑞如此不识趣，竟然为被驱逐皇宫的满清皇帝溥仪说话，甚是大火，当即召集一帮人计议一番后，发表通电，认为辛亥革命，只是推翻了清王朝，但是十余年来，还有北洋军阀有意保留的尾巴还没有割掉，那就是清王朝。

　　清帝不搬出北京城，对不起扬州十日，镇江三日，嘉定七日的烈士，对不起数千万被清军杀害的川人，对不起为了辛亥革命前仆后继的死难烈士，这两百六十多年来，清朝对汉族只有镇压，只有对外投靠帝国主义，对内残酷镇压人民，宁予外敌，不予家奴，清帝搬出北京城，是对那些奴才们一记响亮耳光。

　　但是段祺瑞竟然给杨兴会一个电报，仅仅四个字：不为己甚。

　　杨兴大火，回了一个电报：“将军天天口中念佛，但每日干的是如何当倭奴的奴仆，干的是对内残杀老百姓。将军满手沾满人民的血腥，不怕佛祖降罪否？不怕十八层地狱否？”

　　段祺瑞大火，隔了两天方回电道：小人得志，得意忘形。君子不与小人争论。

　　在此时，张发奎已经攻占襄樊，杨兴心情大好，回电道：“宁为驱逐倭奴，保护人民的小人，不为甘做倭奴的奴仆，残杀人民的君子。佛祖不一定降罪，但人民一定会公开审判卖国贼，独夫。”

　　也许是口中念佛，双手杀人的段祺瑞感到杨兴太过粗俗了，也许是北伐以后，国民政府势力已经逐步发展起来，反正段祺瑞没有再回电。

　　而此时，杨兴则按照最先预期，电请唐绍仪率领在粤的中央委员，张澜率领在川的中央委员赶到武汉，以成立武汉国民政府。

　　这些电文，赵渭宾欲言又止，杨兴笑道：赵处长，有什么说吧？

　　赵渭宾沉思良久道：总司令，在北京有一传言，冯玉祥发动政变的时候，驻日公使馆武官林弥三吉宣称，日本人承诺资助150万大洋～300万大洋（详见冯玉祥传）。

　　杨兴大惊，暴起，瞪着赵渭宾，良久说道：老赵，冯玉祥北京政变，不论怎么说是利国利民的，我们不要亲信这些谣言。

　　赵渭宾说道：总司令，北京密报，在二十二日，日本公使芳泽告知曹锟秘书长，询问若曹锟愿意到日本公使馆避难，日本愿意款待。

　　杨兴陷入一片沉思，赵渭宾递过一张照片道：总司令，报纸上向来宣称冯玉祥将军一向反对日本，但是我们情报人员发现，在冯将军身边常出现一日本青年军官松室孝良连续在多次重要会议时坐在冯玉祥身边。

　　杨兴大惊，良久长吐一口气道：赵兄，冯焕章应该不是这种人，若说其亲俄，我相信，若说其亲日，打死我也相信啊。

　　赵渭宾摇摇头道：总司令，我们看吧。政变结果，若是孙先生掌握政权，冯玉祥亲日之论应该有误，若是段祺瑞掌握政权，那么就应该八九离十了。

　　杨兴大惊，当即呆坐在桌上，良久也不能发声。


第四百零一章 段祺瑞执政

　　针对这种可能，杨兴决定对国民革命军重新进行整编。

　　王铭章的第9师与彭城万的23师一道，组建为第10军，军长王铭章。

　　鄂西独立旅与鄂东游击纵队改编为24师，由柏文蔚为师长，与唐生智的第19师，改编为国民革命军第11军，蓝天蔚任军长，唐生智为副军长。

　　何二川的第3旅在鄂省扩编为第25师，与张发奎的第12师一道，组建为12军，军长张发奎。

　　命令在汉国民革命军积极完成整编工作，除了王瓒绪第1军，张发奎之第12军，各部向鄂东开去，以便能在条件成熟的时候，进入皖省，发动新一轮北伐。

　　虽然在鄂国民革命军因为孙派的反对，被迫在汉进行整编，而其他方向国民革命军，则趁着如今混乱，按照既定计划积极北伐。

　　国民革命军会师武昌，虽然迫于孙派人士的压力，暂缓进攻，但是在其他方式，闽戆战场，得到增补的国民革命军则趁着直系主力远在苏沪，发动新一轮进攻。

　　由于直系主力上海，直系只是在闽粤边境，闽戆边境布置重兵，阻击国民革命军北伐。

　　但谁料到人算不如天算，国民革命军不到一个月的时间就击败湖南军阀赵恒锡，占领长沙，直系西线出现巨大力量真空。

　　国民革命军在会师于长沙后，杨兴委派参谋长顾品珍率领2个军东向攻取南昌，在占领岳阳后，委派第4军军长刘湘率领所部东向攻取九江。

　　在沿线民众支持下，占据绝对优势兵力的国民革命军势如破竹，连续攻下华中最大煤矿萍乡煤矿，宜春、新余后，前锋进抵南昌城下。

　　面对国民革命军全力攻取，江西督军陈光远被迫将南线直系主力撤回南昌，以做困兽犹斗之势。

　　如此，从闽粤边境作战的李宗仁部挥师北上，连续攻取戆州、抚州等地，于11月15号，于东进的国民革命军主力会师于南昌城下。

　　会师后，顾品珍派出一个师绕道北上，在17号，黄成毓的第5军占领永修，截断戆军通过南浔线逃跑的退路。

　　在截断戆军主力北逃路线后，国民革命军决定攻城。

　　在听闻戆军主力被歼灭的消息，南昌城内戆军颇为惊慌，经过4天激战，大部投降，少部通过东门向浙江逃去。

　　11月21号，国民革命军第7军占领了南昌。

　　在南昌失守后，孙传芳与齐邉元、陈光远等人商议，一面发出和平通电，呼吁中国人不打中国人，呼吁南北双方通过和平谈判解决政治争端。

　　另外一方面，鉴于北方北洋军阀的混乱局面，鉴于南方国民革命军声势正旺，不得不撤出江西，巩固安徽、江西、浙江、福建四省地盘。

　　但是在这个时候，北洋军阀再次给杨兴以北伐之借口，也坚定南方革命党人决定团结一致，再次积极北伐。

　　看到北伐不到两个月，国民党接连攻占湖南、湖北、江西等地，看到国民革命党声势震天，北方的北洋军阀为了阻挡国民革命军北伐的步伐，在一些保守人士积极运作下，在孙文赶到北京的时候，共同推举皖系头子段祺瑞出任北洋政府执政。

　　通过三次大战，终于突破山海关，长驱直入的奉系军阀野心勃勃，在胡子军阀张作霖的带领下，号称奉系既然跑开了，那么就要打马在全国溜达溜达一圈。

　　按照张作霖的解释，是奉系抵挡住直系主力的进攻，如此给了冯玉祥挥师北京发动政变的机会，如此给杨兴率军北伐，迅速占领两湖、江西的机会。

　　在这次联盟中，杨兴为代表的国民政府获得巨大好处，冯玉祥也得到扩军的机会，那么作为反直主力的奉系，就应该获得更大的好处。

　　在冯玉祥刚刚驱逐胡景翼等人，认为自己可以独掌北方之权后，张作霖当即撕毁奉系不入关的协议，率领奉系主力大举入关。

　　翻手为云，覆手为雨的张作霖，率师进山海关，直逼京、津，并公然拥戴段祺瑞任反直军统帅。

　　段祺瑞屡次要求冯玉祥到天津一晤，冯玉祥坚辞，但到11月10号，在未与摄政内阁商议后，只与两名护卫一起悄声来到天津，在路上为吴佩孚部署追杀，几欲伤命。（冯玉祥传）

　　冯玉祥、张作霖在段祺瑞家中会晤，参加的还有浙江督军卢永祥，以及梁鸿志、王揖唐以及多位皖系大将。

　　在会议过程中，奉军李景林部突然解除了天津以北之北仓冯玉祥部的武装。被解除的是国民革命军第三、第四两个混成旅的武装，奉军称这是他们在滦州以西与直军战斗之结果，直军败军的武器应为奉军所有。

　　第二天晚间，奉军李景林部把直隶督理王承斌新编的二十三师缴械，王承斌被迫躲入天津租界，通电辞职。同日，李景林又把孙积孚的第二十师缴械。至此，奉军李景林、吴光新共补军队4个混成旅，较抵津之初增加一倍半，达7万人，分布在天津及津浦、京奉两线。

　　在会议中，冯奉交恶，奉张认为此次讨吴，实乃自己之功劳，反藐视、奚落，辱骂冯玉祥，且声言奉张将占领直隶、山东以及江苏等地，以与杨兴争霸江南。

　　在张作霖坚持下，在皖苏浙闽陕豫鲁等北洋督军共同推举下，推举段祺瑞为中华民国临时执政。

　　会议决定，为了应付国民革命军的北伐，由奉张所部沿着津浦路南下，对直系、国民革命军作战，以冯玉祥之国民革命军沿着京汉路，荡除直系在河北、河南之统治。

　　屈于段祺瑞、张作霖军事上和政治上的压力，冯玉祥被迫接受张作霖的安排，退出直隶由奉系将领李景林接任，以胡景翼为河南督军，孙岳为河南省长，以打通京汉线。

　　而在会议中，张作霖得到了他想要的一切东西，手下大将李景林被任命为直隶总督，任命为张宗昌为苏、皖、鲁三省剿匪总司令。

　　如此冯玉祥确玩弄两面手法遭到失败。其一面电请孙文进京，一面电请段祺瑞出山，称：国民革命军大元帅一席，非公莫属，万恳俯念国难方殷，国民属望，即日就职。

　　而孙文由于不甘寂寞，在国民革命军占领武汉的情况下，竟然上当受骗，带领几个人乘坐船只赶往北方，如此造成杨兴之被动，北伐大业也一度差点被中止。

　　段祺瑞于11月21日入京，就任中华民国临时执政。黄郛的摄政内阁遂告结束。段任临时执政后，一批批安福系余孽联袂入京，政局急转直下。

　　听到段祺瑞就任中华民国临时执政，而孙文什么都没有捞到后，杨兴大喜，长笑数声，显得心情颇为好。

　　要知道，孙文北上，自己可是面临诸多压力，卢师谛等孙派整天劝诫，要求为了给孙文创造一个好环境，最好暂缓北伐。

　　现在孙文竹篮打水一场空，到北京什么都没有捞到。

　　当即将段祺瑞就任临时执政通电递给众人道：卢将军，这么看来，我的远见再次战胜偏见。北洋军阀本质决定其不可能分权给孙先生的，为了国家，为了人民，各中央委员纷纷通电要求我继续北伐，对这个结局，不知道卢将军有什么看法。

　　卢师谛嘴唇动了动，良久说道：总司令，北洋军阀如此可恶，当然我们只有惟命是从。

　　旁边的白崇禧气愤道：你们当然惟命是从，但你们不想想，你们的行为，让北伐延期，让段祺瑞、张作霖从容布置，你们行为让我们在鄂东地区停留了数日，你们这种行为，给革命带来多大损失，你知道不？

　　卢师谛不以为意道：总司令不是说如今北洋已经土崩瓦解了吗？北洋军如此混乱不堪，不能战胜，是不是说不过去了啊？

　　杨兴一听，大怒，当即一拍桌子道：你们都下去，不要再争吵了。从今以后，我立下一个规矩，对政治，行政事务，你们有这样那样意见，拿出来讨论，我是可以接受的。但是对军事事务，若是再组成一个小团体，通过请愿，或者其他方式干预军事行动，如此我定然不轻饶。

　　一听这个，卢师谛脸色数变，在众人恨恨中，不得不低下头。


第四百零二章 继续北伐

　　杨兴转身对身边的蔡济民道：蔡将军，我早已经任命你为宪兵司令，你也为辛亥革命元勋，从今以后，违背军事命令的，不论是谁，宪兵司令部可以有权事先处置，在事前不必报到大本营。

　　如此，才解决这次因冯玉祥反对北京政变，孙文北上而造成的政治，军事混乱。

　　而在这次争执中，由于杨兴固执，再次赢得了胜利，孙文这次北上，什么都没有捞到，如此完全符合自己判断。

　　如此自己就可以更加光明正大的举兵北伐。

　　白崇禧看着复杂的闽浙苏皖沪五省局势，对杨兴道：

　　总司令，如今江西已经光复，刘湘率领第4军正向九江进发，孙传芳的闽戆联军势必回援，与我国民革命军主力进行会战，考虑到他们刚刚占领浙江，形势异常不稳，因此我认为孙传芳会全力回援福建，以与我国民革命军进行决战。

　　杨兴笑道：过去福建革命一直很好，许崇智就曾经在福州起义，二次革命的时候也曾经担任福建北伐军总司令啊，前几年第6军也曾经多次进入福建，如此之下，孙传芳想利用福建地利优势，对我军进行反扑，难上加难。

　　军情处处长赵渭宾提出自己的看法：总司令，福建人最为得意的就是海军，可以说海军各部牢牢的控制在福建人手中。但是如今各地军阀连年混战，就是在福建的水师杨树庄部也常常拖欠军饷，军需也没有得到任何补充。

　　而反观我海军各部，自从总司令入主以来，不但军饷得到了保证，更为重要的，海军维修费、训练费也相对满清时期颇为充足啊。

　　到时候我们只要让林森主委派人前去游说，凭借林主委在福建人心中的地位，福建水师绝对会战场起义，投奔我国民革命军的。

　　何应钦看着眼前沙盘道：赵处长，只要能说动福建水师战场起义，国民革命军入闽作战部队就不需要太多了。总司令，参谋部过去制定计划，令国民革命军第5军、第6军全部入闽作战，我看就没有必要了。

　　杨兴充满犹豫，好像历史上，随着北伐军节节胜利，北洋海军各部纷纷战场起义，投奔北伐军。

　　如今历史已经改编了，杨树庄还会投奔北伐军吗？

　　当即让给人在福建前线的林森发电，询问杨树庄率部起义的可能，在当天下午就受到林森的回电，声言福建水师各部，心向革命，主要官佐，多为革命党人，在前几天，杨树庄就曾经派人联系过自己。

　　杨兴大喜，确定在戆北伐军兵分三路，对皖浙闽北洋军进行进攻。

　　令朱培德率领国民革命军第7军驻守湖南、江西，以肃清当面之敌。

　　刘湘率领第4军主力北上，进攻皖南各地，以配合国民革命军主力占领安徽江苏。

　　顾品珍指挥黄毓成率领第5军沿沿着抚州、三明南下，与从广东北上的薛岳部会合，在海军配合下会攻福州，光复福建全省。

　　令李宗仁第11师沿着鹰潭、上饶东进，由衢州、金华东进，以牵制浙省直军。

　　与此同时，下令在汉国民革命军准备，除了留下王瓒绪之国民革命军第1军外，其他各部在杨兴指挥下，全部投入安徽战场。

　　为了抵抗国民革命军北伐，段祺瑞、张作霖竟然悍然给杨兴下了这样一道直接命令，让杨兴就地防御，不得进入他省扰乱治安，下令豫苏皖鲁各省督军，静待北洋军阀收编。

　　对段祺瑞重新就任中华民国临时政府执政，身在武汉的杨兴发表公开电，段祺瑞乃前清余孽，手中沾满革命者的鲜血，在黎元洪成为总统后，段祺瑞竟然多次不顾国会反对，发生府院之争，不尊重国会立法。最终酿成护法战争，造成南北分裂，可以说段祺瑞是国家落败到如此地步的罪魁祸首，段氏即使每日念佛，也难以平息佛祖的金刚之怒。

　　更为可恶的，段祺瑞投靠日本政府，向日本借款，对外卖国，对内镇压百姓。与日本签订《中日陆军共同防敌军事协定》，比袁世凯的二十一条更有过之而无不及。在“巴黎和会”上失败的消息传到北京，爱国运动爆发，段祺瑞不但镇压手无寸铁的学生，而且公然袒护卖国的曹、章、陆，并主张在“巴黎和约”上签字。其实曹、章、陆虽然为卖国贼，但真正在后面的大卖国贼是段祺瑞。

　　段祺瑞不但卖国，而且还挑起发动皖直战争，可以说段祺瑞是最大卖国贼，比李鸿章、袁世凯更可恶。

　　吴佩孚虽然残暴，但毕竟是一个可尊敬的军官，在兵败后竟然以“堂堂军官，托庇外人，有伤国体”为由，未曾向外国人求救。发出“忠臣去国，不洁其名。”的感叹。而你北洋一只虎，仅仅是天天佛祖不离嘴，日日倭奴手中奴，为将数十载，满手人民血。

　　中国的未来不是私相授受，更不是独夫、恶霸所能统治，中国的未来，缺了以孙文为代表国民政府，缺了中国果名档是不会得到人民承认的。

　　在电报发出后，中国果名档所控制的报纸如国民日报，民主日报、南方日报纷纷全文刊发，反对段祺瑞再次执政。

　　而此时，杨兴电请孙文，认为北京政府已经被段祺瑞等安福系余孽控制，先生进京已经没有必要。

　　但是孙文先生通过广州绕道日本进京，现在人已经离开日本，正前往天津，人算不如天算，竟然晚了一步。

　　杨兴只好再次催促张澜等在川，唐绍仪等在广州的中国果名档大佬从广州、成都迁往武汉，在与张澜等中国果名档大佬，唐绍仪、王伦等控制省份省长沟通后，决定在武汉成立中国国民政府。

　　决定将中国果名档党政学校从成都搬到武汉，以保证培养相应党政人才。

　　要求已经占领的各省，开办省立党政学校，以培养相应的党政人才。

　　在杨兴坚持下，南方各界纷纷签名，反对段祺瑞为临时政府执政，杨兴也发表通电，认为段祺瑞就任临时执政时非法的。

　　在北伐告一个阶段后，为了反击段祺瑞有关让国民革命军就地驻防的命令，杨兴发表的二阶段北伐作战任务。

　　1、以王瓒绪第1军驻守湖北，李家钰第2军驻守云贵川，杨森的第3军驻守两广，朱培德第7军留守湖南、江西，以积极训练士兵，运送粮食，以支援前线。

　　2、令张发奎率领12军主力，驻守襄樊、随州，以防止北方的陕军、豫军对武汉的进攻。

　　3、以钟体道为陕西总司令，率领第8军进攻汉中。

　　4、以顾品珍为南路总司令，率领第5军、第6军攻取闽浙。

　　5、以刘湘为北路军司令，率领第4军、彭城万之23师进攻九江、皖南。

　　6、杨兴则亲率李济深的第9军、柏文蔚的第11军、王铭章的第9师，攻取安徽。

　　7、令温树德率领海军3艘巡洋舰、7艘炮艇对闽浙进行封锁。


第四百零三章 大军入皖

　　刚刚发布完作战命令，在闽粤战场上，得到补给与整训的13师，在师长薛岳带领下，消除了上次厦门大败的阴影，于11月下旬与向广东梅进发，与福建直系部队的一个师相遇。

　　13师各级军官听说对面是闽军一个师，人人面有难色。

　　薛岳谈笑风生，对众人说道：“诸位请看，闽军虽然来势汹汹，大家看，他们装备怎能与我13师相比，一个个面黄肌瘦，满脸灰尘，大概是从浙江赶来的。”

　　参谋长连连劝道：“师座，闽军势大，其民风彪悍，师座断不可轻敌。”

　　薛岳大笑不已，对众人道：“我看周部不过如此，大家看我如何破敌，警卫团，随本师长前去杀敌。”

　　当即率领一个团攻过去，正在修整工事的闽军猝不及防，纷纷举枪还击。

　　薛岳拿着一把20式轻机枪，端着扫射，后面士兵见主帅竟然如此勇猛，在轻机枪掩护下，纷纷杀过去，在一阵手榴弹招呼后，纷纷端起刺刀，形成战斗队形，与闽军展开厮杀。

　　双方激战2个时辰，闽军抵挡不住，纷纷向后面求救，再薛岳鼓动下，各部抛弃了失败阴影，纷纷杀入，形成一个10里长的战线。

　　闽军大败，国民革命军迅速占领对方阵地后，薛岳下令全线固守。

　　周荫人听到前面一个师被国民革命军杀得大败，当即亲自督战，率领1个师杀到。

　　而这时，薛岳已经布置好战壕，与闽军战在一起，闽军虽然多次进攻，但薛岳常常在对方进筋疲力尽的时候率军杀出，给对方极大打击。

　　由于闽军很多经过江浙战争回到福建，有的各部没有补充齐全，士兵非常疲倦，如此薛岳部竟然于优势敌军打成平手，双方苦战十余天，不分胜负。

　　反观13师，竟然越战越勇，得到广州源源不断的兵员、弹药补充，原来畏敌如虎变为信心倍增。

　　这天夜里，薛岳派出一个团绕道到敌后，发动夜袭，周荫人被乱枪打死，闽军被杀得大败，逃回厦门城内。

　　国民革命军趁机占领厦门，薛岳率领第13师沿海北上。

　　听到周荫人战死后，厦门被占，孙传芳大惊，当即亲率两个师，从杭州赶赴福州。

　　听到孙传芳赶到福州后，在休整完成后，黄毓成也率领第5军从江西杀出入，前锋直抵三明。

　　就在这个时候，温树德率领海军舰队猛轰封锁福州港口，截断其与外界之联系。

　　彭城万之23师也向江西北部进军，12月3号共取九江，东进安徽门户被打开。

　　12月4号，刘湘率领第4军攻取景德镇，如此肃清江西直系军队。

　　李宗仁之第11师占领浙江上饶，全军主力正向衢州扑去。

　　而此时，安徽情势非常微妙，在江浙战役中，原督军马新甲被驱逐，再加上自己嫡系大将倪嗣冲身体不好，而任命自己安福系大将王揖唐为安徽省省长。

　　而马新甲是一个什么人物呢？

　　1921年6月2日，安徽法专学生会同一师、一中等校学生集合前往省议会请愿，要求当局增加教育拨款，发展教育事业。

　　安庆卫戊司令马联甲调来军队，殴打学生代表，冲击请愿队伍，致使39名学生重伤、205名学生轻伤，其中两名重伤学生姜高琦、周肇基先后不治身亡，酿成震惊安徽全省的“六·二”惨案。

　　事件发生当晚，光明甫校长即赶赴省议会，面对马联甲的枪口，大义凛然，怒斥军阀暴行。

　　在国民革命军北伐的怒潮滚滚时，在安徽各界人士成立“安徽省国民救国大会”，提出“驱逐杀人放火的马联甲”的口号。

　　段祺瑞见马新甲如此大失民望，再加上国民革命军下一个目标可能是安徽，只好将马新甲免职，改派安福系大将王揖唐前来坐镇，以力保安徽不失。

　　而倪嗣冲是一个什么货色呢？

　　倪肆冲自幼聪明，与袁世凯交好，是袁世凯的左膀右臂，袁世凯对他的信任，远非段祺瑞、冯国璋等人可比拟。

　　1907年4月徐世昌任东三省总督，袁世凯将倪嗣冲转荐于徐世昌，徐保举倪嗣冲黑龙江布政使兼巡防军翼长，主管军政、垦荒和盐务。时东三省的“胡子”正揭竿而起，倪嗣冲到任后大肆捕剿，杀人盈野，并乘机搜刮财物。

　　袁世凯倒霉后，倪嗣冲因贪污被弹劾，清廷把他交刑部问罪，倪嗣冲用重金贿赂清廷贵族才没有定罪，只是“即行革职，并勒追赃款”，“永不叙用”，倪嗣冲和下野的袁世凯保持密切联系。

　　辛亥革命时，安徽淮上军起义并占领阜阳，倪嗣冲立即从周口出兵，率步兵三营、炮兵一营、马兵一营，沿大沙河分水陆两路进攻皖北淮上军。

　　1912年1月28日倪嗣冲占安徽颍上，民军退寿州，29日倪嗣冲纠集地方武装二万余人攻占了阜阳城，入城后进行了骇人听闻的大屠杀，清廷因倪嗣冲镇压革命党人有功，赐予他头品顶戴、“额尔德穆巴图鲁”勇号，兼办理豫边事宜、安徽清乡督办。

　　袁世凯称帝后，倪嗣冲从此掌握了安徽的军政大权，部队在河南、安徽、山东等地迅速招兵扩建，倪氏在阜阳、阜南一带置有田约三万余亩，加上在各地开办的工厂、银行等，当时有资产价值银洋四千万元之多。

　　而王揖唐罪恶更不在倪嗣冲之下，王揖唐为袁世凯称帝的帮凶，袁世凯死后，王揖唐投靠同乡段祺瑞，为其组建非法国会，是安福系的头号人物。

　　抗战前，他与日本关东军中将旅团长佐藤三郎经常秘密接触，还参加了由日本人为制造“华北国”而支持成立的汉奸组织“正义社”，为冀察政务委员会中的亲日派代表之一。

　　伪华北政务委员会成立后，王揖唐是三巨头之一，强化日本人的治安，大搞“强化治安运动”屠杀和残害抗日民众。

　　更为可耻的是，王揖唐还是一个可耻的贪官，在抗日战争胜利后，查抄其财产竟然有200万个大洋。

　　听到安徽现在是这两个人主政，并且倪嗣冲是这样一只肥羊，怎么不狠狠宰下。当即仿照曾国藩征讨安庆的旧事，兵分三路，会攻安庆，直下合肥。

　　1、令刘湘率领第4军，组成右江支队，顺江而下，攻取安庆，池州、芜湖、马鞍山，形成兵临南京之势。

　　2、令王铭章率领第10军，组成左路支队，顺江而下，攻占庐江、合肥。

　　3、令蓝天蔚率领第11军，经过麻城，进入六安，与第10军一道会攻合肥。

　　4、而杨兴则留下中国果名档秘书长伍非百在武汉主持武汉政府成立会议后，率领警卫团、大本营、以及李济深第9军，坐着民生公司提供的运输船，沿江直下，处理倪嗣冲等人问题。

　　由于马新甲曾经在安庆大肆捕杀各界学生，安徽各界曾经打出驱逐杀人者马新甲的标语，故安庆天险，攻取没有曾国藩那样费力。

　　皖系在安庆布防20个营，约莫1万余人，在与彭成万的第23师会合后，王铭章以第9师为先锋，经过三日苦战，占领了安徽北部险地膈岭后，将大炮架在上面，以第9师在左，第23师在右，夹击之下，安庆守军不敌，安庆被占领。

　　在占领安庆后，第10军趁胜攻击，连克重地，逼近合肥。


第四百零四章 反人类罪的皖系军阀

　　听到国民革命军向合川插近，刚刚担任中华民国临时执政的段祺瑞老羞成怒，一连向杨兴发来数个电报，询问为何攻击安徽，难道不怕全国人民唾弃吗？

　　杨兴坐在船上，心旷神怡，当即回电道：“屠夫何德何能，只知道对外卖国，对内任用贪官，残杀百姓，任什么执政？”

　　段祺瑞大怒，当即召见张作霖、冯玉祥，声言若杨兴再不罢兵，自己将辞掉执政职务。

　　张作霖正在与段祺瑞勾结，当然不忍心段祺瑞辞职不干，当即回电给杨兴，劝解大家罢兵言和，不要因为政治纷争而影响双方和气。

　　而冯玉祥则因为奉系军阀张作霖背弃达成的“奉军不得入关”的协议，将大批奉军开入关内，以图乘机扩大地盘，觊觎北京。

　　段祺瑞和张作霖互相勾结，联合排挤冯玉祥。冯玉祥认识到拥段出山是个错误，如此不但不能团结北方之北洋军阀，更为重要的惹得杨兴率部进攻。

　　于是感叹为“失之毫厘，谬以千里！”断送了北京政变的全功，十分懊悔，表现为万分消极。

　　此时与奉系关系、与段祺瑞关系正处于十分紧张阶段，革命军第二军将领岳维峻、邓宝珊向冯玉祥献上一计：趁张作霖、张学良父子俩只带少数卫队在北京之机，举行暴动，把他们父子俩捉住枪毙，以快人心，而戡祸乱！

　　冯玉祥认为这样做会激起奉军异动，酿成混战之局，日本会趁机进占东三省，不同意此计。

　　于是，对段祺瑞要求奉军与冯部合作，共同击败杨兴之国民革命军，冯玉祥当即装聋作哑，不予理睬。

　　看到张作霖的来电，以及段祺瑞的通电，杨兴公开回电道：“我部入皖，实有深意，占领安徽全境后，将公告天下。”

　　段祺瑞大怒，竟然下令道，若是三日内不能罢兵，不惜全面开战。

　　12月9号，杨兴已经赶到合肥城下，与蓝天蔚等人会合后，当即不顾疲倦下达作战命令。

　　当天下午，黄光锐率领一个大队飞机飞临合肥上空，散发传单：“本次进兵，主要惩罚阜阳大屠杀元凶倪嗣冲、安福系元凶王揖唐，与他人没有关系，望各位军民让开一条道，协助大军入城。”

　　在接到杨兴传单后，倪嗣冲已经病得奄奄一息了，看到传单内容，当即晕过去，在一干奴仆多番施救，方才缓过神来。

　　但就在这时，外面响起阵阵大炮声，上次带着大量传单的飞机，这次扔下的确是炮弹，一颗颗炮弹落在负隅顽抗的皖军头上。

　　皖军大骇，正在这时，蓝天蔚的第11军，王铭章的第10军嗷嗷叫着扑了上来。

　　双方展开激战，在12月11号下午，当9师占领肥东，迂回战术成功，将合肥之皖军团团包围之后，皖军方大乱。

　　趁此机会，唐生智率领19师杀入合肥城内，在发生巷战后，在12号晚上，国民革命军占领合肥。

　　杨兴当即命令宪兵逮捕王揖唐、与倪嗣冲。

　　此时倪嗣冲已经不能开口说话了，杨兴下令对倪嗣冲、王揖唐进行审判，对倪嗣冲财产进行盘查，调查阜阳大屠杀真相。

　　在国民革命军占领安徽后，沉寂多日的陕西形势变得异常微妙，话说钟体道接到命令，令其率领所部进攻陕西的时候，当即招来师长孙岳、罗泽洲等人商议认为，吴新田、刘镇华等人虽然作恶多端，但是其势力颇为强大，通过强令各部种植鸦片，再加上苛捐杂税，所部积累了大量的社会财富。

　　再加上刘镇华、吴新田所部多为陕西刀客出身，强于近身搏斗，当即决定主力先下汉中，宝鸡，而令在陕北的陕西国民革命军杨虎臣部袭击华山、华阴，以切断镇嵩军与甘肃的孔蘩锦的联系，或者率部退回河南。

　　经过20余天的长途跋涉，11月8号，第8军到达南郑，吴新田大惊，急忙集合北洋军第9师4万余人发动反击。

　　要知道，由于刘镇华、吴新田这几年种植鸦片、贩卖鸦片，集中了大量的社会财富，再加上所部乃陕西刀客组成，这些刀客不但对自己非常残忍，对敌人更为残忍。

　　故国民革命军迅速占领南郑，整个形势发生逆转，在以刀客为主的北洋军第7师亡命进攻下，国民革命军不得不构筑坚强工事，依靠火器精良，弹药充足进行反击。

　　在两天激战后，看到大量杀伤敌军，但北洋军毫无溃败之势，看到国民革命军已经习惯了镇嵩军进攻，巩固前线形势后，钟体道当即发起反击，以一个师猛攻汉中。

　　11月13号，钟体道率部经过连续不断穿插，连连攻破敌军阵地，进抵汉中的时候，吴新田大惊失色，要知道此时北洋第9师各部已经调往南郑前线，如今在汉中的仅仅一个保安团。

　　本想命令保安团关闭城门固守待援，但是有消息称，国民革命军小股部队已经混入汉中城内，更为重要的，由于这几年种植鸦片，横征暴敛，在自己统治未受到威胁的情况下，汉中士绅还可能在其淫威下屈服，如今国民革命军已经兵临城下，那些被鸦片、被苛捐杂税祸害的人恨不得食之肉，喝其血，怎肯为之卖命。

　　一想到那些士绅怨恨的眼色，吴新田就感到阵阵后怕，再加上听到冯玉祥已经发动北京政变，吴佩孚所部被歼灭后，吴新田连连摇头，当即决定率部向安康突围。

　　11月14号，国民革命军第8军占领汉中，11月17号，占领了汉中全境，接着以汉中为基地，一面修建四川南江到汉中的公路，一面率部向南追击吴新田残部。

　　而此时，在南北双方爆发口角的时候，12月4日，孙文到达天津，由于一路颠簸和北地严寒，旧病复发，他边接受治疗，边了解南北争议，在了解道杨兴处置了巨贪倪嗣冲后，虽然对杨兴鲁莽有点不快，但还是发出通电，认为此等祸国殃民之徒不除，国家将永无宁日，实现三民主义，建立和谐社会毫无希望。

　　12天后，杨兴发表通电，国民革命军现在已占领合肥，广邀社会贤达，将按照法律对王揖唐、倪嗣冲进行公开审判。

　　听到杨兴将对王揖唐、倪嗣冲进行公开审判，人在北京的段祺瑞大惊，对二人罪行，他当然心知肚明，沉思良久后，发出一个申明，国民革命军无权对其进行审判。

　　在12月19号，由中国果名档党人柏文蔚组织，包括国内记者参加，公开见证了这次公证的审判。

　　对病得奄奄一息的倪嗣冲，主要起诉其贪污罪，受贿罪、反人类罪，大屠杀罪。

　　此时倪嗣冲已经去职，当倪嗣冲巨额财富被公开，经过简单统计，其个人私产折合市价有4千万之巨（解放后，清算达到8千万，要知道这是其死后二十多年后家财，考虑道其子孙挥霍），看到其在阜阳、阜南一带强占强占良田约三万余亩，强占银行、纱厂、面粉厂、油漆公司等，还在英租界、日租界及河东、河西等区广置房地产的时候，整个舆论哗然，很多人说和珅贪污8千万两白银，皖系一督军，抢劫4千万个大洋。

　　有的人说段祺瑞连年向国外借款上亿，原来竟然肥了手下这帮督军。

　　有人说段祺瑞虽然号称六不总理，但是其手下幕僚、大将，一个个贪污成性，如此说明段祺瑞是一个混蛋。

　　起诉倪嗣冲受贿罪，在1919年5月“五四”爱国学生运动爆发，30日倪嗣冲下令解散安徽省罢课学校，并派兵镇压。

　　1919年10月8日，安庆倪嗣冲之安武军强奸蚕桑女校校长，24日倪嗣冲二次强奸蚕桑女校教员学生，学生十余人羞愤自杀，造成重大丑闻。幸存教员、学生纷纷走上台前，哭诉当日遭遇，哭诉倪嗣冲惨无人性。

　　最后，则是阜阳大屠杀，柏文蔚本来就是淮上军起义领袖，在其鼓动下，很多幸存者纷纷哭诉，当日倪嗣冲是怎么残暴。

　　经过法院讨论认为，判决倪嗣冲贪污罪、受贿罪、反人类罪、大屠杀罪成立，判处死刑，立即执行枪决。

　　听到为祸一方的倪嗣冲及其33个党羽被枪决后，合肥城内爆发出阵阵高呼声，很多人购买鞭炮，大肆庆祝。

　　对王揖唐，则被判处为汉奸罪，叛国罪，主要是其协助段祺瑞勾结日本背叛自己国家，例如在府院之争时，段祺瑞收日本政府5百万个大洋，要求其卖国，与其贪污的50万个大洋。

　　最后法官虽然判处王揖唐贪污罪成立，但叛国罪、汉奸罪很多事情还需要沥青，特的向人在北京的段祺瑞发出传票，要求其到庭说明。

　　而为了对安徽人民的支持，杨兴颁布法令，倪嗣冲所有良田，将分给当地佃户耕种，在耕种满10年，缴纳5成田租后，土地将无偿捐献给当地佃农。

　　对倪嗣冲所有厂矿地产，将在20日后进行公开拍卖，拍卖收入，一半归安徽省政府，另一半归国民政府。

　　对从倪嗣冲家缴获的数千万大洋，一半作为国民革命军军费充公，一半则留给安徽省政府，以作为地方建设之用。

　　听到判决后，沉寂多日的冯玉祥发电，对倪嗣冲贪污如此之多金钱表示震惊，对国民革命军伸张正义之举表示赞赏。

　　张作霖则是默然，良久发了一份私人电报道：别人赚钱也不容易，做事不要做绝了。

　　而段祺瑞则沉默了两天，在社会舆论一片压力之下，电言：皖省竟然如此巨贪，竟然出现如此不法之事，身为皖人，深表痛心，愿为皖人同胞所遭到的苦难，在佛堂做七天法事。祺瑞身为皖系领袖，治下竟然有如此巨贪，愿吃斋七日，以示爱掉，特通令全国。

　　但是电文一转，对国民革命军法庭审判王揖唐表示质疑，认为这是欲加之以罪，何患无词。

　　当然，听到倪嗣冲不但被判处死刑，而且所有家财充公后，一些北洋军阀宿将则每天到段祺瑞的佛堂高叫，担心国民革命军北伐到北京，如此自己搜刮的巨额财富很可能被杨兴充公，以补充军需或发展经济，如此自己可能小命保不住。

　　在段祺瑞的佛堂中，旧日皖直奉系军阀实现大联合，为应对杨兴的挑衅，段祺瑞、张作霖商议后宣布从即日起在北洋政府辖下，施行军政，组建安国军，以应对武汉国民政府的挑战。

　　杨兴见状，当即回电段祺瑞，指责他为倪嗣冲贪污集团，反人类集团，大屠杀集团的总后台，呼吁其下台，到安徽，接受人民审判。

　　对王揖唐案件，认为他应该给国人一个交待，到底从日本那里获得了多少财产？到底干了多少卖国勾当。

　　对其虽然号称六不总理，但是每个老婆、孩子至少有六个家丁伺候，如此钱从哪里来的？

　　正在鼓吹承认张作霖政府的日本大使听后，竟然连连抗议，通过汉口的领事馆、广州的领事馆，向国民政府抗议。

　　杨兴认为其为非法，并不予以承认。


第四百零五章 张作霖南下

　　面对国民革命军挑战，张作霖决定组成南下宣抚军，亲任大元帅职务，以杨宇霆为总司令，以韩麟春任副总司令，所部包括姜登选的第1军3万人，张宗昌的第2军5万人，张学良郭松龄的第3军5万余人，如此全军人数达到12万，以膺惩国民革命军。

　　鉴于局势复杂性，杨兴在合肥召集随军师以上军官，以商讨北伐形势。

　　当然一些稳重派如蓝天蔚、柏文蔚等人则认为杨兴逮捕倪嗣冲、查抄倪嗣冲家财，将其亲信死党处死这种行为绝对正当。

　　要知道，通过查抄倪嗣冲、王占元等北洋军阀将领财富，不但北伐军在支付北伐军饷，北伐所耗费弹药粮饷后还略有剩余，而且还为安徽新生政府留下大笔财富，保证了政府正常运作，提供资金支持各地进行经济建设，如此避免辛亥革命所出现的因军费不足，而导致革命军无力北伐局面重现。

　　但是，在谈话中，蓝天蔚、柏文蔚隐约的提到，既然我们占了这么大的便宜，没有必要将整个北洋军阀激怒，就像现在这样，报纸上每天充斥国民革命军北伐胜利的消息，充斥着过去大军阀被审判，家财充公的消息，这样就引起整个老北洋的震惊，导致整个北洋系统的团结。

　　何应钦指着窗外沸腾的人群道：柏省长，蓝军长，如此虽然导致北洋军阀团结，但那只是贪官污吏的团结，而不是那些大头兵之团结。大家一看，那帮当官的竟然积累了这么多财富，而自己则连军饷都发布出来，如此还会为他们卖命吗？

　　此外，此举毫无疑问的大大提高全国人民士气，提高国民革命军士气啊。沿途下来，很多乡亲夹道欢迎国民革命军啊，就像在江苏省、浙江省，听说其省议会很多议员就在秘密串联，只要条件成熟，就欢迎国民革命军进入苏浙啊。

　　蓝天蔚面色非常忧愁道：何总监，你的意思我明白，但是要弄清楚一个事实，那就是在全国，我们力量还弱于整个北洋系统。前段时间我们连战连捷，一个主要原因就是北洋军分崩离析，大家各自为政，如此造成我们分别击破啊。

　　何应钦摇摇头道：蓝军长，我不认为我们国民革命军力量弱于整个北洋系统。大家知道，海军我们有三艘驱逐舰，7艘炮艇，不论是战斗力，还是吨位，都占整个民国海军的一半以上，再加上这两年总司令保证了军饷，各舰展开了比武，且多次实弹射击，我们海军强于整个北洋系统吧。

　　蓝天蔚沉思良久，没有继续说什么。

　　何应钦继续说道：我们国民革命军正规军有12个军，有若干混成旅、独立团，北伐下来，很多部队收编一些降军，很多部队编制已经远远大于我们正常编制了，有的军人数接近5万人，如此我们有军队六十万人。

　　而整个北洋系统，即使包括张作霖系统的40万人，孙传芳齐燮元系统的15万，冯玉祥系统的20万，阎锡山系统的3万，以及其他杂牌部队，总规模也不超过90万。

　　如此表面上看我们数量上是有点少，但是我们军队政治素养极好，所有军官多为果名档人，都经过政治培训，认识到目前军阀混战的危害，认识到要改变中国目前分裂、落后的局面，必须进行思想、政治改革。

　　再加上在战斗之余，大家每天看报纸，每天收听广播，对北洋军阀认识可以说空前高涨。

　　我军训练有素，所有军官都是在军官学校毕业，那些行伍出生的，在立功表现后，也会先被保送到军校里面学习，军事指挥艺术较高。

　　在开战前，我军所有士兵都经过严格考核，不论是在体力上、射击技巧上、战术上基本上达到德国教官要求。

　　如今各部，虽然不像开战前那样保证每个旅有一个德国教官，但是至少每个师还是有一名德国教官。

　　我军火力异常强大，每个排都配备了一个半自动步枪班，每个连都有一门迫击炮，每个团都有一个教导连，迫击炮连啊，每个师都有一个炮团，这些即使张作霖最强大的三九旅也没有达到这种火力啊？

　　此外，这几年下来，我们对退役军官士兵合理安置，在退役后，大多数都接收过工作技艺教育，大多数都足额发放退役金。

　　现在已经建立了120多个工程兵团，达到30万余人，这些退役后的兄弟，大多数还是保留着军龄啊，虽然在平时修路搭桥，开山开矿什么的，但是战时可以随时转为正规军啊。

　　更为重要的，在北方很多将领，如阎锡山、冯玉祥、孙岳、胡景翼、姜登选、郭松龄等人是我们同盟会成员，如今看到我们北伐军节节胜利，到底是否为北洋这已腐朽集体卖命还未可知啊。

　　赵渭滨沉思良久，然后说道：其他人态度反复，总司令，但是胡景翼应该不同啊，他可是心向革命，其部也是由陕西国民革命军改编而来，手下很多将领都是过去同盟会的人，我想在适当时机他会投奔到我们阵营的。

　　白崇禧也点点头道：总司令，冯玉祥为了独占北京，让孙岳成为河南督军，胡景翼成为河南省长，将二人排挤出来。但是孙岳到了河北后，又不愿意南下，如此看来胡景翼很有可能独自来到河南。在这种情况下，可以让于右任老先生前往啊，要知道于右任老先生在陕西同盟会，在陕西国民革命军中那是非常有威望的，于先生也曾经一度成为陕西国民革命军司令啊。只要于先生前往，我想即使胡景翼有这样那样顾虑，下面那帮军官绝对也会心向革命党的啊。

　　杨兴点点头道：那就请于右任于先生前往吧，联系其在胡部旧部。如此看来，由于有胡景翼的牵制，平汉线应该无忧了，如今我们忧郁的，仅仅津浦线而已。

　　赵渭宾介绍道：张作霖在组建南下宣抚军后，奉军正在集结，正准备沿着津浦线南下，原直系山东督军郑士琦、苏沪督军齐元、以及在浙江的孙传芳很有可能与之结合，以全线反击国民革命军。

　　柏文蔚建议道：总司令，虽然如此分析也有几份道理，但是我国民革命军北伐以来虽然占领了湖南、湖北、江西、安徽四省全部，福建、陕西一部，但是一路北伐，各部大战小战不断，老兵损失很大，很多老兵在后方医院医治。更为重要的，即使按照何应钦推算，敌我人数还是相差悬殊啊，敌我力量对比，明显不利于我军，为今之计就是收缩防线，巩固在各地统治后，在伺机北伐。

　　但是该项建议再次遭到何应钦、刘湘等人反击，收缩防线，我们怎么收缩呢？

　　而我国民革命军主力则在安徽地域，中间相隔江苏、浙江两省，如何能够收缩防线？如果收缩防线的话，不但被打倒的军阀可能趁机而起，更为重要的可能被奉军分割在各个战场上而歼灭。

　　为今之计，就是要集中全力，占领苏浙沪三地，如此依靠长江、淮河天险，再加上我国民革命军海军，可固守南方之地。

　　况且我军困难，但奉军也很困难啊，在第二次直奉战争时期，前线奉军不过15万人，现在已经扩张到40万人，可以说尽收编吴佩孚武装。

　　要知道，直系向来瞧不起奉军，大家认为张作霖不过胡子出身，其手下将官素养非常低。

　　此外，奉军战斗意志非常薄弱，向来是打得赢大家抢功劳，打不赢一窝蜂而散。而我军各部，在引入政治部概念后，在各士兵经过数周诉苦，培训后，很多士兵都认为我们是为自己而战，在北伐战斗中，涌现出十几个一级英雄，上百个二级英雄就是很好明证。

　　最后，这次北伐，由于我们前期运作得法，在北洋军统治各省各，都建立起中国果名档党部，在北伐过程中，他们纷纷组织地方人员配合我军，以及沿途我军执行很好的纪律，因此，我军北伐得到了人们群众的支持。

　　因此，我们应该尽快攻占南京上海，然后沿着津浦线北上，将奉军牢牢堵在北面。

　　反观孙传芳、齐燮元等北洋军阀，前段时间与卢永祥爆发江浙战争，虽然最后取得惨胜，但毫无疑问让北洋军内部皖直势力矛盾尖锐化。

　　听闻在占领上海后，齐燮元与孙传芳曾经因为上海归属问题还发生过激烈争吵。

　　现在在国民革命军北伐压力下，虽然矛盾已经缓和，但是还是各自为战。

　　更不要说，在第二次直奉大战前，孙传芳、齐燮元与张作霖分属不同阵营，大家相互仇杀，其矛盾也非短期内所可以融合的。

　　为今之计，就是利用他们之间矛盾，先肃清江南的北洋军势力，巩固国民力量。

　　更何况，杨兴内心充满不甘，历史上蒋介石第一次北伐，也是在占领南京后结束，而自己作为穿越族，怎么能不如蒋介石。

　　更何况蒋介石停止第一次北伐，还有与共产党决裂，而我自北伐以来，政治统一，军事统一，断不会发生这样的事情。

　　此外，蒋介石北伐，仅仅是从两广出兵，而我则还有云贵川藏四省之地经营多年，在重庆、汉阳不但枪械炮弹能够满足，而且还能够提供卡车、摩托车等现代工具。

　　此外，由于穿越关系，我军枪械多为自造，炮火为自己生产。

　　各部装备远远超过历史上北伐军，现在基本上每个排有一个半自动步枪班，可不要小看这样一个班，火力可不在一个排之下哦。

　　在这种情况下，我还怕什么呢？

　　现在前锋已经进入江苏，离南京也仅仅200多里，对现代军队来说距离不是太远，所以，要守也要守住南京以南地区啊？

　　当即一咬牙，对众人说道：北伐乃打倒祸国殃民的军阀，还乡亲们一个朗朗乾坤，北伐乃实现国家统一，保证乡亲们最基本的生存权与发展权，断无可能在张作霖这个老胡子二十万大军威胁之下，就匆匆而终。

　　白崇禧一见，面含忧色，说道：总司令，后方不稳啊，自北伐以来，我军连连攻占湖南、湖北、江西、安徽、福建等地，后方不稳啊。更为重要的，我们侧翼还有如果要执意北伐，你看这样可以不？

　　1、留下2个旅维持合肥附近主要地界治安，第11军主力由蓝天蔚率领北上，以占领宿州、蚌埠一线，以从侧面威胁奉军，使其不能依靠津浦线，竟全力对抗我军主力。

　　2、以李济深将军的第9军为江左纵队，以王铭章将军的第10军为江右纵队，刘湘将军的第4军殿后，伺机攻取南京。

　　3、在攻占南京江北的浦口后，李济深第第9军沿江北上，以夺取津浦线徐州以南重镇，伺机夺取徐州。

　　4、由刘湘第4军、王铭章第10军会攻南京。

　　5、占领南京后，以王铭章的第10军与第4军一个师为主力，顺势攻下苏南，伺机夺取上海。

　　6、令顾品珍率领南线的第5，7军积极北上，以击败孙传芳所部，与王铭章会师于上海。

　　7、令钟体道将军第8军暂缓北进，撤出陕西，所部向重庆运动，必要时以支援南方战场。

　　而柏文蔚当然知道现在主要问题就是兵力不足，当即笑道：白次长，我柏文蔚在安徽革命数十年，亦曾经任过安徽督军，我看在合肥附近留下一个主力旅即可维持治安，即可保证皖南各地局势。

　　杨兴笑道：柏省长豪情可嘉，但是安徽乃我北伐大军之后路，安徽有北地南人，南地北人之美誉，我看，就放两个旅吧。

　　看到柏文蔚欲言又止，杨兴笑道：当然，在稳定秩序后，在战争过程中，柏省长可以向前线多支援北伐军战士，或者可以只在合肥附近保留一个旅。要知道，在中国历史上，很多次战役都是在安徽境内发生的，要知道，安徽人民异常彪悍。

　　听杨兴如此说，众人当即大笑。柏文蔚表决心道：总司令，湖南省长谭延闿先生为了支持北伐，宣布每个月向前线支援2千训练有素的士兵，支援前线20万担粮食，30万元白银，在下不才，每个月也保证如此多士兵、粮食、白银。

　　总装备部部长潘文华插话道：总司令，柏省长，北伐以来，很多安徽儿女还是表现非常优秀。除了柏将军所组织的1个师国民革命军外，更为重要的，在北伐之前，皖籍军人占北伐个军总量的5%左右，很多人为了报考军校，为了投靠北伐军，不远千里来到广州，来到重庆，旅团级皖籍军官超过20余人，我想随着战线北移，皖籍将领、皖籍士兵更能够发挥作用的。

　　柏文蔚听后，连连表示感谢，旁边的何应钦笑道：总司令，各位，由于我们节节胜利，段祺瑞已经黔驴技穷了，不但让张作霖组织宣抚军，而且公开反对我们北伐军进入他省，真是岂有此理。虽然由于历史原因，北伐军中川籍、桂籍、粤籍、滇籍、湘籍、皖籍军官、士兵要多点，但是基本上消除了省籍限制，在高层是按照能力任命，在低下级军官亦是如此。

　　柏文蔚也感叹颇多，看着众人道：是啊，这次北伐军进入安徽，接收安徽政权时，共有450多个接收政工干部，或者军队转业政工干部，其中则有270多属于安徽籍啊，可以说没有过去那种省籍问题。更为重要的，这些干部都有2年多实际事务经验，在西南三省、两广都接收过培训，上手非常快啊。

　　白崇禧也站起发言道：这就是我们与北洋军阀不同之处，说句实话，有时我还在怀疑真实性。你们看吧，奉军、直系口口声声说尊重各省人民权利，但是实际上呢？掌握军政大权的则是张作霖及其那帮土匪兄弟，如马龙潭、吴俊升、孙烈臣、张景惠、冯德麟、汤玉麟、张作霖、张作相那帮人，而我们呢？北伐以来，虽然可能各省驻军司令、警察厅长不是本地人统领，但是省长多是本地人。我们国民革命军，虽然由于历史原因，川籍高级军官要多点，如12个军长中，川籍占了6个，但是其他各省能力达到的，战功达到的，基本上都得到提升啊。

　　杨兴笑道：民国以来，大家以省籍划界，导致各地之间纷争不断。在未来，各省军区司令，驻军司令，警察厅长将实现异地任职，这也是被逼无奈之举啊。

　　众人纷纷表态，誓与北洋军阀决一死战。


第四百零六章 孙文受辱

　　随后，争论又回到这一作战计划上。

　　对于停止在西北方向进攻，杨兴感到犹豫了，毫无疑问，退出陕西，第8军南移，必要时可以与第1军、第12军一起构成一支非常强大的战略支持力量。

　　随后，想到历史上冯玉祥组建西北军，想到与胡景翼基本上达到谅解，想到自己在西南地区经营数年，如果前线交战不利，可以快速组建地方部队支援，当即说道：健生，大体方略，除了钟体道部不北进我不同意外，其他的我赞成，希望敬之与健生能够以此拟定作战方案，报上来后施行。

　　看着众人，面色凝重道：各位，南方局势，全在此一战，若是胜，不但南方革命各省必然再次回到国民政府统治下，而且亦必震撼北洋统治各省，全国统一也不可而知。亦恢复南北议和时南北对持态势，若是败，南方各省都可能重新回到前几年北洋统治，大家知道，北洋军阀不但治国无能，而且横征暴敛，贪污腐化，我就不要一一细说了。但是若说奉系，其残暴更远远超过北洋诸军，张宗昌手下有一个师的白俄师，有一个旅的日本旅，烧杀抢掠，奸淫妇女，那更是令人发指。

　　看到众人听到白俄罗斯师面露胆怯，杨兴笑道：各位，大家可怕不知道吧。在一战的时候，德国人打俄罗斯人，就像大人打小孩一样，一个德国师对付3个俄罗斯师，那是绰绰有余。而我们各团都有德国顾问，在现代战争中，德国人是我们老师，我们训练强度，德国顾问不是说接近德国国防军训练强度嘛？在这种情况下，对付俄罗斯人、对付日本人，我看是小儿科。

　　何应钦插话道：总司令，我建议在攻占津浦线的浦口后，刘湘将军的第4军先期向北，以便我军能够迅速攻占徐州。

　　听这样说，第9军军长李济深则不干了，豁然站起道：总司令，何次长，这不行，我军主力在江北，离奉军徐州更近，怎么能够麻烦刘军长呢？第4军是主力，而我第9军难道是酒囊饭桶吗？

　　杨兴示意李济深坐下道：李将军，万勿如此。我国民革命军各军训练强度都是一致的，怎么可能一个军是主力，另一个军是酒囊饭桶呢？但我们要考虑实情，第4军成军已经有4年了，而第9军毕竟是一支新组建部队，你看这样可以不，这次恶战就先交给刘浦澄了，下次，放心，下次恶战，我一定交给你李任潮。

　　看着李济深，杨兴心有所指的说道：任潮将军，民国以来，两广与川省都作出卓越贡献，如今杨森第3军已经驻防两广，我想由两广人士组成的第9军，就驻防上海及其周边地区吧。

　　李济深一听，面色还是有点难看，颇为不满道：总司令不是常说大家两个肩膀顶一个脑袋，俄罗斯人日本人总不会有三头六臂，我就想碰碰他。

　　杨兴笑道：李将军，我想未来是有机会的。只要我们大家在平时多流汗，在平时加强队伍训练，加强战术总结，我们各部战斗力当然会得到迅猛提高。而这，大家都知道，帝国主义不愿意看到我们国家独立的，不愿意看到我们国家强盛的，到时候，我们必然会与他们决一死战，到时候不再是一军的问题，而是所有国民革命军的问题，所以，要与白俄人对抗，大家都有机会的。

　　众人一听，整个会场气氛顿时变得轻松起来。

　　看到这里，杨兴扫视在座各位一眼，站起来说道：各位，此战的意义，我想大家都知道。为了加强战场纪律，我现在任命宪兵司令蔡济民负责执行战场纪律，执行国民革命军人连坐法。在战场上，凡是敢无令退却者，凡事战场胆怯者，概由宪兵司令部执行。大家都知道，各师各军都建了宪兵队，现在就要负起责任来。

　　看到会场中凝重表情，杨兴笑道：张作霖要组建宣抚军南下，毕竟也有难处啊，要知道冯玉祥等部在北京、河北等地区，随时可能将其拦腰斩断啊。因此，张作霖要南下，必须要与冯玉祥等人取得谅解啊。否则，南下各部亦难以起到任何作用。

　　孙文与夫人宋庆龄、长子孙科、大元帅府高级参议汪精卫、李烈钧等人赶到天津，欢迎的各界团体有一百多个，群众一万余人。段祺瑞派许世英代表到天津欢迎，冯玉祥派熊斌代表到天津欢迎。

　　孙文到达天津时，病情已经很重了，在这种情况下，由汪精卫代为宣读书面谈话，因得知“临时执政府行文各国使署，有尊重历来条约之意”，听到段政府“尊重条约，外崇国信”一类的卖国主张，大为气愤，很严正地对许说道：我在外面要废除不平等条约，你们想升官发财，怕外国人，又何必欢迎我！但是，出于礼貌，孙文还是向段祺瑞发出一电，表示谢意。段祺瑞也复电致以问候。

　　更让人忧心的是，北洋军有联合起来对付北伐军的趋势，在这种状况下，孙文忍着病痛，前往拜见张作霖。

　　由于当时张作霖正在天津筹划宣抚军南进问题，如何避免南北纷争，处理和张作霖会面的问题，摆在孙文的面前。

　　出于大局考虑，采纳了随行人员的建议，决定亲自访晤张作霖。事先孙文命汪精卫给张作霖写了一封信，与之约定了往访的时间。

　　李烈钧曾向孙文进言：“当年刘邦会见项羽于鸿门，有张良、樊哙等随行，代为出谋献计，得以平安无事。现在我北伐军即将与奉军交手，在这种情况下，总理往访张雨亭，当然也要带一些人员同去，不知选派哪些人去适当？”孙文经过一番考虑，决定派邵元冲、孙科、李烈钧、汪精卫等随行。

　　4日下午，孙文去会晤张作霖。

　　张作霖住在河北曹家花园，他得悉孙文要来拜访，立即传谕部属，严加警戒。

　　孙文一行到了张作霖行辕门口，张作霖没有亲自出来迎接，派张学良把孙文一行接了进去。

　　张作霖这样做，本来是想摆摆威风，希望以此来逼迫国民革命军做出让步，但却显出了没有见过世面的小家子气。

　　到了会客厅，张作霖也没有立即出来见面，等候许久，他才出来。张作霖意气傲然地自己坐在上座，显示出惟我独尊、盛气凌人的气势。

　　孙文哪里受到过这般慢待？看到张作霖的一系列表演，心中自然不快。宾主之间，默无一言，一时陷入僵局。

　　经过一番静寂和沉闷，还是孙文首先打破僵局，开口说道：“我来到天津，承派军警前往迎接，对于这种盛意，非常可感，所以今天特来访晤，表示申谢。”

　　张作霖哼哼几声，不太搭理。

　　接着又说：“这次直奉之战，赖贵军之力。”　　张作霖再哼哼数声后说道：孙先生，若你是来求和的，万万不必，只要杨兴不将其指挥刀交出来之前，我奉军大军将人不离鞍，直到杨兴交出指挥刀为止。

　　孙文大惊，当即也不打招呼，带着众人径直离去。

　　在这之后，或者感到昨天让杨兴交出指挥刀之不妥，或者为了显示自己气度，在第二天，张作霖回访了孙文。

　　张作霖一行，二十几辆汽车，卫士足有一百余人，戒备森严。孙文正在静卧休息，孙科等走出来，婉拒客人。张作霖一面昂然而入，一面回答着说：“今天我来向孙先生说话，孙先生可以睡在床上，不必开口回答。”

　　于是，张作霖便关起门来，和孙文密谈。“我是捧人的，我今天能捧姓段的，就可捧姓孙的。听说杨兴夺去了国民政府实权，如果你孙先生发一个反抗杨兴的声明，我绝对是讲义气的。”

　　听到这里，孙文手臂直抖，良久说道：我与杨征东，虽然在具体方法上可能不同，但是都坚持三民主义，都主张强军富国殷民民主文明，况且杨征东对我颇为尊重，大政方针都是上报我后决定的。你说杨征东侵占我权力，名不副实。

　　看到这里，张作霖大笑，良久说道：孙先生，你看这样可以不。如今我20万大军正沿津浦线南下，只要你让杨兴退出安徽，我就下令不做进一步攻击，你看如何？

　　孙文笑道：北伐乃正义之举，杨征东所部，乃义师北伐，沿途秋毫不犯，深得人民爱戴。不是谁三言两语就能够膺惩的。

　　听到这里，张作霖当即扭转身扬长而去。

　　当张作霖要杨兴解下指挥刀，要让国民革命军退出安徽消息传出后，国民革命军群情激奋，前线各部纷纷请战，希望能与张部决战。

　　而此时杨兴让柏文蔚担任安徽省长，杨兴交待政府需对安庆机械厂进行大力扶持，安庆机械厂是中国最早的民族工业摇篮，应该在政府扶持之后，建立安庆机械公司，鼓励机械方面专才将其发展壮大，对经营有方的，政府可以大家奖赏。以便为中国工业发展，提供各种机械，改变机械主要从国外进口的历史。

　　以蓝天蔚率领第11军主力挥军北上蚌埠、宿州，杨兴亲率主力沿着长江南下，进入江苏。


第四百零七章 直取南京

　　张作霖段祺瑞手舞足蹈，当即来电要求孙文进京，以解决时局问题“时局未定，杨兴顽劣，占皖攻苏，南方局势靡废，南北战争有死灰复燃之势，务祈速驾，以慰众望。”

　　孙文看后大笑三声：“国民政府，乃全体国民的政府，为政者当天下为公，人民第一，违反此意，天地不容”（杜撰，孙先生怎会回复此种电文）。

　　此时胡景翼的国民二军，在击败了吴佩孚残部和憨玉琨的抵抗之后，经郑州，进驻开封。

　　段祺瑞就任“中华民国临时执政”，各地纷纷来电祝贺，为其歌功颂德，称其为“临时执政”、“执政”。唯独胡景翼在来电中，称他“段大元帅”，并在电文中控诉、训诫军阀的罪恶，再加上公开接受杨兴改编，现在被整编为国民革命军第13军，更是招来段祺瑞张作霖的极端不满。

　　原来河南地处中原，是京汉铁路和陇海铁路的交汇处。南下可控制长江中下游，北上可图京、津，控制华北，地理位置十分重要。

　　因为孙岳不愿来河南，胡景翼又兼任了河南省长。这一切为胡景翼实现自己伟大抱负，创造了极为有利的条件。

　　胡景翼在组建新政府时，采取了“豫人治豫”的方针，受到河南人民和各界人士的拥护和爱戴，迅速稳定了中原局势。新政权成立后，清乡剿匪，惩治腐败，发展交通，兴办教育，对河南的经济建设和文化教育的发展，做了许多有益的工作。

　　当然，胡景翼也并没有忘记所处的险恶形势。他下令整顿队伍，加强军事训练，提高军事素质，时刻准备应付可能发生的大战。

　　而此时，杨兴派出以于右任为首的多方人马前去争取胡景翼，胡景翼听到于右任讲述，革命军装备优良，在杨兴大力发展经济之后，大兴水利，各地民族工业如雨后春笋般蓬勃发展。

　　更为重要的是，四川，竟然能制造中国人的飞机大炮，卡车，胡景翼对中国果名档感情与日俱增。

　　接着，听到国民革命军不扰民，竟然建立了党代表制制，指导员制，再看到大军阀倪嗣冲竟然被杨兴送上断头台。

　　当即通电，申请加入中国果名档，革命二军改编为中国国民革命军。

　　接到通电后，杨兴大喜，当即将胡景翼所部改编为中国国民革命军第13军，派出100个从四川、广州陆军军官大学毕业的北方军官前去支援。派出各地中国果名档党政学校300河南学员前往支援。

　　而此时，在黄毓成、薛岳两员名将夹击之下，孙传芳败势已显。

　　在周荫人战死后，薛岳发挥名将本色，在随后半个月，13师连克防守空虚的厦门、泉州，向福州挺进。

　　而黄毓成第5军，在占领三明后，向福州挺进。

　　在12月13号，在福州外围抵挡住孙传芳2个师的猛攻，并与从广东北上的薛岳部进行会师。

　　如此孙传芳不得不率领3个师退回福州城内。

　　而听到我北伐军兵临福州城下后，北洋海军副司令杨树庄率领在福建的海容号巡洋舰、与4艘炮艇战场起义，投奔了我国民革命军海军。

　　更让人感到欣喜的，更随杨树庄起义的，有海军一个陆战团。

　　原来在民国时期，海军曾经建了一个海军陆战旅。

　　考虑到民国海军长期被福建人所控制，故在福州驻扎了一个海军陆战团。

　　如此国民革命军海军迅速控制了福州港口以及周围主要建筑，配合国民革命军第5军对直系军队展开攻击。

　　失去海军掩护，港口被国民革命军控制的北洋军，形势更加岌岌可危，只得苦守福州城待变。

　　在这种情况下，黄毓成趁机对福州城进行猛攻，双方交战2日，虽然战线向前推进了不少，但是还未能完全控制战场主动。

　　这天晚上，黄毓成对薛岳、金鼎汉、温树德道：“交战三日，孙部疲态已显现，大家看孙部整夜放枪不断，虽然能够提醒所部保持警觉，但也为我军突袭创造条件，我决意今夜全军偷袭孙部。”

　　当即以第11师进攻城西、第13师进攻城南，海军以舰炮对福州主要军事据点进行猛轰，以夜袭福州城。

　　虽然孙传芳也在防国民革命军偷袭，但无奈整夜枪声不断，影响了全军判断，在听到南西北三路都响起猛烈的枪炮声后，大惊。

　　慌忙派出各路传令兵，前去稳定局势，但是就在这时，缴枪不杀之声响彻整个阵地。

　　闽军大骇，在国民革命军排山倒海攻上来时，竟然纷纷逃离阵地，向福州城逃去。

　　到天亮时，噩耗再次传来，一支部队正向北进发，大有截断大军归路的危险，福州有形成一座孤城的危险。

　　孙传芳大惊，急忙率领大军夺路向北逃路，黄毓成急忙令各军一路追击，以求消灭孙传芳。

　　但在仙霞岭被孙传芳所阻，不得不停下脚步修养。

　　而此时，杨兴令海军改编为三个支队，任命温树德为海军司令兼第一支队司令，下辖海圻号、海琛号与4艘炮艇。

　　陈策为第二支队司令，下辖肇和号与4艘炮艇。

　　杨树庄为第三支队司令，下辖海容号与3艘炮艇。

　　令陈策率领第2支队封锁浙江各港口，配合李宗仁、朱培德等人攻击浙江。

　　命令温树德率领第1支队、第3支队与海军一个海军陆战团，进攻江阴要寨，以与国民革命军主力对江苏形成东西夹击之势。

　　海军还可以，但是在仙霞岭下国民革命军猛攻三天，最后因为李宗仁部攻占浙江之丽水，对仙霞岭之北洋军后路构成威胁之后，北洋军不得不放弃仙霞岭，向温州等地退却。

　　而在江苏，李济深与王铭章正挥师向南京进发。

　　江苏督军是齐燮元，字抚万，直隶宁河（今属天津市）人，直系军阀，光绪年间秀才，后考入保定陆军速成学堂。

　　齐燮元个头不高，一只眼斜，嘴儿能说会道，因此流传有斜眼司令善狡辩之说。

　　1937年抗日战争爆发后投降日本帝国主义，历任伪华北临时政府治安部部长、伪华北政务委员会总署督办和伪华北绥靖军总司令等职，配合日军“扫荡”残杀中国人民。

　　1940年被南京汪伪政府任命为华北绥靖军总司令。

　　1945年日本投降后被捕，他站在军事法庭上受审的时候，他说出一套歪理：“汪精卫是汉奸，因为他听日本人的；蒋介石是汉奸，因为他听美国人的；毛主席是汉奸，因为他听苏联人的。我齐燮元不是汉奸，因为我只听我自己的。”

　　1946年被处决于南京雨花台。

　　现在，齐燮元主力在上海，在南京驻守的只有齐燮元的两个师，在第4军与第10军猛攻下，退守南京城内，妄图据险防守。

　　杨兴以李济深的第9军为江左纵队，以王铭章的第10军为江右纵队顺江而下，以攻取南京。

　　12月22号，李济深第9军占领江北浦口，随即刘湘第4军迅速渡过长江，沿着津浦线北上，以占领徐州。

　　而这个时候，杨兴以第9军、第10军为主力，向雨花台上苏军发动数日攻击。

　　齐苏在雨花台上设置了炮兵阵地，以此来阻挡国民革命军进攻南京。

　　但是，由于在江南仅仅王铭章一个师，双方交战数日，虽然占领大量阵地，但齐苏军躲在固定工事里面，给国民革命军造成很大伤亡。

　　在这个时候，形势变得越来越危急了，看到国民革命军猛攻自己老巢，齐苏不甘心失败，当即将5个驻扎在上海的苏军西调，以救援南京。

　　12月24号，李济深收集民船，征集数艘民生公司的运输船，准备从江北渡河南下，以支援王铭章的第10军。

　　而在这个时候，杨兴所率领的大本营也赶到南京前线，当即在浦口设立飞行基地，黄光锐率领飞行大队向雨花台的齐苏阵地进行地毯式轰炸。

　　齐苏军遭到飞机轰炸后，伤亡惨重，特别是炮兵阵地，被击中弹药库后，引起熊熊大火，让雨花台上的齐苏军胆寒。

　　而这时，第10军趁乱猛攻雨花台上齐苏炮兵阵地，由于遭到空中轰炸，齐苏弹药库发生爆炸，齐苏炮兵难以对国民革命军组织有效火力压制，在10军猛攻之下，守军抵挡不住，25号攻占了雨花台。

　　在攻占雨花台后，王铭章将大炮架在上面，一面向南京城内齐苏大军进行炮击，一面挥军攻占下关，以彻底打通与第9军联系。

　　两面夹击之下，占领下关，在两军会合后，向南京城发起猛攻，交战三日，国民革命军于12月27号攻占南京。

　　在占领下关后，刘湘率领第4军沿着津浦线北上。

　　在1月16号，占领仙霞岭，全军向浙江猛攻。


第四百零八章 陈调元献徐州

　　听说齐燮元正率军向南京进发的时候，众将大惊，何应钦劝诫道：总司令，我军北伐以来，大小战役不下百起，如今受困这坚城之下，可以说势穷。

　　南京城为全国有名大邑，其艰险远远超过武昌城墙，如今在这南京城内，齐邉元还有一个师的保安部队，而我军缺乏攻城重武器，攻破他也是非常艰难。

　　现在可好，齐邉元尽起江浙战役新胜之师回援，两下夹击，我军必然势危啊。

　　听何应钦如此说，众人一片哗然，纷纷请求杨兴兵退合肥，整军再战。

　　杨兴站起，背着手来回渡着步子，良久突然停下道：敬之，话虽如此，但自北伐以来，那次我们不是以弱击强，那次不是以一敌十，依靠将士们的英勇精神，大败对方？

　　各位将军，大家想想，这次我军举师北伐，沿途民众无不自发的组织起来，为我大军提供情报、粮食、弹药、给养。

　　各位将军，在合肥城里，当统治安徽人民二十余年的大军阀倪嗣冲受到公开审判的时候，乡亲们自发的涌向街头庆祝。

　　各位将军，如此种种，代表着一个事实，在经过这十余年残酷统治后，北洋军阀已经大失民心、大失民意。

　　各位，再说了，齐苏虽然裹挟6个师来援，但我们并不是没有援兵，只要两军相持，武汉、合肥大军尽可东下。

　　另外，温树德将军也即将率领海军主力来援，如此两下夹击，战胜齐苏并非不可能。

　　各位，虽然我们大军兵顿于坚城之下，但是同样的，齐苏在南京城内的1个保安师也已经如惊弓之鸟，坐困孤城，我们只要留下一部监视，如此即使我与齐苏决战时，他们也难以有很大作为。

　　当即与众人商议，一面命令卢作孚率领运输船，从重庆兵工厂、汉阳兵工厂多运弹药、炮弹、卡车等军需物质到达浦口、下关前线，以补充军需。

　　决定让李济深率领一个师监视南京城内直军，集中5个师的主力，攻占紫金山，并以其构建核心阵地，以阻挡齐苏大军回援。

　　一面令王铭章师沿途设防，节节阻止齐苏军队。

　　到1月5号，经过十日苦战，齐苏各军步步紧逼，向南京逼近时，杨兴以紫金山为中心，构建多个核心阵地，以第6师节节据险防守，以疲惫齐苏。

　　1月7号，齐邉元依靠人数上的优势，逐步扫清外围阵地，大军向国民革命军设在紫金山上的核心阵地发动猛攻。

　　杨兴一面让设在浦口的飞行大队起飞助战，一面以指挥各部还击，如此双方陷入僵持之中。

　　而就在这时，温树德率领所部海军第1支队、第3支队赶到江阴的时候，驻守江阴的北洋军海军第一舰队司令陈季良宣布起义，带领海筹号巡洋舰等多艘军舰战场起义，国民革命军海军陆战队迅速占领江阴，威胁齐部后路。

　　听闻陈季良部起义后，正在前方督战的齐邉元大惊失色，下令全线向上海退却，以困守上海这个中国最大的经济中心。

　　而杨兴在得到陈季良战场起义后，当即任命陈季良为海军第4支队司令。

　　留下陈季良率领第4支队、海军陆战团固守江阴。

　　命令温树德率领第1支队、第3支队赶往南京支援。

　　齐苏军连续征战，远来疲惫，突然遭到国民革命军两个整编军打击下，本来里有所不逮。

　　现在听到海军起义，将江阴被占，如此后路可能被掐断后，全线溃败。

　　在这种情况下，国民革命军全线反击，在1月11号顺势攻占南京。

　　考虑到张作霖即将在津浦线发动的进攻，国民革命军兵分两路，一路由杨兴亲自率领李济深、王铭章二军东下，以荡平齐邉元残部，夺取大上海。

　　另外一部，则由刘湘率领第4军主力北上，会攻宿迁，已与北上的蓝天蔚第11军形成兵进之势，夹击徐州。

　　考虑到国民革命军海军已经有4支舰队，有5艘轻型巡洋舰、13艘炮艇，海军实力远远超过奉系海军实力的情况后，决定调派杨树庄率领海军第3支队由三江营入淮，以对前线各部进行支援。

　　令温树德则率领第1支队、第4支队对上海北洋军、对山东北洋军各港口进行骚扰。

　　而在此时，第11军副军长唐生智所部前锋也抵达徐州前线，作为佛教将军的唐生智做出一个匪夷所思的动作，那就是亲自千万徐州城内面见吴佩孚所任命的徐州镇守使陈调元。

　　前敌大将居然抛开军队前往面见敌方大将，在外人看来这是一个匪夷所思的问题，但是对唐生智来说那是理所当然，其原因是唐生智与陈调元有师生情谊。

　　就像一些描述民国军阀混战的段子，由于大家都是同学，大家先坐在一起打麻将，打得不高兴后，马上回家整顿军队作对厮杀，如此厮杀得精疲力竭后，再坐在一起，搓搓麻将和解和解。

　　当唐生智说明来意后，陈调元颇为担心道：哎，若是投降杨兴，有什么好处，要知道，所有军队都要整编，如此之下，不是人为刀俎我为鱼肉啊。

　　唐生智笑道：陈老师，所有部队都经过整编，这点是毫无疑问的，包括我那个师，都派了政宣人员，设立了什么党支部，并且所有国民革命军高级将领，不会再兼任什么镇守使，就拿杨兴的话来说，就是军权与地方行政权完全分开。

　　陈调元一听，感到颇为窝火道：既然如此，我如果归顺国民革命军，没有任何好处哦，既然如此，我还归顺国民革命军干什么？

　　唐生智笑道：老师，不要急嘛。虽然归顺国民革命军没有好处，但看如今形势，国民革命军北伐节节胜利，要不了两年，必然统一中国，你这样归顺国民革命军，就不用担心以后地位了。这是其一。

　　其二嘛，杨兴赏罚还算公正，有功就赏，有过就罚。就拿我来说吧，在攻打长沙的时候受挫，如此听蒋百里老师说，杨兴当时就准备提拔学生我作为军长，但是由于这个原因，而被蓝天蔚抢了先机。

　　其三，归顺国民革命军后，不会像奉军那样，被当作叛军看待，就拿我这个师来说，在整编过程中，杨兴派来的政工人员小心翼翼，生怕导致出现什么变故。而如果你归顺奉军的话，将会怎么样，虽然现在能够保证职务，但是以后就没有发展前途了。

　　最后，老师，你在解决孙美瑶临城劫车案中毕竟表现出色啊，我听蒋百里老师说，当时总司令就对你的能力颇为赞赏啊。

　　听完唐生智之言后，陈调元连连点头，不过又提出一个新问题：我听说杨兴所部地域观念方面比较强，手下13个军长，川省的竟然占了6个啊。

　　唐生智摇摇头道：老师，你怎么啦。要说地域观念之强，奉军如何？所有军官，多为奉西之人。而国民革命军各部，由于第1军～4军、第8军，乃在川省中，或者在征服唐继尧过程中组建的，其部将领当然是以川省啊，但是这些军队中，也包含大量的云南、贵州、陕西、广东军官啊。在这几年，杨兴可以说大量提拔各省军官，尽量做到公平，你看，李宗仁，被提拔之前，仅仅是一个少校营长，薛岳当时也仅仅是孙文的警卫营营长，张发奎也是一个营长啊，可以说在这几年，杨兴已经非常重视省籍平衡了。

　　唐生智继续说道：老师，除此之外，杨兴还特别重用各省讲武堂、陆军军官学校出来的学生，你看所部连以上军官，都是前清军校毕业生，或者是这几年杨兴所开办陆军大学毕业生啊。所以，老师，你也是军校地理教官，在国民革命军中，还是蛮有发展前途的。不像奉军，高级军官多为胡子出生，大家很多话，根本讲不到一块啊。

　　陈调元笑道：这点是对的，我听了一个故事，好像是国民革命军一个班长作战非常英勇，在战斗中被火线提拔为连长后，在战后，免职命令与到军校学习命令马上传到，经过6个月学习，这个连长不但作战还像过去那样勇敢，而且指挥能力也得到提高，很快就由连长提拔为营长，提拔为团长啊。

　　唐生智笑道：是啊，杨兴这点做得不错，如此让下级军官，包括哪些士兵都非常感激他。

　　陈调元嘿嘿连笑数声，当即说道：是啊，这样看来，将来得天下的，必然是杨兴，是他们果名档。但是这点让我颇为忌惮啊，那就是杨兴所任用人员多为川省故交啊？

　　再吸了一口气，唐生智继续说道：你看看他大本营中，蒋百里老师是湖南人吧，何应钦乃贵州人，白崇禧乃广西人、李烈钧是江西人吧、程潜是湖南人吧。你再看看光复各省的省长人选，就是你们江苏，听说内定是钮永建，老同盟会会员，听说将家里上千亩土地捐出来办教育啊。再看其他省，湖南是谭延闿、安徽是柏文蔚，江西是吴铁城……，可以这些都是一代人杰啊，若是老师你将来不想在军队中生活，也说不一定被杨兴任命为省长。正如蒋百里老师所说的那样，只要你有能力，不怕不给你机会啊。

　　听到这里，陈调元吸了一口气，说道：既然如此，那么你老兄为何还屈就师长之位，哦，现在是副军长哦。

　　唐生智倒吸了一口气，良久说道：你不知道，在任命蓝天蔚为军长的时候，杨兴可是举棋不定，在作出决定的时候，当即对蒋老师说了，你做做唐生智的工作，只要他再立一功劳，在将来组建军的时候，定会任命我为军长。所以，陈老师，你就归顺国民革命军吧，只要你归顺了，我就可能被任命为军长。

　　听唐生智如此说，当即宣布所部归顺国民革命军，杨兴当即任命其为国民革命军第26师师长，所部暂归第9军统辖。

　　杨兴任命蓝天蔚徐州前线总指挥，刘湘为副总指挥，指挥第4军、第11军以将奉军阻挡在徐州以北。

　　要求以到达洪泽湖之杨树庄所部海军第3支队，对国民革命军提供炮火支援。


第四百零九章 美国公使

　　蓝天蔚得令后，一面与刘湘联系，以确定第4军开赴前线日期，一面让唐生智率领第16师，23师开赴台儿庄前线，以阻挡奉军南下。

　　张宗昌听到陈调元投奔国民革命军后，大怒，也率领奉军第2军赶到台儿庄，双方爆发激战。

　　而在上海前线，由于国民革命军大军压境，在加上杨兴拒绝承认段祺瑞统治的合法性，皖直军阀在上海正式联合，共同对抗国民革命军。

　　但就在这个节骨眼上，由于美国大使马慕瑞赶到南京，所有精力都放在马慕瑞深山，而没有掌握这个消息。

　　对马慕瑞的到来，杨兴大喜，当即在南京接见了马幕瑞先生，但是让人感到遗憾的是马慕瑞告诉杨兴，虽然美国人民对兴起的国民政府颇有兴趣，但是目前还不打算承认中国。

　　因为在1922年，由美国主导签订九国公约，由于庚子战争，八国联军与中国在北京签订北京条约，大家商定对华政策，需要共进退，统一行动，若是美国率性违背这个承诺，那是灾难的。

　　马慕瑞前来，只是为了要杨兴保证美国在长江中下游、在华南商业利益，这对一心想获得美国承认的杨兴感到被泼了一盆泠水。

　　当然自由经济，这是杨兴一向主张，当即郑重其事的向马慕瑞保证，在国民政府控制区域，将保证各国合法商业利益，在战争结束后，国民政府将大建设，像美国那样，解决温饱问题，当然，杨兴开玩笑道：“最好每人每天都能有杯牛奶。”

　　对于英国人关心的海关问题，杨兴毫不客气的说道：“海关被掌握在别人手中，这是不正常的现象，因此，在国民政府控制区域，海关将完全有中国人管理，但为了减少洋人疑惑，可以增加美国雇员，但是这些雇员是需向中国负责，而不是管理中国人的。”

　　马慕瑞提出自己犹豫道：杨将军，你知道，对庚子赔款，我们美国不是很在意，对所得的庚子赔款，大多数卷想给中国学校。但是其他，如日本、法国国家对庚子赔款特别在意啊，如此你们将如何解决困难的争议？

　　杨兴沉思良久，深感科技的落后，看着外面的滚滚长江道：马慕瑞公使，对这些国家关注我们表示理解，但是正如你刚才所说的，海关税收足够支付庚子赔款费用，我们收回海关权益后，当然保证这些款项支付。马慕瑞先生，我想这方面我们可以探讨，你们一直用庚子赔款捐助中国教育支持留美，但是你知道，大家在国内学习，毕竟还是非常感性，我迫切希望你们能用这笔款项来资助中国优秀人才留学美国啊。

　　马慕瑞一听，合上记录本，赫赫笑道：杨将军，你知道，即使在庚子之变的时候，我们就坚决反对对中国开战，我们也一直不承认我们向你们宣战，只是承认协助贵国剿匪。在庚子之变后的赔款中，我们大力反对加深贵国的各项赔款，后来专门设立返还账户，用以资助在贵国办学，用以资助贵国留学生。在前4年，我们每年资助中国留学生达到100人，后来资助为50人啊。

　　杨兴给马慕瑞斟满茶水后笑道：马慕瑞先生，你认为多吗？对中美这两个大国，对中美这两个伟大的国家，多吗？我认为实在太小了。对加深中美关系，真的实在太少了。你知道，中国有多少个行省，有4万万5千万同胞，你们每年资助50名中国留学生，每个省也才摊派到2个人，难道你不认为太少了吗？公使先生，虽然我一直深信，贵国在对华友好方面，一直走在各大国家之前，但是我们还是有很多东西要做。你知道，中国人非常渴望了解世界，在全国各个省，都兴起留学勤工俭学之热潮，公使先生，你知道，他们都是千里挑一，万里挑一的中国精英，但是由于中国太贫困了，中国家庭、政府难以支付如此巨大的开支，我听很多人到了国外后，勤工是做了，但是读书则少之又少。所以，我希望贵国能加深我们之间友谊。

　　马慕瑞摊摊手道：美国很多老师说中国留学生学习非常刻苦，也非常聪明，在各项知识考试中，多数也名列前茅，但是，杨将军，对此我也无能为力啊？

　　接过话题：马慕瑞公使，你知道，印度在英国留学生有多少？每年上千人吧，而我们在贵国呢？每年才40人，比过去科举考试就要少，远远不够？

　　马慕瑞摇摇头道：杨将军，你要搞清楚，印度是英国殖民地，而我们中美两国，是友好邻邦。

　　笑道：马慕瑞公使，如此也表明中美之间友谊不够啊。所以嘛，我希望能加强中美之间友谊。你知道，四川省每年资助了20人到德国留学，20人到美国留学啊。

　　马慕瑞一听，大惊道：杨将军，四川每年资助了20人到德国留学，那为何不到美国呢？

　　杨兴笑道：马慕瑞公使，德国虽然在一战中军事失败，但是其科学、教育、工程等方面还是走在世界前列，更为重要的，资助一个美国留学生的花费高于两个德国留学生啊。

　　听到这里，马慕瑞匆匆肩膀，表示同意。

　　接过这个话题，杨兴当即提出美国资助中国留学生办法，希望美国政府能每年能资助中国4百多个留学生。

　　考虑到留学美国的成本太高，希望美国政府能拨出专款用来资助中国留学生。

　　杨兴笑道：马慕瑞公使，你知道，中国留学生目前最大的目的地是日本，一个主要原因是日本离中国近，留学成本非常低。但是为了加强中美之间友谊，我希望我们共同改变目前这种状况，贵国加大对中国留学生补助，可以在每年提供50名留学全额补助的基础上，每年对400名以上的中国留学生，提供差额补助，也就是美国政府负担留学省来往的船票费，学费。

　　马慕瑞摇头道：杨将军，这大概不是一个好办法吧，留学生船票费，学费都由我们负担了，那么贵国呢？

　　杨兴点点头道：我们当然负担学生部分生活费哦，你看如何？

　　马慕瑞摇摇头道：杨将军，我看这样不公平。你看这样可以不？贵国负责留学生往来船票费，每个学生每月提供14个大洋的生活补助，而我们美国则提供14个美元的生活补助？

　　杨兴一听，惊问其故，原来由于美国到中国路途遥远，来往路途费用非常贵。

　　听到这里，内心一细想，卢作孚的民生实业不是有两艘客轮，在国民革命军收复上海后，可以在民生实业下面建立一家远洋客运公司，如此不是解决了。

　　对让人感觉心寒的杀贪官问题，杨兴笑道：“马慕瑞先生，你看我所惩罚的人，那都是民愤很大，贪污数额巨大的人，这些人就像毒瘤似地，若不除掉，会对经济发展产生消极作用。正如贵国南北战争，这些人对人民，比贵国南北战争时农场主对农奴更过分，不可不杀。”

　　听到杨兴谈起南北战争，马慕瑞特的与杨兴谈起美国、英国、法国、德国的发展史，但是让人感到不解的是，杨兴对美国、德国充满好感，对法国英国感觉一般，认为中国要强大，只有像卑斯麦那样施行铁与血的政策，消除发展不利因素，最后像美国那样，引导建立起自由经济。

　　特别是杨兴将指挥刀递给马慕瑞，上面刻着共和，杨兴笑道，这是护国英雄蔡锷的指挥刀，自己在接到这柄指挥刀后，就一直以此为己任。

　　看到这里，这不由得有点令人犹豫，看到这年轻的脸，听着外面传来所为的革命歌曲，马慕瑞有种担心，担心在未来，洋人在中国的特权将被一一取消。

　　对马慕瑞宣称，自己没有获得建交谈判权力的时候，杨兴站起来，愤然表示抗议：美国是世界第一个民主国家，怎么能不承认民主、自由，廉洁，代表中国人民最大利益的国民政府呢？反而跟随其他西欧列强一道，死死的抱着段祺瑞这个贪污，卖国的政权，如此不但让中国人民大失所望，更让自由、民主、文明的美国蒙羞。

　　要知道，自从国民革命军在四川建立政权以来，就一直积极主动的发展中美关系，自从取得四川政权后，以时任强国会主席张澜为首的一干官员就不远万里跑到美国发展中美经贸关系，如今国民政府北伐即将胜利，怎么还保持过去陈腐的观念呢？

　　要知道，在北伐之前，国民政府控制各省从贵国进口物质达到1亿3千万大洋，出口物质达到1亿1千万大洋（主要是丝绸，历史上广东每年出口丝绸在8千万大洋，再加上在这个时空，四川丝绸出口量提前迸发）。

　　可以预期，在国民革命军击败齐燮元残部，占领浙江、上海后，国民政府控制各省将迎来建设高峰，可以预期，到时贵我两国年进口物质将超过3亿2千万大洋，出口物质将超过3亿5千万大洋。

　　到时候，国民政府控制各区域贸易额，将占到中美贸易额的80%以上，非常遗憾，贵国竟然放弃自己利益，承认贪污腐败卖国的段祺瑞政权。

　　看到杨兴一阵阵抗议后，马慕瑞感到大为紧张，要知道，过去与中国官员接触，又有几个能够清晰的提出这些数据，又有几个要美国重视自己的利益。

　　但是，马慕瑞还是以没有获得政府授权进行外交谈判为由，拒绝了杨兴建交要求。


第四百一十章 皖直大联合

　　杨兴见不论如何也不能让马慕瑞在承认中国方面下定决心，点了一支大中华牌香烟，随意问道：马慕瑞公使先生，请问你是那个州的？

　　马慕瑞随意的回答道：总司令，我是弗吉尼亚州的，怎么啦？你问这个。

　　弗吉尼亚，好像产棉花与粮食吧，想到这里，面部表情显得非常轻松，含着烟问道：马慕瑞公使先生，你看这样可以不？如果你能在国民革命军进入北京之前，我们每年向美国采购5万吨小麦，你看可以不？

　　马慕瑞大惊失色，看着杨兴，颇不理解，问道：总司令，采购这么多粮食，总司令，我没有听错吧？

　　杨兴大笑，将烟从嘴上拿下来道：马慕瑞公使，千真万确，在中国南方历来富庶，人民还基本上吃得饱，如果在北方，由于军阀横征暴敛，再加上连年天灾，很多人吃不饱，所以我想在公使先生家乡，采购50万吨小麦，你看如何？

　　连连搓手，以掩饰内心的表情，良久问道：总司令将军，请问你们的要求是什么？

　　将烟头在烟灰缸一掐道：马慕瑞公使先生，我希望你们能够承认国民政府，在我们进入北京前，承认国民政府，仅此而已。你知道，美国是世界上最发达的民主国家，中国是世界上人口最多的国家，你知道我们正在努力，建立民主、自由、平等的新政府，而北洋政府显而易见不是。所以，我们希望得到你们支持，至少得到你们外交上正式承认。

　　马慕瑞站起来，来回渡着步子道：总司令将军，若是每年从弗吉尼亚，从南方购买5万吨粮食，我想完全可以劝说弗吉尼亚等南方各个州参议院、众议员督促国务院外交承认中国。但是，你知道我们美国很大，我们还需要说服其他州的议员，你知道，在庚子事变后，我们各个国家确定在华外交一致原则。

　　杨兴点点头，笑道：马慕瑞公使，你看这样可以不，在我们国民政府成立之前，由广东省省长唐绍仪率领一个大型经贸团访问美国，在访问期间，我们将采购4千万的机器设备，那你看可以不，如此能否得到贵国外交承认？

　　马慕瑞大喜过望道：杨，这很好，如果这样，我想即使我们不会公开承认，但是我们也会采取行动事实承认。

　　看着马慕瑞一张一合的嘴，杨兴笑道：马公使，如何事实承认？你看这样可以不，你们先在汉口开办一个领事馆，你常住汉口，你看可以不？

　　马慕瑞一听，什么叫常住，住多久算常住，这个概念很难确定。当即大喜道：哦，开办领事馆，属于我的权力，那就这么定了，虽然我们不能事实上承认中国，但是我们可以将领事馆开在汉口，我可以常住汉口。

　　看见杨兴高兴的表情，马慕瑞建议道：总司令先生，你看这样可以不，你能否将允许我们在中国开矿，修铁路？

　　杨兴笑道：马慕瑞公使，你知道，我们国家目前状况，是不允许任何友邦在国内修筑铁路，开采矿石的。但是，我们也有其他经济发展方式啊，贵国可以在我们武汉，建立一家合资的汽车公司，可以在我们南方建立合资的机车公司，汽车厂、可以在南方建立合资的飞机制造厂，可以在南方建立合资的造船厂啊，对这些，我们可都是欢迎的。

　　难以掩饰内心的失望道：总司令先生，对这个，目前有点困难，你知道，这些投资项目都很大，你知道这些投资总额并不比建立什么铁路少啊？

　　吐了一口烟卷，笑道：马慕瑞公使，我也知道如此。但是，请谅解，目前环境，不适合贵国在我国修铁路。如果你们国家有商人来建造汽车厂、机车厂、飞机厂、造船厂，我们可以在土地使用上进行优惠。

　　但是对这些项目，需要长时间协商。

　　看到与美国建交无望，杨兴一面让人在北京的谢持与德国公使、奥地利公使等过联系，一面让军事顾问团团长鲍尔与魏玛共和国领袖联系，商讨建交之事。

　　而此时，在北方，由于张作霖、段祺瑞勾结，冯玉祥逐渐被排除在北洋政府之外，张作霖与冯玉祥矛盾加剧，双方之间明争暗斗加剧，不时爆发武装冲突，北方军阀混战再次形成。

　　在奉系进入山海关后，张作霖手下大将李景林迅速收缴了王承斌师的武装，被任命为直隶督军。

　　在山海关战争中立功的张宗昌，由于收编了大量直系山东籍军队，实力膨胀，代替郑士琦被任命为山东督军。

　　以杨宇霆率领姜登选、幸事廉等部南下，准备由杨宇霆督苏，姜登选督皖，刑事廉督沪的战略目的（历史上曾经达到）

　　而在南方，杨兴挥师东进，准备占领上海，这座中国最大的城市。

　　公元1925年（民国14年）1月24号，国民革命军占领上海外围之浏河镇、嘉定后，在上海近郊，停下脚步，就地休整，这让准备最后一战的直皖联盟大伤脑筋。

　　人在上海的吴佩孚被推举为联军总司令，徐树铮为联军参谋长，真正实现皖直联合，在被冯玉祥等人陷害后，吴佩孚几乎想自杀，但现在逃到上海，被昔日仇人皖系推为联军总司令。

　　原来的齐苏4个师，卢永祥的浙沪联军5个师，还有5艘舰艇，吴佩孚一直不让人宣布，自己重新掌握了军队，掌握了皖直联军。

　　但是，本来准备利用国民革命军连战连胜，轻敌心里，在国民革命军逼近上海近郊，全面工程的时候，突然全线反击，将骄横国民革命军杀过底朝天，但谁知国民革命军居然像先天嗅觉灵敏的猎人，在前锋进抵嘉定城后，竟然全线展开，但停止了攻击，好像在等待什么。

　　在等待什么呢？吴佩孚一直再想，本来计划在上海市区与国民革命军决一死战，但无奈外国领事反对，以在市区决战，可能造成租界损失为由，坚决被制止了。

　　想到这里，吴佩孚就气得牙咬咬，真他妈个巴子，在老子国土上，竟然如此张狂，吴佩孚暗骂道。

　　若是自己击败奉张，若是没有冯玉祥在背后捅一刀，这些领事敢这样对老子说话，老子立马向其开炮。

　　但是，就是冯玉祥、孙岳、胡景翼，想起这几个人，吴佩孚不由得大恨，想到兵败后，自己曾经大哭一场，要知道这可是吴佩孚第一次痛哭失声啊，武力统一中国，就差这一点。

　　想到自己忍住滴血的心，将对冯玉祥的仇恨用饱含泪水与愤怒平淡的写作：与足下袍泽数年，以心相印，今被暗算夫复何言！昔乐毅云：“君子绝交，不出恶声；忠臣去国，不洁其名。佩为亡人，亦曾受教于君子，惟不明心迹，是以不免耿耿耳。”

　　想到这里，吴佩孚就有点心痛，要知道自己可是最有可能武力统一中国的，若是冯玉祥不在背后捅一刀，自己战败奉张那个该死的胡子，挥军南下，杨兴虽然孙武再生，应该也难抵抗吧。

　　不过，想到现在躲在后面，对杨兴发起致命一击的时候，吴佩孚不有点惆怅满志了。

　　到底杨兴在等待什么呢？为何不发动攻击呢？

　　难道知道自己已经成为联军总司令，知道皖直大联合？

　　这应该不可能，要知道这桩事及其隐秘，只有少数几个人知道，杨兴是不可能打听到的。

　　利用苏州河天险，虽然苏州河有几百米宽，但是现在枯水集结，河水较浅，人是可以涉水而过的。

　　是等待海军率先发起攻击，应该不像，要知道，这些炮艇最低排水量在2米以上，一开入苏州河，马上就搁浅了。

　　吴佩孚摇摇头，干脆不想了，既然要干掉杨兴，那么就集中最强大的实力，再过两天，孙传芳的3个师就将从浙江开过来，以4倍的兵力，发动雷霆一击，杨兴能抵抗吗？要知道，在击败齐燮元部3个师后，杨兴就认为上海旬日可下。

　　是啊，在遭到国民革命军猛烈打击下，齐燮元部溃不成军，纷纷向浙江、向上海逃窜，任何智力正常的人也会认为上海指日可下啊。

　　但是，杨兴不知道，在江浙战争的时候，为了避免中国军队在上海市区交战，上海工部局扣留了徐树铮，被迫卢永祥的几个师放弃抵抗苏闽联军。

　　在进攻南京被击溃后，齐燮元的苏军虽然遭到重大损失，但是还是有2个师退回上海，接受了整编。

　　在看到齐燮元部有被围歼于南京的可能后，直皖实现了大联合，而自己与徐树铮配合下，命令各部分散突围，向浙江、苏北撤退，以跳出国民革命军的攻击圈。

　　杨兴想不到在上海英法领事对自己大开绿灯，不但归还了原来卢永祥的2个整编师的武装与人员，而且承诺，只要不在租界发生战争，停泊在长江的英法舰队就不会进行武装干预。

　　因此，再加上齐燮元在上海的3整编师，以及逃回来的齐苏1个整编师，如今在上海已经超过5个师的北洋军。

　　要知道杨兴身边只有3个师，虽然王铭章在南京周围有1个师，但是要负责如此广阔的防御面，虽然蓝天蔚有1个军在安徽，刘湘1个军在徐州，但是还需荡平淮海地区的北洋势力。

　　因此，吴佩孚认为杨兴已经在劫难逃了，是啊，王铭章师赶来，至少需要15天时间，刘湘的第4军蓝天蔚的第11军赶来，至少需要20天时间，吴佩孚就不相信，在这20天，就不能够干掉国民革命军3个师。

　　更不要说远在温州的李宗仁的第6军，在金华黄毓成的第5军，在湘戆的朱培德第7军，那更是远水难解近渴哦。

　　要知道，自从北伐以来，第4军、第10军一直作为北伐主力，冲锋在前，到现在已经激战数月，有消息称，就是在击退齐燮元前，也因为后勤跟不上，不得不停下脚步。

　　要知道，在这几个月中，虽然第4军、第10军战功赫赫，很多士兵是新附之众，老战士伤亡颇大，听说为了保证部队战斗力，杨兴将原来湘军、鄂军、皖军、苏军的俘虏，或者战场起义人员编入到各部，如此才保证了部队的战斗力。

　　虽然如此，但情报显示，各部有大半士兵乃新编入伍，这种问题在节节胜利过程中还不明显，但若突然遭到毁灭打击的时候，那么问题就非常明显了。

　　最后，除了布置在上海附近的6个师之外，吴佩孚已经决定暂时放弃浙江，令孙传芳率领在浙江的3个师火速赶到上海战场，令齐燮元收拢在苏北的2个师，火速赶到上海战场。

　　到那时，在上海的北洋军将接近11个师，15万人，如此强大的兵力，杨兴难道还有生路吗？

　　既然自己摇摇头，那么就因该是真的，因为在半年前，自己被美国人奉为中国最强者。

　　如此之下，那就只好调整各部，以给杨兴准备一个大口袋，将集中在浏河镇到嘉定城的国民革命军3个师装入其中。

　　而此时杨兴并不知道前面情况发生了变化，让各部止前进，只因弹药补给不上。

　　弹药主要从四川湖北运过来，汽油也主要从四川运过来，太麻烦了，杨兴想到，战后，将对汉阳兵工厂进行扩建，现在汉阳兵工厂被损坏太大了啊，否则真的太麻烦了。

　　让人拟定电文，给四川鲜英，建议将重庆兵工厂的经验传给汉阳兵工厂，资源分配看来该调剂一下。

　　而在这时，杨兴屯大兵于嘉定前线，也借这个机会，到嘉定古城参观。


第四百一十一章 嘉定群贤

　　而在这时，杨兴屯大兵于嘉定前线，也借这个机会，到嘉定古城参观。

　　虽然满清舆论压制，但是革命者都知道扬州十日，嘉定三屠，川省全省大屠杀的事例，所以考虑道苏州河天险，考虑到弹药不济，杨兴将大本营迁移到苏州河以西二十里的嘉定城，借这个机会参观了嘉定城这个名胜古迹。

　　读书的时候，教科书上有苏州园林这一教材，虽然在前世曾经到过苏州，但是还从未到过嘉定，想到惨绝人寰的嘉定三屠，宪兵副司令谷正伦找来两个当地乡绅，带着杨兴浏览这古城。

　　看着人来人往，软绵绵的江南话飘入耳朵，让人难以想到，这群和声细语的竟然敢反抗满清“留头不留发，留发不留头”的酷刑。

　　带路的有位乡绅姓黄，据称是反抗清廷暴政的黄淳耀进士的七代玄孙，听到那一幕幕惨绝人寰的人间惨剧，杨兴在候黄桥停了下来，与这位黄姓乡绅一起对反抗清廷暴政的侯峒曾、黄淳耀致敬。

　　而这时，听说杨兴正在嘉定古城，正在寻找嘉定三屠的遗迹时，惊动了数十名嘉定士绅，大家纷纷围了过来，与杨兴拉家常。

　　谷正伦一看秩序有点混乱，准备驱散大家，杨兴连连制止道：谷副司令，乡绅们是好意的，断不可鲁莽。

　　当即一抱拳，在黄姓乡绅引荐下，见过这数十名乡绅。

　　杨兴口中念念叨叨道：各位先生，军务缠身，兴虽然到了嘉定一日，但一直没有来得及拜访各位，失礼之处，还望大家见谅。

　　众人一听，也纷纷抱拳见礼，当即在一干乡绅带领下，绕古城墙走了一圈，听了太多沧桑故事，大家唏嘘不已，然后回到大本营所在地孔庙。

　　看到坐定以后，杨兴站起来，对众人说道：兵连祸结，在我国民革命军进入嘉定城内，不知有未发生违法乱纪事情？

　　那位黄绅士笑道：总司令，贵军军纪严明，大家不但穿戴整齐，而且在这寒冷冬天，居然不进入乡民房屋中避寒，更为重要的，说话客客气气，买卖公平啊。

　　另外一个人笑道：总司令，你这就放心，贵军军纪严明，是我身平所见到的最好军队了。你看，贵军前锋在四日前接管嘉定城防后，不到两天，嘉定就恢复秩序了。更为重要的，大家看到国民革命军，没有任何敬畏的神色。

　　杨兴点带头，远远的一个乡绅说道：总司令，不是没有问题。就拿前天吧，我就遇到一桩事，在追击小偷过程中，有两个国民革命军士兵撞烂了一辆马车。但是谁知道，在一个时辰到了后，这两个士兵找来几个士兵，最后修好了马车。

　　众人一听，有的连连摇头道：这个车夫也太不教话乐。国民革命军追拿小偷，撞坏你马车，这怎么能怪这位国民革命军士兵呢？怎么能让国民革命军自己进行维修呢？

　　杨兴笑道：各位先生，这是应该的。国民革命军的军饷、衣食都来自于国民，国民革命军应该保卫国家保卫人民，国民革命军应该为国家为人民，怎么能让乡亲们利益受到损失呢？市井百姓就讲究无辜损害照价赔偿，国民革命军岂能不如市井百姓，损害了东西不进行赔偿呢？自从四川省驱唐战争以后，我们不但对日常损害百姓东西进行补偿，而且对战争中若发生损坏乡亲房屋等事件，在战后组织士兵、组织工程兵进行重修或者重建。

　　这位黄姓乡绅摇摇头说道：总司令，我们受教了。我说在沿途看到国民革命军刷这些标语，说国民革命军与人民是鱼水之情，是一家人，原来如此。

　　另外几个乡亲说道：总司令，在江浙战争中，人民背井离乡，有的时候，在江浙军队竟然将乡亲们当作攻击目标，两相对比，高下立判。得民心得天下，如此之下，人民怎么会不支持我们的军队呢？

　　杨兴点点头，说道：各位先生，嘉定三屠，兴感同身受。大家知道，兴来自川省，在幼时，亦听族中老人谈起，我们家后一个寨子，在明末清初时被清兵所夷灭亦。自从兴参加军伍以来，就有一个目标，那就是惩罚一切敢于屠害我国民之元凶，惩罚一切敢于敌视我国家之邻邦。

　　有人大惊道：总司令，如此理想，亦为我等宏远。不是说是八代王张献忠屠四川省吗？

　　杨兴笑道：先生，历史是胜利者所写的。张献忠当然杀了川人，但是满清、吴三桂同样杀了川人。所以在康熙年间，蜀中无人，我父辈等他省汉民被捆绑着迁入四川省啊。所以对兵连祸结，我从小感受颇深亦。

　　一位看起只有三十余岁的青年站起来，愤愤不平的说道：想我大明王朝江山万里，人口数千万，奈何灭亡于关外满清这样一个小民族？

　　杨兴沉思片刻，突然语调激扬：这就是我们为什么要推翻满清，这就是我们为什么要反对袁世凯复辟的主要原因，这就是我们为什么要唤醒人民觉悟，大办教育，大开工厂的原因。想我大汉民族历来是世界上最聪明最睿智，最勤奋最刻苦的民族，我们有四大发明，我们有汉唐雄风，被我们击败的匈奴民族竟然造成上帝之鞭，在南宋时我们虽然只有东南半域河山，但是抵抗蒙古骑兵数十年，而欧洲则在蒙古铁骑下崩溃瓦解。可以说我们民族是世界上最顽强的民族，最英勇的民族啊，只要我们政府真正为国为民，只要我们官员真心为人民服务，不再为一家之私利，我们国家、人民就有希望，我们就能够再次步入世界强大国家民族之列？

　　一个老先生连连摇头道：总司令，对你的理想老朽表示深深敬意，但是自鸦片战争以来，连战连败，在甲午战争、庚子之变后，我们更沦为西方国家的半殖民地，只要我们国家不再遭到洋鬼子的气，那老朽就谢天谢地了。

　　另外戴着厚厚的眼睛，年龄不到30，看起像一个教书匠的青年说道：是啊，总司令，只要我们不再遭到洋鬼子的恶气，我们就心满意足了。就拿我来说吧，在21年研制出味精，虽然北京市北洋政府农商部也颁发了发明奖，但是自经商以来，多次遭到洋人压迫，遭到地方政府敲诈，每每想起，让人寒心啊。

　　杨兴大惊，一问方知这个青年叫吴蕴初，嘉定人，在1921年研制出味精，虽然技术非常好，但遭到洋人与地方政府敲诈。

　　杨兴是知道的，后来吴蕴初不屈努力，成为中国味精大王。

　　杨兴当即再次想大家宣传和谐社会，宣传在国民政府控制各省，政府如何兴修公路铁路水利设施，如何鼓励发展经济，直到晚上，大家才慢慢散去。

　　杨兴声言，中国毫无疑问是世界大国，中国人口占世界的25%，中国经济占世界的7%，虽然我们人均产值较低，但我们的经济总量比常说的西方列强如意大利，匈牙利，波兰、西班牙、葡萄牙都高啊？虽然比美国、英国、法国、德国、苏俄、日本要低而已。但只要我们励精图治，用不了几十年，汉唐雄风就可能再现。

　　这位叫吴蕴初的青年问道：总司令，在未来，我们这些商人还会像在北洋政府那样被敲诈嘛？

　　杨兴笑道：吴先生，我们国民政府叫国民政府，也就是国家与人民的政府，怎么能像北洋政府那样呢？，在未来，我们不但要杜绝敲诈商人事情发生，而且要提供各种便宜条件，以发展我们地方经济。这个你知道，在国民政府控制各区域，正欣起办教育热潮；正在欣起大修公路、铁路热潮；正欣起疏通河道，办水电厂热潮，正欣起开山开矿热潮……

　　你们也知道，国民政府各省每年都会评选各种优秀企业奖项，你也知道，在广州海关收归国有后，我们限制了一些国外商品输入，保护了地方经济发展。

　　就拿吴先生的味精来说，在未来，我们全国统一后，外国味精要进口到我们国家，将缴纳较高关税，如此保护我们自己的民族产业。

　　……

　　这位吴蕴初听后，反问道：那么技术呢？总司令，你知道，西方技术太先进了。

　　杨兴笑道：当然，我们每年向国外派出上百人的留学生，以学习国外先进技术。

　　我们正在研究技术引进事宜，对我们国家没有的技术，我们将积极引进，引进后，我们不但将退还关税，根据技术与国家经济发展政策关系，对那些我们急需的政策，我们将会采用退税的方法，额外补助企业啊。

　　吴蕴初大惊，问道：总司令，如何额外补助？

　　杨兴笑道：比如这种味精制造技术，我们国内没有，若是要引进国外技术的话，经过商贸部批准后，不但不征收税收，在投产后三年，对你缴纳的10%增值税，我们政府可以返还一定比例啊。当然，对这些技术的鉴定，对返还比例，我们将在商贸部中设立相应的技术小组，做出综合性评估。

　　在场商人大喜，纷纷表示赞赏，有的人声言：总司令，如果这样，我们国家经济腾飞就有望了。期间其乐融融。


第四百一十二章 就地阻击

　　回到作战室，在敌情分析会议上，白崇禧一直在浏览各地电文，也一直在盯着对面态势，上海布防图摆在眼前，眉头紧锁。

　　齐苏在上海原来仅仅2师，即使从前面逃回再多兵马，顶多三个师，但是从这几日飞机侦察情况来看，齐苏在上海应该在5个师以上，怎么一下有这样多军队？

　　何应钦也感觉难以下手，对面齐苏军，竟然一改逃跑时那个熊样，显得杀气腾腾，这不是一支刚刚大败的部队应有表现啊，须知齐燮元是参谋出生，就是与卢永祥战争，初期也是败仗连连，怎么今天居然好像换了一个人指挥？

　　这两天齐苏军队屡次发动反击，前来攻击国民革命军也，虽然国民革命军向敌发动攻势，但是齐苏军仿佛一夜会打仗，竟然没有被击溃。要知道，国民革命军每个班配备了1挺轻机枪哦，每个连配备了一门迫击炮哦，国民革命军不但士气高扬，而且火力颇强哦。

　　换人指挥，怎么可能？须知这是军阀军队，军阀视军队为命根子，怎么会换人指挥，你看到有人不要命根的吗？除了太监。

　　既然搞不明白，那就派出空军轰炸吧，在四川石油到达后，现在石油是充分的，杨兴当即给飞行大队黄光锐下达命令。

　　让人惊讶的是，齐苏也有空军呢？不过数量有限，保养更不可与国民革命军飞行大队相提并论，毕竟国民革命军飞机是自己造的，与那些军阀相比，不但数量质量有保证，而且维护得更好。

　　对方竟然起飞了10架飞机迎敌，在中国上海，第一次爆发飞机大战，大战结果，齐苏雇佣飞行大队有3架被击落，4架被击伤，而国民革命军飞行大队，仅仅一架着火燃烧，最后飞行员跳伞降落在国民革命军阵地。

　　黄光锐听到这名飞行员竟然没有与飞机共存亡，大怒，当即要查办这名飞行员，杨兴听到后，赶急制止道：“我知道飞机是结合各位的功劳，一架飞架价值数万个大洋，是非常贵的。但是，我更知道各位不容易，你们空军是无价之宝，你们飞行员比飞机精贵多了。我宁愿损坏飞机，而不让我们宝贵的飞行员生命受到威胁。”

　　想到前世飞行员精贵得像宝贝，自己高中一个同学就是地痞流氓，但是在报考飞行员体检通过后，在高考时为他作弊，很多美眉投怀送报，杨兴就不由得为眼前这些飞行员感到悲哀，他们待遇仅仅比普通士兵好点啊。

　　“空军，这是一支什么样的军队？”黄光锐不解道。

　　杨兴笑道：“哦，这就是未来计划，现在向你们透过底吧，在战争结束后，将正式组建中国国民革命军空军，就是由你们飞行大队扩编而来的。”

　　听到这里，飞行大队爆发出阵阵掌声。但让人惊讶的是，杨兴保护飞行员的做法没有达到目的，从这天后，黄光锐提出：“飞行员不能保护飞机，自行跳伞，是耻辱的。要做到机在人在，机亡人亡，在飞机受重伤时，应该以飞机为炸弹，去轰炸敌人的重要军事目标，如炮兵阵地，战舰。若是周围没有重要战略目标，不得已跳伞一次，必须用击落两架敌机作为补偿，否则是个人耻辱，是中国国民革命军空军的耻辱。”

　　第二天，飞行大队更是全盘出动，向对面的阵地展开狂轰滥炸，炸了一天，对面军队情况当然摸得很清楚了。

　　黄光锐本来为大本营参谋，知道对面最多3师，但是现在看来，绝对不少于5师。

　　当杨兴听到这个消息后大惊，白崇禧推测，那只是推测，但是空军轰炸了一天，作出这个判断，应该是属实的了。

　　当听到这个消息，整个大本营人声鼎沸，大家在探讨，为什么苏齐突然多了这么多军队？

　　长期没有说话的何应钦突然拍拍自己脑袋道：“这个怎么忘记了，总司令，应该是卢永祥的浙沪联军。在卢永祥下野时，浙沪联军好像也有3个师，因此可能是浙沪联军。”

　　杨兴大惊，当即也一拍脑袋：“确实如此，应该是皖直两军，老子大骂段祺瑞，他不可能不表示，最好表示方法就是与直系联合，共同对抗老子。只要老子倒霉了，国民革命军土崩瓦解不是不可能。”

　　杨兴当即下令做最坏的打算，慢慢的对面总司令人选逐渐浮出水面，那就是不是吴佩孚就是徐树铮，最坏打算就是6师一起来攻，如此两路夹击，浙沪军。

　　不过白崇禧摇摇头，说道：总司令，卑职估计还不止这点部队。你要知道，如此虽然皖直联军有5～6，兵力是我军两倍，但是我军火力强于皖直联军颇多，除此之外，更为重要的是我军士气高扬，部队训练强度颇大，皖直联军就是集中了2倍于我军的兵力，也是不能迅速击败我军的啊。到时候我在湖北、安徽、江苏、浙江援军一到，胜利立判啊。

　　大家好像突然发现什么，都瞪着闽浙战场，突然杨兴叫道不好，前日李宗仁来电，敌人抵抗力微弱，如此看来，孙传芳的闽浙戆联军也从浙江调过来了。

　　众人一听，虽然感到震惊，但无不有这种可能，当即派出飞机，紧急浙江方向搜索，居然看到一支长长的队伍，正向自己后面开来。

　　杨兴当即也抑制内心的不安，当即发报给徐州前线的蓝天蔚、刘湘、江苏的王铭章、浙江的李宗仁道：“皖直大联合，共集合9个师与我军战于上海近郊。望集合所部迅速向嘉定集结，十万火急，望诸兄迅速营救。”

　　但是各路大军离此多在数百公里之外，且在徐州前线，在浙江前线，国民革命军正与奉军、孙传芳的直军进行殊死搏斗。

　　白崇禧建议道：总司令，如今之计，利用海军第1支队、第2支队、第4支队的绝对优势，退到宝山，或者退到浏河镇，如此之下，皖直联军即使攻势再猛，也万无一失啊。

　　杨兴笑道：健生啊，虽然我们位置有点靠前，但是也不是没有办法啊。只要我们保证了嘉定到浏河镇之安全，即使交战不利，我军也可以从容撤退啊。

　　李济深劝解道：总司令，如此当然也可，但是，总司令，如今嘉定已经成为最前线，我建议，你回到浏河镇指挥作战，而我则在嘉定城负责指挥。

　　杨兴笑道：任潮兄，国民革命军连战连捷，士气正高，我们靠的什么？靠的是我们全军上下杀敌之勇气。若是未开战我就离开了嘉定城，如此不是让三军将士胆寒吗？前线各部，你尽管指挥吧，即于我的安全，有警卫团负责。

　　白崇禧也劝解道：总司令，我们还是后撤吧，要知道这次指挥作战的是吴子玉，号称中国神将？

　　杨兴哈哈大笑道：健生，这次北伐，我们大家总结出来，我国民革命军一个师，战斗力超过北洋军2个师啊。我们在上海近郊，有3个师，而吴佩孚也仅仅6个师啊，我们还是可以战而胜之啊。

　　何应钦摇摇头道：总司令，其他军队与吴佩孚的军队不一样啊？况且有传闻，齐燮元分布在苏南、苏北的四个地方武装团，被我军击溃逃到江苏各地的齐苏军正向这里聚拢过来，形势异常危急啊。

　　虽然现在是一月，天气异常寒冷，但是杨兴还是感觉身体发热，虎的一下脱下外套道：各位，大家都传言吴佩孚乃中国神将，在这嘉定城，我就要会会他。

　　当即下令，以嘉定古城作为抵抗北洋军阀进攻的据点，命令李济深第9立刻转入防御，逐步向嘉定外围阵地回缩，命令在此地休整的国民革命军第9师征集民工，以嘉定城墙为核心阵地，借助江南水道纵横，构筑长达十余里的环形阵地。

　　命令在嘉定城内抢修一个空军基地，以便于对前方各部进行火力支援。

　　在嘉定城外，在徐行镇、戬浜镇、马陆镇、祁行河外围地区构筑阵地，以第23师守卫嘉定城墙，将刘二够总部炮兵旅置于东南城墙，以支援前线各部。

　　要知道在北伐以后，李济深第9军为北伐主力，各师编制多为3旅7团制，各师兵员多在1万5千人以上，师部下辖1炮兵团，各团都有1个炮兵连编制，可以说兵力雄厚，火力猛烈。

　　以潘文华积极组织后方各部，将囤积在苏州、南京军火运往嘉定前线。

　　以政府高级外交参议，嘉定人顾维钧组织收购粮食，组织乡绅与四方百姓，协助军方抢修环形工事。


第四百一十三章 困守孤城

　　1月28号，为这一年农历大年30，就是在这一天，吴佩孚发现国民革命军正在积极构筑工事准备防守后，大惊失色，知道阴谋败露，宣布正式就任江浙沪讨贼总司令，徐树铮为参谋长，督率各军向嘉定潮水般涌来。

　　在发动总攻之前，吴佩孚令人写了一封劝降信给杨兴，吴佩孚认为张作霖乃强盗头子，其能力最多可为一方诸侯，现在就任安国军总司令，妄图统辖东三省再加上热河、直隶、山东，其能力不足，蛇吞象，再加上其军纪涣散，以及与苏俄的矛盾，与日本说不清道不明的关系，必然遭到惨败。

　　对冯玉祥，吴佩孚认为，其人格低下，对其将领简直如老子对儿子，动则呵斥，再加上连连倒戈，人格分裂，可以为一方之雄，但断不能团结上层领袖，亦必土崩瓦解。

　　能够实现天下一统的，除了他与杨兴之外，再无他人（其时蒋介石早已被捏杀在起步阶段），认为如今已经四面被围，援军远在数百里之外，为今之计，就是投降于他，以便共同讨伐冯玉祥，恢复国家法统。

　　吴佩孚承诺，只要消灭了冯玉祥，他愿意保举杨兴为行政院总统，以实现南北和解。

　　看到吴佩孚的亲笔信后，杨兴大笑道：如此看来吴子玉空以关公自诩，其军力虽强，但其见识仍然停留在关公水平。对于冯玉祥北京政变，难道仅仅是冯玉祥居心叵测，冯玉祥倒戈，预示着北洋政府完全失去民心，北洋军阀必将走向崩溃与灭亡这个道理。

　　我大军北伐，连克数省，难道仅仅是因为北洋军主力北调？非也，实乃全国同胞对北洋军政府痛心疾首，实乃我南方国民政府在建设地方经济，保障国家人民利益方面获得国民的理解与支持。

　　我军虽然孤军深入，但吴子玉竟然名名得意，以神将自诩，断不知我国民革命军上下同心，面对强敌与死亡，断不会投降求生。

　　为了激烈士气，吴佩孚宣誓，这是自己最后一战，若是战败，自己将永远不带军。

　　在其激励下，江浙沪联军向昆山三面扑来。

　　在知道吴佩孚战略意图后，国民革命军在嘉定城外围布置了两个师，据险防守，不时发动反击，经过2天激战，由于兵力相差悬殊，再加上后方工事已经建成，前方各部陆续退到外围阵地。

　　皖直联军在攻到嘉定外围阵地时，突然遭到国民革命军一阵反击，所部损失惨重，被迫退下阵来。

　　吴佩孚大怒，当即手刃2个败退回来的团长，组织10个敢死队，在督战队的威逼下，向国民革命军在嘉定城外的外围阵地扑来。

　　但是随着战事进行，国民革命军兵力不足之劣势逐渐显露无遗，白崇禧建议杨兴率领警卫团退回浏河镇，而由李济深率领第7军、第23师固守嘉定城。

　　对这个计划，杨兴不以为意，认为国民革命军在嘉定城内一个机场，认为自己身边还有雄师4万，断不可轻易逃跑。

　　2月4号国民革命军主动放弃徐行镇、戬浜镇等阵地，全军处于炮火保护之下，如此以利于固守。

　　看到占领徐行镇、戬浜镇后，皖直联军气焰大胜，吴佩孚组织部队，向嘉定城扑来，双方在嘉定城外展开激战。

　　但是到了第10天，由于后路被皖直联军截断，汽油等物资难以有效补给，杨兴不得不下令飞行大队转移到200里外的苏州，以对前线皖直联军进行轰炸。

　　但是随着战事胶着，弹药消耗越来越大，到14日后，前线各部纷纷告急，声言其部弹药甚少，声言若再不补充弹药，战士们不得不与敌军拼刺刀。

　　在这种情况下，杨兴又有什么办法呢？苏州累积的炮火也不是很多，这几天已经完全取消轰炸任务，飞行大队从苏州起飞，将弹药补给空投到嘉定城内。

　　但就是这样，各部还是常常出现入不敷出状况。

　　而吴佩孚看到国民革命军竟然依靠空投补给了，当即大喜，命令齐燮元率领2个师绕道到嘉定城西门，以对嘉定城进行南北夹击。

　　就是在昨天，齐燮元所部突然出现，打了国民革命军一个措手不及，双方在西门边发生激战，但如此还是让皖直联军占领了嘉定城西门。

　　就如白崇禧所言，若无弹药补给的话，全军异常危急。

　　杨兴一咬牙，向全军发起号召，子弹是敌人帮我们造，鼓励大家从死人尸体上夺取子弹。

　　在这个时刻，杨兴感到是道了最艰苦的时刻，当即发电道：“南线援助各军，由第6军军长李宗仁节制。江苏援助各部，由第4军军长刘湘节制。”　　在16日后，在飞机空投过程中探明对方有一军火库，竟然委派一个团的兵力去争夺，最后以伤亡三百人的代价，夺得了军火库，如此战场形势才稍稍有所改观。

　　双方都在血战着，在最后时刻，杨兴竟然将侍从团也派出去，与敌军争夺。

　　这时，周围形势岌岌可危，而各路援军，也纷纷击败阻挡各部，向嘉定赶来。

　　在南线，薛岳的13师离此不过20里距离。

　　在苏州方向，刘湘的第4军，王铭章的第9师也已经赶到昆山前线，双方正爆发激烈的交火。

　　不过，从两日前，前方各部军火供应紧张态势也稍稍放缓，在民生2艘舰船开到苏州一线，在卸下2船弹药后，如此在苏州前线，飞机也恢复了轰炸任务，每天也能保证空投10吨的弹药，如此之下，前线形势才稍稍放缓。

　　但就在这个时候，吴佩孚将总指挥部搬到西门，督率皖直联军两个师猛图西门，就是在这天，西门被皖直联军所占，皖直联军源源不绝的攻入嘉定城内。

　　为了减少国民革命军抵抗，吴佩孚悍然下令全城放火，要知道嘉定乃江南水乡，房屋多为木质房屋，吴佩孚命令所部将油浇上房屋，沿途放火，如此满城火光冲天，整个嘉定陷入一片火海之中。

　　这种情况下，看到前线出现的混乱局面，杨兴大惊，命令各部不得惊慌，大家跳入遍布嘉定城内的水沟中，大家转移到宽敞之处，组织阵地，节节抵抗皖直联军进攻。

　　为了安慰前线各部士兵，除了留下几个情报参谋外，杨兴下令大本营主要官员赶赴前线，执行有关命令，指导大家如何打击皖直联军纵火兵，指导大家如何抵抗皖直联军焚城。

　　经过一天的紧锣密鼓的工作，虽然嘉定城主要建筑多倒塌，主要房屋多着火，但是如此也平添将士们对皖直联军的怨恨，焚烧后的建筑，为国民革命军提供多个庇身场所。

　　在这种情况下，虽然有多处阵地被皖直联军占领，但是也没有出现吴佩孚期望的国民革命军崩溃场面。

　　如此双方在嘉定城内发生激烈的巷战，如此完全依靠士兵的勇气以及战术素养。

　　毫无疑问，经过这几年训练，国民革命军一个个都知道是为自己作战，是为自己子孙后代而战，再加上看到皖直联军焚城暴行，知道有我无敌，战斗勇气远非皖直联军所可比拟。

　　在战术素养方面，国民革命军所部官兵多参加军校学习，不但每日进行军事训练，每月还进行实战演练，战术素养也远在皖直联军之上。

　　国民革命军士兵，在平时训练中，各团都有组织夜校，以教育大家读书识字。

　　如此之下，在焚毁的嘉定城内，国民革命军虽然兵力不足，但常常在局部占据着优势。

　　白崇禧等人考虑国民革命军与皖直军阀阵地犬牙交错，大本营形势岌岌可危，一个劲劝杨兴坐着战机离开昆山，前往苏州坐镇指挥。

　　杨兴考虑良久，自从建军以来，一向强调军人牺牲精神，若是自己一离开，所部绝对会丧失斗志，很可能被吴佩孚击败。

　　更为重要的是，一个在战场上只会逃命的将军，别人怎么会听从你的指挥，如此军令难以真正统一，若是不能统一军令，就像历史上蒋介石的国民革命军，对外难以战胜强敌，对内竟然被打败。

　　当即一咬牙，写了两封遗书，一封是私人遗书，留给妻子郑秀，若是在战场上不幸牺牲，恳请其照顾好小孩，若是能找到中意人员，可以再嫁，任何人不得阻拦。

　　至于留下的个人财富，除了每月薪水的三分之一，其余部分全部为国民政府财产，由国民政府组织专门委员会代为保管。

　　另一封是对内遗书，为了避免自己努力前功尽弃，考虑个人特点，杨兴发出电文：“此战若兴不幸以身殉国，着总参谋长蒋百里代理兴之一切职务。”

　　在18日后，形势岌岌可危了，北洋军阀已经攻到大本营前500米，东门也被告攻破，相互之间多次发生白刃战，伤亡甚大。

　　李济深已经来了三次，每次都恳请杨兴或者坐战斗机离开，或者将大本营往后迁移，以防止发生意外。

　　杨兴手抱蔡锷所赐给的指挥刀，对身边的杨思华说道：“吴佩孚、齐燮元丧失人性，竟然下令焚城，幸天不绝我，方保我大军安全。吴佩孚、齐燮元如此丧心病狂，我等岂可撤离，将全军将士置于其户口之下。我命令，将大本营侍从团全部集中起来，由李军长带往前线。大本营所有人员发放枪支弹药，必要时候以参加战斗。若是侍从团被北洋军阀击毁，本司令将率自副总参谋长以下军官，亲往战场，誓与北洋军阀决一死战。”

　　想不到杨兴居然下定如此大的决心，杨思华一转生，留下1个营的士兵护卫大本营外，率领千余名护卫军官向对方冲过去。

　　侍卫团士兵多由各部老兵构成，这些士兵在外面任何一支部队，干一个班长是没有任何问题的。

　　更为重要的，侍卫团装备可以说非常之彪悍，每个战士都配备重庆兵工厂所造的轻机枪，可以连续射击20发。

　　侍卫团每个班配备了1门重机枪，配备了1门迫击炮，每个连都附属有一个炮兵班，每个营都附属有一个炮兵排。

　　此外，侍卫团装备了军用卡车，装备了军用摩托，在这一千余人突然向前猛攻的时候，原来士气正旺的直皖联军被打得措手不及，竟然纷纷败下阵来。

　　但是，毕竟直皖联军兵力占优势，在侍卫团投入使用，迅速击溃当面之敌，将其差点逼出西门的时候，形势慢慢发生逆转。

　　吴佩孚当即判定，杨兴将最后的王牌打出，如此之下，很有可能依靠这支王牌进行突围，连连枪毙3个攻击不力的团长，也迅速将手中最后王牌，1个整编师投入使用，整个形势发生逆转。

　　由于在侍从团发动反击的时候，国民革命军第23师、第9军伤亡颇大，配合不足，在反击过程中，虽然逼得皖直联军主力退却，但是在身后还是残留了大量皖直联军。

　　现在吴佩孚发动反击后，侍从团遭到皖直联军围攻，如此之下，全线开火，侍从团伤亡颇大。


第四百一十四章 吴佩孚被俘

　　战斗仍在继续，通过望远镜，远远看着数百米外喊杀声震天，在投入这支最后的战斗力量后，局面才有所改观，连续将敌人逼出数个阵地，但是在接下来，终于因为人数有限，再加上北洋军重新组织攻势，战场再次陷入被动。

　　杨兴对前线局势感到困然，吴佩孚更感到困扰，想不到国民革命军火力如此强大，一个连的火力，竟然超过皖直军队1个营的火力，各班不但装备有轻机枪，各连装备有迫击炮，更为重要的，在前沿构筑起完善的工事，以抵抗皖直军队的进攻。

　　在这时，吴佩孚有点沮丧了，就是在昨天，孙传芳的2个师已经投入到战场使用，本来以为能够攻占国民革命军炮兵阵地，一举扭转战场落后局势，但谁知今天中午，国民革命军突然发动反击，竟然迫使皖直军队退后一里的距离。

　　这是什么概念，听到这个情况，也难怪吴佩孚连连枪毙两个团长，就是自己赖以成名的第3师，在遭到如此多日猛攻之下，也不可能爆发出如此强悍的战斗力啊，怎么国民革命军每个师，战斗力好像都不在自己第3师之下呢？

　　要知道，吴佩孚一直认为自己第3师是天下最强悍的军队，吴佩孚一直认为，就是面对同等数量的日军，第3师也有把握战而胜之啊。

　　但是对面的国民革命军第10军，听说是去年才刚刚组建的一支部队，第23师，也是刚组建的部队啊，其战斗意志与自己的第3师也有得一比啊。

　　更让人感到沮丧的是今天参与反击的那个团，前方来报是杨兴的侍卫团，透过望远镜看那火力之彪悍，战士作风之顽强，攻击之迅猛，吴佩孚敢断言，即使二倍与他的日军也可能被击溃。

　　所以，当时才会那样气愤，亲自枪毙那带头逃命的2个团长。

　　就在这个时候，一个参谋跑过来报告道：玉帅，孙传芳来报，留在湖州阻击国民革命军的16师阵地已经被国民革命军突破，在明天之前，南线国民革命军可能杀到昆山前线。

　　听到设在湖州的阻击阵地被突破后，吴佩孚大骂道：孙传芳是个混账，在10天前，我就叫他务必将国民革命军阻挡在湖州一线，他可好，留下整整1个师的兵力，亲自在湖州组织阻击战，竟然还是被李宗仁、黄毓成突破。

　　旁边的徐树铮劝解道：玉帅，这也不能全怪孙传芳，主要是国民革命军火力太猛，听到杨兴被围后，各部不计伤亡前来营救，再加上在湖州留给孙传芳的兵力也才仅仅1个师，如此湖州防线被突围是可想而知的啊。

　　吴佩孚一听，站起来，沉思道：要知道为了尽快活捉杨兴，在进攻不理想的情况下，自己可是只留下少量兵力阻击国民革命军援军，而主力则是集中在昆山一线，意图活捉杨兴啊。

　　正在这时，一个参谋跑过来道：总司令，在昆山阻击的部队报告，王铭章所部1个师已经突破我苏军昆山防线，正向嘉定赶来。

　　听到这里，吴佩孚与徐树铮都站起来道：大势不妙，在西线，可是有刘湘第4军与王铭章1个师3个师，在南线可是有李宗仁统辖的3个师，若是等他们赶到，我部必败无疑啊。

　　徐树铮也点点头，指着地图道：玉帅，我们斗了一辈子，现在应该齐心协力。你看这样可以不，我去西线，务必督导其部，将西线国民革命军堵在胜浦一线。而孙传芳则督率闽浙联军，将南线国民革命军堵在湖州一线，而玉帅则督率大军，以达到彻底歼灭杨兴之目的。

　　吴佩孚点点头，说道：徐将军，万事拜托了，由于胜浦离昆山只有20余里，王铭章突破齐燮元防线后，一个钟头都能到达，因此，万事拜托了。你只要将西线国民革命军拖住2天，我务必生擒杨兴。

　　徐树铮点点头，当即带着一干警卫赶到西线。

　　在这时，吴佩孚知道成功就在此一举，当即换上戎装，亲自到前方各部，组织进攻。

　　吴佩孚重新分配各部进攻任务，并且声言，到期没有攻占的，主官一律就地枪决。

　　在其淫威下，直皖联军发动一波接一波攻击，被围的国民革命军在直皖联军的惊涛骇浪中，左右摇摆。

　　第二天，当杨思华来报，侍卫团昨天冒险突击，所占领的阵地被直皖联军攻占后，整个形势再次紧张起来。

　　李济深、何应钦、白崇禧再次要求杨兴率领侍卫团主力向西撤退，直皖军在西面防守非常薄弱，只要一个突击，打退包围直皖军，就可与东进救援的刘湘、王铭章部会合。

　　但是杨兴反而显得有点平静，虽然身边还有1个营的侍卫队，在这种情况下，静静的换上战斗装，正准备率领所部向北洋发起反攻后，突然，东面响起阵阵炮声。

　　片刻，收到前来投掷弹药的飞行大队报告，南线一支国民革命军正向守军发动猛攻，双方伤亡很大。

　　何应钦指着战场态势图道：总司令，这应该是薛伯陵的部队，昨天薛伯陵离此也不过5里路啊。

　　杨兴点点头，看着地图良久，问身边李济深：还能出动多少人马？

　　刘湘憨厚的笑道：“总司令，各部都被打残，大家都困守各地，相互之间很难有效联系。”

　　杨兴点点头道：“任潮，集合能够集中的兵力，向东面进攻。”

　　何应钦大惊道：总司令，怎么像西面，而不是南面，要知道，薛伯陵的援军是在南面啊。

　　杨兴笑道：吴佩孚绝对会料定我等为了与薛岳会合，向南面进攻的。敬之，你看，吴佩孚对我威胁最大的也是在西面，西面之敌离我们指挥部也仅仅500米路程啊。从昨天态势来看，吴佩孚就是担心我军向北面撤退。今天，我军就要反其道而治之，向西面进攻，在西面，吴佩孚指挥部就是在西面。

　　李济深反问道：总司令，那么南面呢？难道你不担心吴佩孚指挥所部从南面进攻我军吗？

　　杨兴摇摇头道：没有可能，薛伯陵就在南面，离我等只有1里路，在如此区域，吴佩孚不可能进攻我军。

　　李济深点点头，二话不说就去组织敢死队，得500名敢死队员，每人带着刚刚缴获的十余发子弹，带着大刀，在简单动员后，向东面冲过去。

　　杨兴听到外面喊杀声声，在大本营来回走动，有时竟然想端起枪杀出去，最后在何应钦劝阻下才没能幸免。

　　约莫过了2个小时，杨兴正在左思右想时，一个副官赶到道：“总司令，大喜，薛伯陵杀到，与杨旅长已经汇合。”

　　片刻，薛岳那坚毅的身体出现在杨兴脸前，看着杨兴满脸布满血丝，薛岳忍不住发出阵阵抽泣。

　　杨兴拍拍薛岳的肩膀道：“伯陵，没事，你来就好了。”

　　薛岳当即将杨兴报告：“刘湘将军第4军，王铭章将军的第9师已经赶到嘉定外围，正在与徐树铮进行殊死战斗。何二川已经率领21师向敌人后方杀去，而李宗仁第11师将于两个时辰内赶到。”　　让人感到兴奋的是，薛岳这次居然用卡车，摩托车带来了大量子弹。

　　更让人感到骄傲的是，为了围攻杨兴，吴佩孚在外面连设三道防御工事，布置1个师的兵力节节阻止李宗仁部与王铭章部，都被我军所攻破。

　　而眼前江浙沪联军虽然有10个师，但是经过多日交战，折损应该过半，听说吴佩孚早拿起指挥刀，督促各军猛攻，对临阵退却者，竟然砍了13个团长的脑袋。

　　杨兴大喜，召集众人道：“决战就在今日，经过这十几日苦战，我部疲惫，但是吴佩孚更疲惫，吴佩孚是个疯子，打仗时疯子，希望用军官的头来激励士气，而我则用革命友情激励大家士气，在两个时辰后，反击战斗打响，自本司令以下，退却者，军法从事，望诸位与本司令一道打倒军阀，建立民国。”

　　当即下令，薛岳率领所部猛攻西线之敌，如此以与刘湘、王铭章形成夹击之势。

　　薛岳大惊道：总司令，东线皖直联军离此也有800米距离啊，你看这样可以不，我部兵分两路突击。

　　杨兴摇摇头道：伯陵，不用，皖直联军离此虽然只有800米，但是我们沿街构筑了大量工事，如此之下，敌人要攻破，也异常艰难。

　　在反击之后，吴佩孚虽然想依靠自己野蛮挽救颓势，但最后士兵举起手枪，向督战队开枪，如此吴佩孚总因自己残暴，而导致大军溃败。

　　看着眼前疯狂逃跑的江浙沪联军士兵，吴佩孚感觉脑袋一片空白，第二次直奉战争战败，实在是因为冯玉祥倒戈，而这次，自己手中尽是好牌，但想不到竟然还是功败垂成。

　　依靠三个师，其中一个还是刚刚整编过来的师，竟然堵住自己数倍军队十余日攻击，这在民国时期，太少见了。

　　要知道，在民国时期，常常出现一支部队，打过两三天就崩溃的，而这三个师，竟然打了十多天。

　　吴佩孚举起枪，仰望天空，正准备扣动扳机的时候，突然感到手臂一酸，手枪应声落地，一群国民革命军士兵站在他身前，吴佩孚被俘虏了。

　　当听说吴佩孚被胡琏俘虏了，杨兴先是大喜，这个人害得我九死一生，想不到现在竟然落在我手里。


第四百一十五章 整顿战场纪律

　　但结着是一忧，吴佩孚有战神的美誉，被称为中国最强者，现在被俘，是一个烫手山芋。

　　沉思良久，让何应钦安排对吴佩孚看管，要保证吴佩孚不自杀，不自残，吃得饱穿得暖睡得着。

　　为了给嘉定人一个交待，焚毁嘉定城的，那只好落在齐燮元身上，罗致证据，乃齐燮元下令焚城的，如此齐燮元在公审后，及其5个帮凶被判处死刑，执行枪决。

　　此战双方投入兵力超过30万，江浙沪联军战死超过3万余人，有4万余人受伤，12个师有4个师被消灭，3个师被打残。

　　此战消耗甚大，战后各军普遍反应，战士们枪弹耗尽，石油耗尽，此战结束后，杨兴也不得不停止北伐速度，静待各部修养。

　　而国民革命军伤亡也颇大，共投入12个师，战死超过1万余人，受伤近3万余人，有一个旅被打残。

　　在反攻后4个小时，杨兴见到了李宗仁，满面风尘仆仆，此时杨兴早已梳洗完成，正手握指挥刀端坐在大本营中，看到李宗仁后，竟然拉起其手臂道：“德邻，来了就好，看你也消瘦多了。”

　　李宗仁一见杨兴，连连说道：“总司令，宗仁救驾来迟，万望赎罪。”

　　杨兴笑道：“德邻，不迟啊，你们连连突破孙传芳部防守，一日进军竟然达到50里，兵贵神速啊。”

　　李宗仁看到杨兴，想到在兵围正急的时候，竟然任命自己组织营救，这可是将自己性命交给自己，要知道三年前，李宗仁是在躲在大山里面练兵的愣头青，自己也不是杨兴嫡系，想不到竟然如此受恩宠，大表忠心道：“总司令，提拔之恩，宗仁誓死报答，若违此誓，万枪打死。”

　　杨兴笑道：“德邻，万勿如此，你只要忠于党，忠于国家，忠于人民就可以了。你看，吴佩孚算是曹锟的死忠者吧，但是他只是忠于曹锟一人，而违背国家、人民的意愿，而今竟然兵败被俘。因此，德邻，我们国民革命军，不是那个人的部队，而是我们国家、人民的部队。”

　　李宗仁汗颜道：“总司令，卑职认为，忠于总司令你，就是忠于国家、忠于人民，自从三年前玉林一见，卑职就是这样认为的，也是这样坚信的。”

　　杨兴大喜，当即与李宗仁一起接见救援将帅，检阅各部将士。

　　大战之后，双方伤亡惨重，有的人正处于悲哀之中，想不到就在这时，杨兴突然带着大本营一干军官，检阅慰问各级军官。

　　在随后的战役准备阶段，杨兴承认自己战略估计不足，终致国民革命军出现重大险情，对此，杨兴向死难的烈士们三鞠躬。

　　对参战各部，对飞行大队的表现，杨兴表示感谢，且宣布，从即日起，飞行大队将正式扩编为空军，首任司令为黄光锐，少将军衔。

　　对于战争中死难的烈士、负伤的烈士，杨兴决定军政处将在正常抚恤金发放办法基础上，追加一个等级。

　　对战死将士的遗孤、父母，由军政处与各级地方政府统一进行妥善安置。

　　对受伤的不适合再在正规军作战的将士，特别是在战斗中有立功表现的，在经过三个月警察知识训练后，原则上安排到各级警察部队中。

　　或者由于各级政府街道办，农村乡村基层组织正在建立过程中，对这些表现优秀的士兵，经过数月培训后，转业安排到家乡担任队长、村长等农村基层职务。

　　在大军被围，大本营离北洋军仅仅500米时，杨兴不但没撤，反而下定必死的决心，竟然留下两份遗书，这无疑震撼了国民革命军各级官兵，中国自古崇尚侠道，在中国陆军大学，在各级部队，都奉行连坐法，也就是一班同退杀班长，一连同退杀连长，一营同退杀营长，一团同退杀团长。

　　虽然早已施行国民革命军连坐法，但是真正执行起来，或多或少受人情影响，想不到在大军被围后，形势岌岌可危，总司令竟然不退，誓与吴佩孚决一死战。由于总司令以身作则，在以后战争中，国民革命军逐步养成了这种习惯，未奉命撤退的，或者大军被歼灭的，所部军官常常通过自杀来证明自己军人荣誉。

　　毫无疑问，此战也反映出太多问题，如在战斗最激烈的时候，有10余名军官不顾上峰命令，带头逃跑。

　　对带头逃跑的10余名军官，毫无疑问，杨兴决定交与宪兵队处理，要知道，在危险的时候，杨兴竟然固守大本营，竟然写下遗书，在长官态度如此坚决的情况下，竟然有十余名军官带头逃跑，杨兴怎么不气愤。

　　当即不顾一些将领的劝说，对张元良等10余名军官送往军法处进行审判与公开处理。

　　大家一听，看到送到宪兵队的竟然赫然包括张元良这名四川籍军官，其叔父是国民革命军第2军的一个旅长，可以说是杨兴嫡系的嫡系。现在竟然因为其临阵脱逃，而被送往军法处，大惊失色，很多人竟然纷纷劝说杨兴，声言当时已经非常危险了，这些人已经尽责了，希望能够宽恕这些军官的罪行。

　　杨兴面色铁青：为何这几十年中国军队连长连败，为什么我们被列强欺负，难道真的是我们中国军队作战不英勇吗？不是，我们士兵从来就是不害怕死亡的，只要大家知道战争的正义性，只要知道长官与他们在一起，他们会坚守到最后时刻，直到城破人亡。但为何在战斗中没有战胜顽敌吗？一个主要原因是长官贪生怕死，很多长官走歪门邪道，在开战前豪气万丈，但在开战过程中，又畏敌如虎，在这些败类手下，怎么不败。因此，兵熊熊一个，将熊熊一窝。对这些战场逃跑的分子，必须严明军纪，否则，满清就是我们的明天。

　　在这个时候，杨兴想到抗美援朝，想到中国军队在劣势装备下，与代表世界最强的军事势力美国所做的殊死拼杀，在战斗中，中国军人前仆后继，打败了美国军人的进攻，从而让美国人悲哀的发出，在错误的时间，在错误的地点，与中国爆发的错误战争。

　　朝鲜战争表明，只要军官不怕死，上下同欲，中国军队是不害怕任何敌人的。

　　所以在二战缅甸战场上，史迪威预见性提出，中国军人是世界上最优秀的军人，中国军队战力不行，主要是中国军官的问题，而不是军人的问题。

　　就像在前世的时候，在南方，当出现问题的时候，一些主管抱怨是员工素质太低的时候，杨兴当即反驳，并且拿出种种事实表明，这些员工素质并不低，主要是因为我们管理人员素质太低了。

　　因此，面对很多人求情，杨兴不为所动，毫不犹豫的决定将这帮败类送到军事法庭。虽然杨兴知道，这些军官有的非常优秀，比如那个张元良（为了减少争议，只有将这个历史上有名的逃跑将军改下姓），在历史上曾经指挥过德械师，曾经取得非常不错的战绩，但是，杨兴告诉大家，军法无情，虽然张元良是自己老乡，但必须受到军法无情的处理。

　　对交战不利，悍然下令焚城的齐燮元，在罗致证据并进行公开审理后，对齐燮元及其5名焚城的罪魁祸首就地正法，执行枪决。

　　对齐燮元所有财产，组织专门委员收缴后充公，以作为江苏发展建设资金。

　　不过在审判过程中，也留下了一定靶子，包括吴佩孚、徐树铮对焚城是事先有所知晓，只是没有加以阻击而已。

　　在这种情况下，吴佩孚、徐树铮二人分别被判处5～10年徒刑，立即执行。

　　在吴佩孚被俘虏后，杨兴专门接见了吴佩孚。

　　此时吴佩孚再无往日那趾高气扬，目空一切的架势，再也不能念出：孰能一之，我能的豪迈劲头了。

　　杨兴笑道：吴将军，服气不？

　　耷拉着脑袋，敞开衣襟，吴佩孚默然，良久抬起头看着杨兴道：要知道贵军从广东北伐，行进数千公里，迭经激战，乃疲惫之师，在这江南地区，几无险地可守，竟然能够坚守月余，这让我感到不相信。

　　杨兴笑道：你不相信，但是我一知道你计划后，就深信不疑，即使你们放火焚城后，我也深信不疑，我们能够守住，像钉子一样牢牢的守住。

　　颇为不信，看着杨兴道：我不相信，你凭什么如此自信。要知道，你们只有三个师，援军在千里之外，而我则集中九个师？

　　杨兴笑道：吴子玉，这你就不明白了，因为你所统帅的军队与国民革命军完全不一样。你所统帅的军队是为长官而战，而我国民革命军则完全是为自己，为家中父老兄弟而战。

　　吴佩孚摇摇头，颇为不信。良久继续问道：我这次兵败，到底败在哪里？在北方，冯玉祥倒戈，在上海，我集中9个师的北洋军，竟然也还是失败了？

　　杨兴笑道：吴子玉，你是全面失败。战争的胜负，不仅仅在战场上，而是在战场之外。你想想，那样不是你们失败的主要原因？

　　吴佩孚点点头，突然站起道：杨征东，我非常感谢，感谢你来送我最后一程。既然如此，那么执行吧，命令行刑队执行吧。

　　杨兴站起来，内心充满胜利的喜悦，掏出一包香烟，递过去一支，自己含上一根，点燃，啪啪的吸着，瞪着吴佩孚，一个字一个字说道：你害怕不？如果真的害怕，你求我，只要你求我，我就特赦你。

　　吴佩孚原来在品尝着香烟，听杨兴如此说，竟然将香烟一把摔在地上，用脚踩了一下，满脸不屑道：杨征东，我还以为你是一个人物，谁知竟然如此不堪。我吴佩孚虽然兵败被俘，但是堂堂上将军，岂可求尔等饶恕？大不了一条命，你要就拿去。不过我只要求给我军人的死法，给我一支枪吧。

　　杨兴内心一紧，想到日本下毒害死吴佩孚，面色显得非常凝重道：如果我不要你像军人一样死呢？我下毒害死你，如果这样，你会怎么想？

　　看着外面的阳光，吴佩孚嘴唇抽动了下，一字一句道：如果你让我如军人这样死，我非常感谢你，也不会有任何冤屈。但是若要毒死我，我只是感到遗憾，感到怎么杨兴如此不堪！

　　杨兴大笑，将桌上那包大中华牌香烟拿起，塞进吴佩孚暴戾道：吴将军，我就不开玩笑了。我来只是见见老友，对你我还是蛮尊重的。我来只是看看你而已，见完你知道后，我想请你到重庆暂住几年，在国家真正完成一统后，你就暂住重庆吧。

　　吴佩孚大惊，不敢相信道：你不枪毙我？

　　杨兴笑道：当然不会，我已经查明，嘉定焚城乃齐燮元所为，其元凶已经被审判并执行枪决。而你当然负有领导责任，你当然就要赎罪，赎还对人民的罪过。在国家未来与日本人、俄罗斯人发生战争的时候，赎罪。

　　嘴唇抽动了数下，努力克制内心中激动，良久说道：杨征东，你是说，未来与日本人、俄罗斯人交战的时候，我可以为国家出谋划策？

　　后背往椅子一靠，手里拿着烟，摆动着笑道：当然，除非你不愿意，除非你认为你不是中国人？

　　抓住杨兴的手，感到指甲已经陷入肉中，语无伦次的说道：杨征东，我愿意，即使在后面出谋划策，我也愿意。

　　杨兴点点头，看着吴佩孚的眼睛，一字一句问道：考虑到你具有爱国，服从命令的品质，而这些品质都是如今中国军人最缺乏的，在重庆期间，将限制你的出行，薪水则按照上将军衔发放，到时候你家人我可以安排接往重庆同居。

　　吴佩孚点点头，表示理解。

　　杨兴站起来，来回渡着步子，良久停下道：吴子玉，听说这次北京政变，冯玉祥曾经接受过苏俄、日本人的捐助？

　　松开抓住杨兴的手，良久叹了口气道：事后想来，苏俄通过驻北京公使馆，对冯玉祥有所捐助。日本人嘛，传言驻京日使馆武官林弥三吉通过一个叫松室的日本人沟通，给了冯玉祥一张一百五十万日元的支票。不过也有消息宣称，冯玉祥则要求300万日圆。

　　杨兴抽回手臂，对吴佩孚道：我最恨外国人干涉中国内政，任何人，只要不当外国人鹰犬，只要不残害百姓，我都可以宽恕他。但是如果敢卖国，老子要拔他皮。

　　当即扔下正在发怔的吴佩孚，甩手离开。


第八卷  二次北伐


第四百一十六章 交锋租界

　　在嘉定保卫战结束后，在徐州前线，由于刘湘第4军奉命南调，国民革命军不得不放弃台儿庄会战，全线固守，展开顽强抵抗，但就在奉军攻到徐州城下的时候，听到皖直联军大溃败，杨宇霆害怕国民革命军主力北上，在加上冯玉祥所属的国民革命军第1军、第3军同情南方国民革命军，不愿参与共同攻击，不得不下令全线固守。

　　而为了应对徐州危局，杨兴当即下令李宗仁率领第5军北上徐州，以巩固徐州形势。

　　在山西，钟体道的第8军经过汉中，攻入关中平原，与杨虎城的山西国民革命军对西安形成南北夹击之势。

　　由于江浙沪联军大败，上海基本上是一座空城，在2月16号，李济深率领第9军正式进入上海，接管了上海这座中国最大城市的管理权。

　　由于李济深部在嘉定战场上不屈表现，在北伐战争中，与第4、6、10、12军一起赢得铁军的称号。（历史上李济深所部也是赢得了铁军称号）

　　在军乐声中，在仪仗队开路下，大家远远看着这一队队士兵踏着整齐的步伐，伤员坐着国产的卡车、摩托车，成分列式开进上海，东方的巴黎后，人群中响起阵阵掌声。

　　正如一位后来者回忆那样，有的士兵明显带负伤了，手绑着纱布，有的脑袋也缠着纱布，但是都穿戴整齐，比最先入城控制秩序的那批不同，那就是都穿着崭新的礼服，在一阵阵军乐声中，进入上海。

　　这不是我们原来看到的军队，过去部队，即使是换防，大家也是三三两两，脸上带着调侃的笑容，左顾右盼的进入这种城市。

　　但是这群士兵，虽然眼中也充满着好奇，但是目光是那样严肃，但是神色是那样肃穆，在进入城中时，向市民行着军礼。

　　更让人感觉新奇的，这群士兵不好钱，或者是长久行着军礼，有一名士兵手上由于举得太久，竟然留着鲜血，一位好心的护士为其包扎，但是在离开的时候，负责照顾的一名指导员模样的人，坚决留下门诊费，让人感叹犹新。

　　一名日本记者在给朝日新闻发的电报稿中写道：通过对入城部队表现来看，国民革命军虽然武器简陋，但是精神头非常好，一个个士兵所表现出的刚毅，不在日本皇军之下，看来征服支那，是一个难以实现的梦。

　　一位美国外交官在看到入城仪式后，写道：是时候调整远东政策，在德国顾问帮助下训练出来的国民革命军，在不久的将来，将是世界上最伟大的军队。

　　三天后，盛大的欢庆仪式在上海举行，在20年代上海，在中国经济发展中占据无与伦比的贡献，全国产值的1/5，都来源于上海，历史上蒋介石也是依靠江浙的财力，逐步收买杂牌军阀，最后达到全国统一的。

　　为了显示对上海的重视，在入城仪式后三天，杨兴拖着疲惫身体，来到上海，亲自组织全上海群众大联欢活动，通过盛大歌舞，表示对光复上海的重视。

　　庆典之前，驻沪各国领事联合前来拜访杨兴，这可让杨兴赶到非常高兴，国民革命军在占领广州的时候，数月后各国领事才来拜访。

　　如此看来，外国领事已经认识到中国国民力量。

　　在一番寒暄之后，杨兴介绍中国果名档、介绍即将成立的国民政府。

　　对大家宣传中国果名档的执政理念，宣传北伐的意义，并且宣告，北伐作为正义力量的象征，必然会取得成功，那种一心想阻碍北伐、阻碍革命的落后力量，必然遭到中国人民所唾弃。

　　讲到即将成立的国民政府的外交，杨兴认为，美国是世界新兴力量，美国建立民主、自由、平等的理念，各级官员是人民的公仆，为人民服务，并且正通过强大的美国经济、科技、技术力量向世界传递，美国人民的表现，毕竟赢得世界人民发自内心的尊重。

　　对美国自由经济，杨兴是由衷的钦佩，但是认为在未来国民经济管理中，将施行有管制的自由经济，限制特殊利益集团权力、势力无限扩大，对关系国计民生的军工业、铁道运输业、基础工业，将以政府扶持为主，并在未来转化为共同上市公司，对其他行业，将以政府辅导为主。

　　对德国现在的遭遇，杨兴表示深深的同情，且深信德国一定能摆脱目前暂时的困难，在政治上、军事上、外交上回复到战前水平，这种信心，在德国教官团来到中国后，都是确信无疑的。

　　随后，杨兴非常骄傲的向大家描述中国与德国、美国的密切合作关系，这可让美国领事兴奋了一把。

　　杨兴告诉各位领事，由于德国对国民政府全力支持，国民政府与德国已经建立起全天候关系，在北伐以前，国民政府控制各省与德国贸易额已经突破了七千万大洋，其中包括中国从德国进口价值超过9500万的机器设备，生产技术，向德国出口价值达到7千8百万的农作物，茶叶，丝绸等物质、矿产为主。

　　已经与美国建立起正常的经济合作关系，在北伐前，每年从美国进口机器设备生产技术超过1亿3千万大洋，出口物质超过1亿1千万大洋。

　　杨兴表示，非常乐意与各国发展正常的国家关系。

　　英国领事百利安感到非常不自在，听到中国与战败的德国竟然发展起全天候的外交关系，当即抗议道：总司令阁下，要知道大英帝国在贵国有特殊的利益，大英帝国的舰队遍布世界各地，我们希望总司令阁下能够更好的重视我们大英帝国的利益。

　　杨兴笑道：百利安领事先生，我们愿意与任何友好的国家发展关系，但是，你知道，在我们之间，有非常不友好的东西横亘在贵国与我国之间，横亘在贵国与我国之间，那就是租界与治外法权问题。让我们一起来探讨这个问题，我相信只要这个问题能够得到解决，中英之间商业贸易定能恢复到一个让人瞩目的水平。

　　当即讲到租界，讲到租界发展史，讲到过去在大家根本不了解，设立租界的必要性，但是现在民国已经建立十三年了，完全没有必要建立这种藏污纳垢的东西。

　　杨兴讲到租界的罪恶，不点名提到日租界成为罪恶的代名词，建立租界不是想来发展当地经济，不是为了增加双方的友谊，而是用中国的土地来炒房，修建漂亮的房子，从而成为贪官污吏居住的地方，成为名妓黑恶势力居住的地方。更为可耻的是，则是从本国外派这样多娼妓过来赚嫖客钱，确是浪人横行，赌场林立，黑帮横行。

　　这个国家不知羞耻，将自己国家最丑恶的一面暴露在贫穷落后的中国人面前，他们代表落后的力量，应该遭到人民唾弃。

　　杨兴认为，在中国建立起租界的国家，都宣称自己是文明、民主国家，但是其租界在中国的存在，无疑成为丑陋、罪恶的代名词，成为罪犯的窝点，成为黑帮的总部。

　　因此，在某些国家罪恶的目的下，租界成为刻在中国人民心中最深的痛，一个深深镂刻在中国人民心中的伤疤，是中国人民耻辱的象征，现在中国各地完全能够保证各位洋人在中国行走、经商的安全，租界作为一切压迫的象征，应该被打破，而且必然会被打破，因为他代表国际落后势力的最后挣扎。让人感到这些国家的丑恶的一面，而不是外交部门所极力鼓吹的文明面。

　　看到英法两国领事默默记录着，很少进行抗议，而日本领事桂二郎则一个劲表示抗议，杨兴突然大火，当即对百利安等人表示歉意后，宣布：

　　从即日起，本政府将对这个国家的租界进行统一管理，也就是从租界中进出的人，必须接受中国警察严格检查，正如伟大的美国人民、德国人民、英国人民一样，对进出其国家大门的所有人，都必须在验证合格后，方可进入。

　　中国现在非常落后，所以也要学习伟大的美国、德国、英国的做法，进行验证，防止偷渡到中国，从事犯罪勾当。

　　日本领事桂二郎大怒，向杨兴一阵咆哮，杨兴摇摇头道：“桂二郎先生，你是贵国的领事，是外交官，请注意自己形象，要知道你们代表大日本帝国的形象。”

　　遭到杨兴一番抢白，桂二郎抗议道：“我代表打日本帝国抗议将军阁下对我租界的侮辱，我们不仅仅是抄房地产，没有贪官污吏，没有黑帮，没有娼妓，没有鸦片。”

　　杨兴笑道：“桂二郎先生，我刚才只是提到租界有抄房地产的，住在租界有贪官污吏，有娼妓，没有说贵租界哦。至于贵国租界里面到底有没有贪官污吏、黑帮、娼妓，到底是不是鸦片贩卖场所，我想大家都是明白人，大家都心知肚明。”　　桂二郎还在抗议，杨兴笑道：“桂二郎先生，你既然在抗议，那么我建议组织一个中立的，权威的第三方机构，到日租界去看下。”

　　桂二郎满脸瘟色道：“我抗议对日租界加设哨岗盘查。”

　　杨兴笑道：“先生，这就是你的不对了，我们知道东洋人精贵，万一被歹徒混进了怎么办，因此一定要查，绝对要查，怎么不查呢？所以，上海政府为了保护日租界安全，在外面派警察保卫，也是为你们着想啊。只要你承诺租界发生任何事情不要找我们上海政府，我可以不增设哨岗盘查。只要你承诺，在上海发生任何刑事案件，不找我们中国”

　　众人一听，想不到收复租界这样一个复杂的政治问题，杨兴竟然打如此比喻，当即忍俊不住，大笑起来。

　　桂二郎大怒，脖子伸得老直，说道：“你们增设哨所后，如果租界发生任何事情，由华人负责。”

　　杨兴大喜道：“哦，桂二郎先生，你的意思是一仆不烦二主，既然上海市政府增设了哨所，那么租界也归上海市政府管辖哦。”

　　桂二郎大怒道：“本领事没有说增设哨所后，租界事务归上海市政府管辖。”

　　杨兴大怒，对其采取不理不睬态度。

　　这时一段小插曲，看到杨兴与日本领事发生激烈冲突，英美等国领事在给本国政府报告中所讲，看来杨兴不吃各国政府在华一致立场这套，只要与日本人一起出席，必然爆发阵阵冲突。


第四百一十七章 公仆贪官不两立

　　杨兴来到前台，出席上海各界代表举行的联欢晚会，并发表主题演讲。

　　就中国历史，中国落后根源，中国人民的勤劳、智慧进行说明，如今南方基本上达到一统，希望积累大量资金、技术、人才的上海，不但能保证上海的持续稳定繁荣发展，更为重要的是，在资金、技术、人才方面对南方各地经济发展进行支持。

　　最后，在众人阵阵掌声中，杨兴正准备离开，但是前面站起一个女生，举起手问道：总司令先生，请问政府对豪门巨富家财产大肆鲸吞，如此怎么能够鼓励国民投资实业呢？

　　杨兴大惊，停下脚步道：这位小姐，你所说的应该不属实吧。国民临时政府建立起来，从来没有鲸吞什么豪门巨贾财产啊？

　　这位小姐抬起头，满脸愤怒道：怎么听说国民政府缴获了数千万大洋？怎么缴获了我家财产？这难道不是强盗行径吗？

　　杨兴扭过头说道：在去年，国民政府颁布《保护国民财富条例》，对所有合法财富，完全进行保证，可以说国民政府完全保证国民正常财富，国民政府不是认为国民财富太多了，而是太少了。小姐你难道认为贪官污吏能够救中国？请问小姐贵姓，国民政府怎么没收了你家财产？

　　这位看起非常高贵的小姐摸了下头上的礼帽，说道：在下是前清工部左侍郎盛侍郎之女盛爱颐，国民政府占领江苏后，以家父为前清官员，资产太多，没收了1200万两白银家产，如此怎么不是强盗行为？

　　听到上海第一大商户盛家竟然一下被没收1200万两白银，很多人发出阵阵惊叹声，有赞叹盛家财势之大，也有感叹国民政府手段之雷厉风行。

　　杨兴笑道：哦，原来是这样，该命令是兴与江苏省省长钮永建联名下达的，难道不妥吗？令尊虽然创办了多个产业，有中国商父之美名，但他借督办实业之便，聚敛大量财富；这在民国，不仅仅是道德问题，是要杀头的。

　　何况你们家财产，那不是以个人资本建立的，而是通过政府资金建立的，盛公只是政府官员，但是在为国家，为人民作出贡献的同时，公私不分，将政府资产、人民资产转为个人资产，家族资产，国民政府仅仅没收其大部分资产，难道不妥吗？

　　令尊在督办汉冶萍的时候，对外卖国，大举借用外债，对内管理不善，导致公司亏损，一个好好的汉冶萍，竟然被令尊搞得这个样子。

　　况且令尊在担任邮传部部长后，胡作非为，将民办川汉铁路、粤汉铁路收归国有，继而转卖给外国，导致数千人伤亡的流血事件发生啊？所以，这次政府虽然根据有关条例没收了盛家大部分财产，但还是给你们留下400万大洋，政府与人民没有亏待盛家，政府与人民可以说对你们盛家仁至义尽了。

　　盛爱颐大火道：总统大人，你是指责家父上下其手，贪墨公款？听说你杨总司令所掌握的资金超过上亿个大洋，这怎么说？

　　众人一片哗然，很多人知道以杨兴为代表的国民政府掌握了大量财富，但这只是传闻，但第一次被人当众揭穿，还是第一次，很多人哗然，有的等着看杨兴的笑话。

　　杨兴连笑数声道：各位，请安静。经过核算，截止去年12月30号，国民政府控制的民生银行共有财产8千万元，民生实业共有财产7千万，国民政府所控制的西南铁路公司、成都飞机厂、重庆兵工厂，合川钢铁联合公司、摩托车厂、自行车厂、卡车厂、兵工厂等多个产业，可以说国民政府控制财富达到6亿2千3百万个大洋。

　　众人一阵哗然，想不到杨兴居然如此公开，如此坦白，账目竟然如此清楚，很多人屏住呼吸，等待下面的动静。

　　杨兴喝了一杯水，继续说道：但是这些财产，都不是兴所有，而是全体国民所有，是国民政府负责管理，而兴只是国民政府的代表，如果我在领取了总司令年薪后，还上下其手，以民生银行、民生实业、合川钢铁联合公司等为兴所建立，上下其手，上下其手，将这些财富转到兴腰包里面，你们说大家讲如何看待兴，看待国民政府？我想若真是这样，任何人都可以在街上向兴脸上吐痰，任何人都有权利来惩罚兴，罢免兴。

　　想不到杨兴居然如此答复，很多人在一阵沉默之后，顿时响起阵阵掌声，大家为政府的清廉宣誓，更为国民政府居然有如此雄厚的财富，一些年轻人竟然高呼国民政府万岁，总司令万岁，打倒贪官污吏等等口号，场面甚是热烈，而盛爱颐则是脸色铁青，站在那里，一言不发。

　　杨兴见场面已经调动起来，想不到这个庆功会被盛爱颐如此一打扰，竟然达到意想不到的效果，颇为满意，当即举手示意安静。

　　在安静之后，杨兴说道：即于清廉理念，所以在建军开始，兴就将“当兵不爱钱，爱钱不入门”作为建军信条，将“当官不贪墨，贪墨必被抓”作为当官信条，要发家致富，要巨额财富留给子女，不要当官，直接去做生意。

　　就像张骞先生，财富就是很多，但那是别人合法经营所得，政府除了支持，还是支持。

　　就像民生实业经理卢作孚，在三条小船基础上，经过十余年发展，达到如此规模。

　　就像王宠佑，中国的钢铁大王，每年合川钢铁联合公司产值如此之大，创造财富如此之多，政府每年给其年薪也达到3万个大洋，比我的年薪就高五倍。

　　可能有人说贵了，但是我认为还是便宜了。他们若是能将民生实业，合川钢铁公司建成世界性大公司，不但给予这点年薪，而且还将公司一定股份奖励给他们。

　　政府一直认为中国富人不是太多了，而是穷人太多了，政府鼓励大家创业致富啊。

　　众人一听，在政府开办企业里面，竟然能够获得如此财富，虽然有部分人对政府对那些高管开出较高工资表示不解，但毫无疑问表明政府对合法经营者，对那些为中国经济作出贡献的人员的鼓励。

　　也许注意到部分人员的不安，杨兴继续说道：兴一直认为，“当兵不爱钱，爱钱不入门”，“当官不贪墨，贪墨必被抓”的信条，前几天，被吴佩孚困在昆汕的时候，兴留下两份遗书，在留给两个夫人遗书时，杨兴告诉夫人，自己财富仅仅是年薪的三分之一，其他财富全部都是国家财产，全部属于国民政府，与家庭无关。

　　这就是国民政府，完全摆脱家天下，天下是全国人民的天下，而国家总统、总司令、行政院总统、各部部长，仅仅是人民的公仆，在国家雇佣我们的时候，薪水早就决定了，那就是我们年薪。

　　听到这里，很多人再次响起阵阵掌声，特别是一位记者，在公仆这个字眼上大做文章，在报纸上发表后，政宣处本来想制止，但是杨兴一看这样一个名词竟然冒出来，大喜，当即接见了该记者，如此，公仆成为政府官员，公务员的代名词。

　　杨兴颇有点洋洋得意，看着脸色铁青，一言不发的盛爱颐道：盛小姐，在没收你们家财产的时候，我们当时打听，你父亲从满清搞了1千6百万两白银，当时我们决定只是没收1千2百万而已，可以说是仁至义尽。

　　听说令兄大多都是纨绔子弟，你大哥二哥三哥都吸鸦片，一事无成吧。

　　你四哥更是糊涂到底吧，花钱如流水，曾有过一夜间输掉一整条弄堂的“豪举”。

　　如果令尊看到这幅模样，自己辛辛苦苦上下其手，通过不正当手段搞出如此多的财富，后人竟然如此不珍惜，竟然如此糟蹋，我想盛公也会跳出来，生剥了你那几位兄长吧。我想盛公恐怕会这样想，不如将所有财富全部捐出来，将所有财富交给国民政府管理更好，这样也许自己小孩不会如此颓废，这样也许小孩还会过得更好。

　　想到前世那些所谓的官二代富二代为非作歹，杨兴说得咬牙切齿。

　　很多人一听盛家竟然败落成这个样子，叫好声此起彼伏。


第四百一十八章 感情复杂的名媛

　　而盛爱颐被杨兴如此数落，竟然忍不住，当众哭起来，傍边一个相貌俊美的女生连连劝哄，且站起来道：总司令，你说得太好了，竟然欺负一个女生，真是太有出息了。

　　杨兴一看，颇为惊异，该女子头发飘逸，浑身散发出成熟与美丽气息。

　　杨兴怔在那里，终于别人提醒下方感到自己失态。

　　连连咳嗽数声，掩饰心中的慌张道：哦，刚才兴也许太不绅士了，没有考虑盛小姐在想明白后心中的悲愤，对这点兴表示歉意。

　　盛小姐也需知道，考虑到前清官场腐败，虽然汉冶萍在其手上被日本人控制，但从整体上看令尊对国家经济还是有贡献的，国民政府只是没收了盛家7成财富，其后盛家财富完全可以暴露在公众之下，可以参与国民经济建设，只要盛家合法经营，国民政府绝对会保护其财产，任何人都不得剥夺啊。

　　但是最后兴还是要告诉那些为官者，传给后代最好的财富就是知识、品格，就是谋生的手段，如果想方设法盗取国民的财富，必然受到国民的审判，即使逃脱了国家、人民的审判，不义之财也会报复到你的后辈身上，因为来财太顺利了，根本不会珍惜，纨绔子弟都是这样产生的。

　　整个会场再次响起阵阵掌声，而此时盛爱颐与那位漂亮的女生则在相互搀扶下离去。

　　对这个杨兴不以为意，只是感觉道这个小姐很美，非常之美。

　　而杨兴在晚会的谈话，则成为著名的上海谈话，该次谈话表明了政府对贪官污吏的态度。

　　在接下来的晚会中，通过军乐表演，军营小故事，商人在北洋时期受到盘剥，在国民革命军光复后，处处受到扶持，以及工人生活改变等方面内容，反映可能的变化。

　　第二天，在上海督军府，杨兴正在布置接收满清遗老在上海的产业的时候，杨思华来报，有两个小姐求见。

　　杨兴摇摇头道：四娃子，你怎么啦，两个小姐求见，什么事情。随便叫上两个人接见，打发下就可以了，总不会让我接见啊？

　　杨思华笑道：总司令，这两个小姐可大有来头，就是昨天在会议上公开质疑总司令的那两位。

　　若有所思的回忆起昨天情景，良久笑道：让他们在会客厅等下吧，我处理一点事情就过来了。

　　如此这般，继续处理事务达一刻钟，才揉揉眼睛，在一名侍从带领下，来到会客厅。

　　看见盛爱颐与那位漂亮小姐静静的坐在哪里发呆，看见杨兴进来，慌忙站起来，显得非常局促。

　　杨兴哈哈笑道：两位小姐，为何有雅兴来道这个总督府，不周之处，还希望两位小姐见谅。

　　那位非常秀气的小姐咬咬嘴唇，鼓起勇气道：总司令，昨天言语冲撞之处，还希望总司令见谅。

　　杨兴哈哈笑道：两位小姐，没事吧。这种事情，我早就没有放在心上，没事没事的。若是为这种事情专程来道歉，我心领了。

　　盛爱颐劝解道：总司令，家父过去行为虽然有颇欠妥当的，但是考虑到家父毕竟为国家兴建了多项工业，你看国民政府能否不没收我家财产？

　　杨兴哈哈笑道：盛小姐，国民政府是为国为民的政府，在开国初期，是对一些土匪恶霸，贪官污吏进行了打击，有时也很血腥，但是这毫无疑问显示了国民政府的进步性。要知道，若是不打破这些贪官污吏所掌握的财富，人民仍然受到他们约束，如此怎么能够救中国，干革命不是请客吃饭，不仅仅是形式上赶跑了一个皇帝，而是真正要让人民当家作主。令尊虽然建了几个实业，但是更为重要的，他出卖国家利益，与日本人一起，出卖汉冶萍利益，如此导致汉冶萍，中国最早最大的钢铁公司，逐步落入日本人之手。

　　对令尊的处罚，乃国会作出的决议，兴虽然身为临时政府元帅，北伐军总司令，但也无能为力干预立法权。

　　盛爱颐显得颇不自然道：总司令，什么不能干预立法权，你是临时政府元帅，若无你发话，临时政府可以通过这样一个决议？总司令，请问你所说国民政府掌握的数亿财富，大多数是掠夺贪官所得吧？

　　杨兴喝了杯水，显得特别尴尬道：盛小姐，大概有数千万吧，国民政府对主要贪官，罪大恶极的进行了打击，没收了其全部或部分财产，但绝大多数，还是国民政府投资兴办实业所得啊。

　　比如民生实业，最先投入也不过一百多万个大洋，现在增长了80倍，对贪官污吏土匪恶霸的打击，主要是保证经济环境，让大家都去办实业，只要方法适宜，国民财富会成倍增长的。

　　而那帮贪官豪绅，其坏处不仅仅是贪污民脂民膏，更为重要的，他们的贪污行为，已经影响到市场秩序，已经影响到社会公平，所以必须严加打击。

　　那个非常漂亮的小姐感到非常惊异，瞪大眼睛问道：总司令，你打击贪官污吏，土匪恶霸，难道不怕影响投资环境，贪官污吏势力太大，到时候大人不担心自己安全嘛？

　　杨兴长叹一口气，不过颇为感激，笑道：这有什么办法，既然历史让我担当此重任，我不如地狱谁入？就像一颗幼苗，若是在最先就不正，你们能想象，在未来，我们国民经济会健康发展吗？哦，这位小姐，还没有请教你的芳名？你来找在下，不知有何事情？

　　那位秀气的女子说道：总司令，我，我还有一桩事情，那就是请你放过王庚吧。

　　杨兴丈二和尚摸不着头脑道：两位小姐，什么事情，你们是什么人，那个王庚又是什么人？要知道，我们司法独立，我是不能干预司法的哦。

　　这位秀气的女孩子说道：总司令，王庚是我夫君，在孙传芳手下任参谋。我是他夫人，我叫陆小曼。

　　杨兴大惊，瞪大眼睛问道：陆小曼，你就是陆小曼。有南唐北陆之说的陆小曼，哦，也就是顾少川兄经常提到的陆小曼。

　　这位秀气的女孩子显得颇不好意思道：总司令，小女子就是陆小曼。顾总长现在可好，我已经有一年多没有见到过顾总长了。

　　盛爱颐笑道：总司令，怎么啦，是不是被我们小曼所迷了。

　　陆小曼一听，连连用手去遮挡盛爱颐的嘴巴，但还是被盛爱颐说出来。

　　在这个时候，杨兴也仔细打探陆小曼，这个传说中的奇女子。

　　看起只有24岁左右，正处于豆蔻年华，虽然在年前与前夫王庚离婚，正在与青年诗人徐志摩交往，在离婚后，二人为了避嫌，再加上冯玉祥发动北京政变，特的从北京南下上海。

　　在三个月前，陆小曼陪同丈夫王庚来到上海，但让人不解的是，陆小曼如今住在上海租界，通过在教人画画谋生。

　　当众被点穿心思，只有用哈哈笑声来掩饰内心的惊慌，良久说道：盛小姐开玩笑了，我已经有一个夫人与爱妾了，怎么可能再生如此非分之想？

　　盛小姐，爱美之心，人哉有之，陆小姐天生丽质，就是菩萨也会多看两眼的啊。陆小姐，你说你夫君王庚怎么啦？

　　陆小曼咬咬牙，显得颇为踌躇道：昨天晚上，一位故交告诉我，说王庚在兵败被俘，如今正关押着呢？

　　杨兴大惊道：哦，原来这样。杨思华，你去查查，有没有这样一个人，到底怎么回事情，马上报上来。

　　看到杨兴马上处理，陆小曼连连表示感谢。但是片刻之间，整个会客厅又陷入一片沉默之中。

　　良久，杨兴喝了一口茶道：陆小姐，你认识一个叫徐志摩的先生吗？

　　陆小曼显得非常局促，桌上的茶杯差点被打翻在地，惊慌的看着杨兴道：总司令，你，你这是什么意思？你认识志摩？

　　杨兴哈哈笑道：陆小姐，千万不要多心。陆小姐，年前泰戈尔访华，全国轰动，在下也看了下接待的有关报告，如此方知道有这么几个青年俊杰，如徐志摩、林徽因，哦当然还有陆小姐，兴当时看到报道，还有你陆小曼小姐，故而相问。

　　听到这里，陆小曼眉飞色舞，嘴唇上翘，当即放开，谈论泰戈尔访华之盛事。谈论接待场面之宏大，士民之热情，报道之轰动。

　　听到这里，杨兴不由得连连皱眉，看来中国人有这种天性，不论是庸俗之辈，还是什么名人雅士，喜欢谈论这些乱七八糟之事。


第四百一十九章 特权化的中国进步党

　　正在这时，杨思华跑过来，在杨兴耳朵边低语数声：这个王庚，乃孙传芳部高级参谋，在战争正酣的时候，是他率领孙传芳一个铁甲支队攻上来，造成弟兄们很大伤亡。

　　点点头，若有所思的哦了一声，看着二人道：陆小姐，按理说这个王庚，指挥铁甲车队，对我国民革命军造成很大伤亡，在战后竟然不归降于我，按理来说，因该对其进行严惩。

　　一听这个，刚才还眉飞色舞的陆小曼大惊失色，一把抓住杨兴衣襟道：总司令，千万不要啊。这个王庚是个好人，是个好人，你千万不要杀了他啊。

　　杨兴摇摇头道：陆小姐，好人，在这世上，这要看评价标准与评价人了。即使张作霖，张勋这号货色，在其家人眼中，也是好人啊。

　　摇摇手道：总司令，真的，他是一个好人。真的，你，你千万不要杀他啊。

　　当即将王庚经历说出来，原来这个小子乃江苏无锡人，1905年出生，1911年毕业于清华大学，后来留学美国，曾经在西点军校读书。

　　后来回到北京，长期就任于陆军部，拜梁启超为师，后来就任哈尔滨警察厅厅长，孙传芳的高级参谋。

　　杨兴内心一听，大喜。

　　在这个时代，文人拉帮结派，很多人团结在梁启超周围，如蔡锷、蒋百里、徐志摩、胡适、王庚等人都败梁启超为师，对这种现象，当然要打破。否则的话，还是会被梁启超及其中华进步党会在政治上苟延残喘。

　　而这个梁启超唯一爱好，就是好为人师，广收门徒。

　　而这些人，则由于有了梁启超名气加持，在事业上平步青云，就像别人所说，找一个好老师，少奋斗二十年啊。

　　而这个王庚，若是真心向革命，奈何在北伐军兴的时候，跟随孙传芳，如此与北伐军为敌。因此，从本质上讲，这些人，大概就是为了自己官位名利吧。

　　况且好像在历史上，这个人曾经加入宋子文财政部税务总团，任团长。在一二八事件的时候，是他失掉十九路军军事布防图，从而被十九路军指责为日本间谍。

　　现在，可以利用徐志摩、陆小曼、王庚复杂的三角关系，破坏下梁启超形象，梁启超的中国进步党曾一度是仅次于国民党的政党，梁启超及其追随者，如胡适、蒋百里、黄大暹、熊希龄等人都是一代俊杰，现在既然要用蒋百里、黄大暹诸人，但也不能养虎遗患，让这些人成为梁启超的势力延伸。

　　当即冷哼数声道：陆小姐，令夫君，让人非常失望。按理说其接受美国民主教育，更知道民主教育之真谛，也应该认识到北洋政府之腐败。这样一个人才，为了名利，甘愿投奔北洋，毫无半点热血青年的样子，若是所有青年都像这样，让人痛心啊。

　　陆小曼仿佛抓住最后一根稻草似地，满脸充满哀怨道：总司令，不对，王庚非常爱国，也非常崇拜总司令啊。哦，还有，王庚是美国西点军校毕业的，总司令，你不是非常喜欢各军校毕业生啊，这个王庚绝对算一个人才。

　　杨兴摇摇头，不以为然道：陆小姐，你知道，现在是民国了，是讲法治，而不是人治。所以嘛，对这个王庚，我还是不便干预的，听闻徐志摩在上海，能否替兴引见一二。

　　陆小曼点了点头，想到自己与徐志摩欠王庚的，咬咬牙道：哦，总司令，如果你相召，志摩定然会欣喜若狂，天下谁人不知，总司令乃真英雄，年龄轻轻，成就如此大业。要知道，你可是志摩心目中的偶像哦。

　　杨兴再次点燃一根烟，深吸一口，不经意的说道：徐志摩这个人，还是蛮有才华的，诗词意境非常不错，笔锋非常细腻，有的时候甚至怀疑，一个男人，怎么想得如此之细腻。

　　陆小曼一听，陷入陶醉道：志摩诗写得很好，意境很美，读起来非常好。

　　杨兴一听，神色大变，连连摇摇头道：不，完全不是这样。南北朝时炳文对仗也非常工整，但是传世的又有几首？诗词这个东西，若是不与人民生活结合起来，全部都是阳春白雪，那有什么意思。我看其算一个人才，只是想告诉他一句，真正的文学，来自于人民，而不是其他。真正的文学，是唤醒民众，给人民启发。否则即使诗词再美，有什么用？就像那鸦片，开的花非常漂亮，但是其最后结果就是害人啊？

　　让人惊讶的是，正在哀求杨兴放人的陆小曼竟然为之辩驳道：总司令大人，这就是你的不好了，你们这些人不知道，鸦片这东西，可以止痛，若是吃上两口，能够给人灵感。

　　杨兴沉思良久道：谁告诉你抽鸦片可以给人灵感？

　　陆小曼整理了下那俊美的头发道：总司令，这是小女子亲身感受，吸鸦片非常之好，难道不是吗？

　　杨兴先是一惊，突然神色大变，满脸怒容，要知道自己掌权以来，还没有谁敢在自己面前提吃鸦片之好处，扫视二人道：陆小姐，盛小姐，也抽这个东西？

　　陆小曼点点头，而盛爱颐则坚决的摇摇头。

　　陆小曼婉然一笑道：本来如此啊，抽点鸦片，可以提神啊，要不你们男人就不要抽香烟啊。

　　这话听在杨兴耳朵里面，显得格外刺耳，脸色数变，突然站起来，显得非常气愤道：陆小姐，国民政府明文禁止贩卖鸦片，你在我这堂堂临时政府总司令这里，在国民革命军总司令部这里，竟然大谈特谈抽鸦片的好处，目无法纪。

　　陆小曼与盛爱颐大惊，满脸惊疑的看着善变的杨兴，只见杨兴霍然站起，大吼道：来人。

　　要知道杨兴可从来没有发过火的，几个卫兵当即慌慌张张跑进来，连连敬礼道：总司令，什么事？

　　杨兴粗暴的举起右手，良久缓慢的放下，低声道：这位陆小姐抽吸鸦片，着送上海戒毒所戒毒。哦，算了，就在顾维钧所居住的那个院子，找一个房间，作为戒毒之用。戒毒过程，则由其老上司顾维钧负责。

　　陆小曼这时才知道自己惹了大祸，当即面色一沉，眼中含着泪水道：杨兴杨屠夫，你侵犯民权，损害我人身自由，我要告你，绝对会告你。

　　而傍边的盛爱颐则面含微笑道：总司令，高，真的高，你难道不怕国民非议你吗？

　　听到杨兴说得如此平静，陆小曼大惊，哀求道：杨总司令，志摩为梁任公爱徒，我也与中国进步党多位著名党人交往甚迷，总司令，这次北伐，前中国进步党的领导如蒋百里、黄大暹等人参与此盛会，总司令，你就看在任公，看在中国进步党的份上，饶恕小女子吧。

　　杨兴哈哈笑道：陆小姐言之差异，即使在古代，王子犯法庶民同罪。现在是民国，法律已经取消任何人的特权，所有人权利与义务完全一致。你在本司令面前公然宣传鸦片的好处，即使大总统莅临，我也只有以北伐总司令的身份下令对你进行监禁。

　　看求饶竟然换来这样一个结果，娇生惯养惯了陆小曼非常恼火，竟然开口骂道：杨兴，你真是屠夫，对本小姐如此狠毒，难道不怕报应吗？

　　杨兴不以为意，内心想到：你们这帮所谓的文人雅士，是非常懦弱的。

　　不过在表面，杨兴冷哼哼的说道：陆小姐，这是徒劳。你大概想激怒我，从而做出什么出格的事情，这大概是妄想。

　　现在是民国，国民有什么指责的，东方所作所为，光明正大。监视其戒毒，乃其旧日上司顾维钧。哦，你们大概会说陆小曼天生丽质，放在临时大本营里面，有点不好。不过没关系，你们可以来几个人守候啊，直到戒毒为止啊。

　　将这里交给杨思华后，当即准备离开，但是不料竟然被陆小曼抓住衣袖，不允许离开。

　　杨兴不言语，笑道：陆小姐，这有伤你的风雅吧，要知道陆小姐可是才女，曾经在北洋政府干过翻译，如此拖拖拉拉，成何体统？

　　盛爱颐一听道：总司令大人，你怎么知道小曼曾经在外交部干过？你是不是调查了小曼？

　　杨兴转身邪笑道：盛小姐，请注意，我是临时政府总司令，我是国民革命军总司令，很多事情是无所不晓的。陆小姐，请放手吧，要知道男女授受不亲的。

　　陆小曼一听道：杨兴杨屠夫，若是你不更改命令，我就不放手，看算耗得起谁？你杨屠夫有本事，可以马上将我毙了啊。

　　杨兴问身边的杨思华道：三华，今天没有什么外出安排吧。既然陆小姐如此有雅兴，要陪兴一起办公，那好，将文件办过来。

　　想不到杨兴竟然如此流氓，在盛爱颐劝解下，时间一长，陆小曼禁不起鸦片的折磨，竟然当场烟瘾发作，竟然抓住杨兴的手，想吸。

　　在一干人员用力拉扯下，陆小曼终于被拉开，当即在顾维钧指挥下，被带入其所在院子里面，接受戒烟。

　　护士正在帮杨兴被咬伤的手涂药，杨兴看到旁边似笑非笑的盛爱颐，仿佛被看穿心思似地：盛小姐，有什么好笑的。我是不是有点过分了，强迫陆小姐这样一个弱女子戒掉鸦片。但这也可以看出吸鸦片的危害吧，你看我这手，竟然被咬出血了，她这样一个弱女子，想不到这样狠。

　　盛爱颐笑道：总司令，想不到你这个人竟然如此好的性格，在被小曼咬之后，竟然没有发火，要知道当时看到小曼咬你的时候，我可吓坏了。我害怕你拔出手枪，将我们两个打死呢？

　　杨兴点了一根烟，笑道：我虽然被人叫做杨屠夫，但是我可是从来没有乱杀一个人？怎么，我有这么可怕的吗？

　　摇摇头，盛爱颐迷茫的看着杨兴道：一点也不可怕，我发现你还是蛮善良的啊。

　　杨兴吐了一个烟圈，笑道：盛小姐，这样看来，我杨兴不是陆小姐口中的屠夫吧。至少还有善良的一面。

　　盛爱颐若有所思的说道：总司令，你认为小曼如何？

　　杨兴不知是计，回味无穷，随口说道：天生丽质、气质如兰，是一块未加雕饰的美玉。

　　盛爱颐长舒一口气道：哦，我知道了。这样对待小曼，难道你不害怕小曼恨你一辈子吗？难道你不怕外面非议吗？

　　杨兴大惊，当即回味过来，站起来，竟然将茶几绊倒，慌张捡起，良久才恢复常态道：有什么非议的？我杨兴行事光明正大，有什么非议的？

　　在这世上，我杨兴除了一妻一妾之外，更无其他风流韵事，有什么好非议的？

　　哦，通知其家人，或者其朋友，在戒毒期间，可以前去照看啊。

　　当即逃出会客室，难桌上的公文也没有带走。

　　走出房门后，杨兴马上召集李璜，在经过密谋后，当天下午，北伐总司令部向外宣布：一代才女陆小曼因为公开鼓吹吸毒，被羁押于司令部，直至完成戒毒为止。

　　当然，随着电波，远在北京的徐志摩、胡适等人大惊失色，两个基友经过一番商议后，一面接连发出通电，希望国民政府念在陆小曼年幼无知，不要加害于她，而另一面，心急如焚的徐志摩、胡适则坐上南下的汽轮，赶赴上海，以营救自己的红颜知己。

　　当然，针对陆小曼无辜被羁押，社会上也曾流传很多黄色故事，但随着政宣处一次次例行发布会，留言得到澄清。

　　考虑到陆小曼在文艺界巨大的影响，这几天政宣处副处长李墴亲自组织发布会，在详细介绍了羁押过程，在带部分新闻媒体参观陆小曼羁押场所后，这些留言慢慢消逝。

　　在这之后，中国进步党这些所谓社会精英，脱离民众，在生活中乐于享受，大耍特权的事例被一个个挖掘出来，人在北京的梁启超躺着中枪，不得不再次拿起毛笔进行辩解，以维护中国进步党，这个所谓的中国第二大党的社会形象。

　　不过，这是羁押陆小曼的后话。


第四百二十章 收回遗老财产

　　李璜刚刚辞退，副官来报，英国领事百利安前来访问。

　　原来，在杨兴表现出对国外领事强硬态度后，大家感到大势不妙，基于庚子事变后各国对华协商一致原则，各国领事一面向本国驻华公使报告，一面采取紧急磋商。

　　上报到本国公使，那些没有租界的国家，如美国，决定采取观望态度，认为租界损害了门户开发政策，对美国在华生意都有影响，因此持观望态度。

　　而那些租界较少的国家，如比利时、意大利等国，由于租界面积太少，租界也非该国核心利益，认为国民政府只要保证在华使领馆的安全，也持观望态度。

　　至于英法两国，由于杨兴这次主要针对日本，本想参与施压。

　　但联合军事干预一经提出，就被坚决否决掉。22年关余问题发生后，国民政府与港英政府在宝安发生过小规模的军事冲突，但国民政府表现出强大的战斗力让英国佬心有余悸。

　　而对于法国，在第一次世界大战惨胜后，国内经济萧条，民众一片反战之声，若对华动武，法国政府决定不能够接受，只要能与国民政府协商，只要能保留本国政府颜面，那绝对可以接受。

　　而日本公使芳泽谦吉，鉴于本国租界受到影响，鉴于国民政府具有强烈的反日反俄情节，坚决要求各国一起武力干预。

　　基于各国态度完全炯异，在上海的协商无果而终，最后基于庚子事变联合协商的原则，由英国领事作为代表，前来抗议，杨兴听完一顿唠叨后道：“先生，各人自扫门前雪，日本租界将如此处理，你是不是感觉英国人的租界也要如此处理？”

　　英国领事大怒道：“只要你敢这样，明天大英帝国的军舰将开到黄浦江上。”

　　杨兴笑道：“你只要敢开炮，老子敢要你英租界夷为平地，老子敢要你香港夷为平地，老子敢要你马上回到伦敦，干一个朝九晚五的公务员，老子马上将你对本司令赤裸裸武力威胁的消息发给英国公使馆、英国泰晤士日报等大报。”

　　英国领事当然不可能获得授权使用武力，沉思良久道：“杨先生，刚才我态度有点粗暴，非常不好意思。但身为外交官，我总应该为本国利益想啊。”

　　杨兴笑道：“这就对了，只要你虚与委蛇，本司令保证你们英国租界是最后一批收回来的，但是如果你拒绝的话，我敢保证，你们英国租界是第一个被收回来的，比日本人更提前，那时你回家挤公共汽车吧。”

　　英国领事大惊道：“杨先生，你这是向伟大的英王陛下挑战。”

　　杨兴沉思道：“领事先生，你知道吧，为何日本在1899年能够收回租界，是因为他打赢了腐朽的清王朝。因此中国要想真正收回租界的话，……”

　　英国领事思虑良久，当然知道，如果租界被收回的话，如果自己在交涉失败的话，那极有可能被追究责任，到时绝对会回到伦敦当一个小公务员。

　　这天下午，卢作孚从重庆赶到上海，廖仲恺从广东赶往上海，根据杨兴的要求，决定立马整顿轮船招商局与江南造船厂。

　　轮船招商局由李鸿章所举办，成立与1867年，由于当时很多人购买洋船，并且由于朝廷禁令，导致这些洋船寄存于洋行之中。

　　当时清政府担心长期以往，糟运可能受制于洋行，在这种情况下，宣布由李鸿章在上海成立轮船招商局。

　　如此之下，上海轮船招商局最先成立股份为100万大洋，到以后逐步扩大到222万大洋，从而逐步演变为官督商办模式。而在所有商业股份中，李鸿章一家就投入了50万大洋，如此之下，上海轮船招商局无疑变为李鸿章私人财。

　　在这种背景下，上海买办商人唐廷枢，徐润、朱其昂、盛宣怀都成为招商局的总办，特别是在盛宣怀之后，整个船招商局几乎成为盛宣怀实现个人目的领地。

　　在满清退位后，那些前清遗老遗少又借助上海招商局这一个巨无霸，不但领取丰厚利润，从事反民国活动。

　　更为严重的，他们这帮外行领导轮船招商局，毫无疑问导致公司管理混乱。

　　而江南造船局则相对较好，由于有徐寿主持，过去一直非常注重技术，1918年，为美国人建造了4艘万吨轮，这是中国人有史以来造的最大的船，也是中国从未签订过的最大的造船合同。

　　如此来说，江南造船局受满清遗老遗少干涉得不算太严重。

　　有了这层关系，杨兴这次将卢作孚、廖仲恺召开，主要商讨接收江南造船局、上海轮船招商局事务。

　　这天与上海市师长吴铁城、潘文华、廖仲恺、卢作孚经过2个小时秘密会议后，当即兵分两路，一路由潘文华、廖仲恺率领1个营的警察接收江南造船厂，一面由吴铁城、卢作孚率领1个团的兵力接收上海轮船招商局。

　　先说潘文华、廖仲恺来到江南造船局，在一个营的士兵保护下，来到江南造船局，找到总办王南海，出示北伐总司令部命令后，说道：王总办，对于江南造厂，总司令还是颇为欣赏的，在前几年江南造船厂先后生产了多艘万吨巨轮，不但大扬国威，这次整顿，就像黄埔造船厂那样，主要是剔除那些妨碍公司发展的元素，以便将我们江南造船厂建成远东最大的民用军用船坞。

　　王总办与一干官员听到这个，有的不服气道：潘部长，既然杨总司令知道我们这几年江南造船厂的不易，那为何还要整顿呢？

　　潘文华嘿嘿笑道：这位兄弟，江南造船厂这几年是有所发展，但那只是相对国内，相对国外，我们落后多了。

　　这位兄弟，在江南造船局成立的时候，我们不论是设备、机器，都是远远强于日本，但是现在呢？日本能够生产航空母舰，日本生产万吨巨轮的公司比比皆是，但是我们江南造船厂则不能啊？所以，我们要整顿，要保证我们江南造船厂的发展势头吧。

　　王江南问道：潘部长，这江南造船局如何整顿呢？

　　潘文华看着众人，当即走到前台，娓娓道来。

　　王总办，各位先生，根据杨总司令命令，在二十年内，将江南造船厂建成亚洲最大的造船厂，根据这条命令，装备部、交通部决定：

　　江南造船厂虽然是一家公司，但目前看来，还是像一个政府衙门，所以，我们应该像外国公司那样要求自己。

　　由总装备部、交通部、上海市政府、公司管理层、股东委派代表，组建公司董事会，负责公司生产经营决策，负责对公司主要管理人员进行考核。

　　在公司建立工会，建立监事会，以监督公司经营层，公司管理层。

　　施行效益工资制度，员工每年奖金与公司效益挂钩。

　　按照在广东盛行的公司财务制度，避免贪污腐败现象频繁发生。要知道，江南造船局贪污现象相对较少，但是在北洋统治下，也不是一片净土。

　　聘请外籍技术人员，特别是德国、美国技术人员，以提高技术水平。

　　每年选派一定技术骨干前往欧洲、美国培训。

　　……

　　当大家听到一项项条件后，特别听到如果在未来，可能进行战船研究的时候，一些少壮派技术人员一听，反正如此改革，只能更能学有所用了，更能有发展前途了。

　　而部分满清遗老遗少则感到惊慌失措，若是按照这些措施做的话，自己不能再在招商局领取空头薪水了。要知道自从大清朝退位后，那帮遗老遗少就凭借把持的企业，食民脂民膏。

　　所以，总体来说，由于在该厂，主要管理人员还是以技术人员为主，满清遗老遗少相对来说较少，江南造船厂接收非常顺利。

　　但是，轮船招商局则不这样了，要知道这可是满清遗老遗少在上海的大本营，李鸿章、盛宣怀在这里经营多年，关系盘根错节。

　　更为重要的，这种活不像造船那样，需要很高的技术活，所以，关系盘根错节，整个招商局完全被那帮满清遗老遗少所接管。

　　当吴铁城、卢作孚带着一帮人进入的时候，时任轮船招商局局长李国杰则非常不配合，认为上海轮船招商局为股份制企业，政府无权干预其经营。

　　看到这里，吴铁城几乎无计可施，还是赵铁桥报告杨兴，沉思良久后，杨兴决定说服李国杰接受政府安排。

　　为何要屈尊去见这个李国杰呢？那就要看这个李国杰是以个什么样的人？

　　李国杰是何许人？乃李鸿章的嫡孙，在上海跺一下脚就会抖动三下的。而我们常说的斧头帮、常说的青帮，那只不过是打手而已。

　　李国杰，民国政要，安徽合肥人，是李经述的长子，李鸿章的长孙，承袭了李鸿章一等侯爵的爵位，清末曾任散轶大臣、农工商部左丞、驻比利时国公使，1906年任广州副都统，次年调镶黄旗蒙古副都统，当时住在北京府学胡同五号。

　　民国成立后，袁世凯原本对他另眼看待，但在袁世凯称帝过程中，他认为若要恢复帝制，有溥仪那个现成的，如此为袁世凯所不容。

　　1924后退职回上海，任轮船招商局总办，在历史上，他主持轮船招商局不但负债累累，而且收买杀手杀死政府派往的总办赵铁桥，并且主持出卖招商局码头给美商公司。1933年4月在上海地方法院以盗卖国家土地罪判处八年徒刑（监外执行），剥夺公权十年。1939年2月19日在上海被复兴社分子枪杀身亡。

　　他们通过轮船招商局，控制了汉冶萍，控制了多家矿山，可是若不能彻底解决轮船招商局，那么在经济领域，很可能出现表面上还是民国，实际上被这帮遗老遗少所控制。

　　况且那个李国杰乃安徽人，与横行上海的斧头帮可以说关系甚深，要知道斧头帮主要人员多来自安徽人，其创帮老大就是王亚樵。

　　而在这个时候，杨兴对上海滩整顿可以说顾虑重重，要知道上海租界林立，如果整顿上海滩秩序，成本也太大了。

　　考虑到这些原因后，杨兴决定接见这个李国杰，以让其配合对轮船招商局进行整顿。


第四百二十一章 顽固的满清遗老

　　在当天下午，李国杰被请到总司令部，杨兴在上海的住址。

　　看着李国杰，杨兴陷入一片沉思，李鸿章去后，李鸿章嫡长子李经述，也就是这个李国杰父亲，好像听说因为服侍李鸿章而操劳病死。

　　李鸿章另外两个儿子，李经方、李经迈支持张勋复辟，复辟失败后，躲在大连港口里面。

　　而这个李国杰，虽然没有参与支持复辟运动，但是由于其代表李氏家族掌管轮船招商局，如此导致轮船招商局成为满清的遗老遗少，从各种情况分析，该公司应该已经到了并入膏肓状态。

　　看着这个人，拖着长长辫子，扬首挺胸进来，看着杨兴，一言不发，好像是给人示威似地。

　　杨兴显然没有料到会遇到这种情况，在自己预想中，这个李国杰应该会大喊大叫，谁知道竟然如此。

　　抽完一支烟，看着这个人站在前面，竟然纹丝不动，杨兴笑道：四娃子，民国已经明令不允许拖着猪尾巴，这位先生，竟然在我面前拖着猪尾巴，给我剪掉。

　　这下可算捅了马蜂窝，眼前这个人竟然暴跳如雷，有几次差点向杨兴扑过来，但四娃子手脚还算蛮利落，三下五除二的将李国杰辫子剪掉。

　　在辫子剪掉后，李国杰跌坐在地上，不断抽泣，如丧考妣似地。

　　感到心情非常好，对站在旁边的四娃子吩咐道：四娃子，我这里立一个规矩，从今以后，凡是拖着猪尾巴的，都给我剪掉。

　　四娃子一听，当然感觉心情非常好，答道好咧，就退了出去。

　　看到跌坐在地上的李国杰，笑道：李先生，哭什么哭，哭得如丧考妣，我想李少荃去死，你也没有哭得这样厉害吧。

　　一听这个，李国杰停止哭声，恶狠狠的看着杨兴，骂道：杨屠夫，你真是杨屠夫，说多尔衮暴戾，也不过如此啊。

　　杨兴掏出一支烟，吸了一口，笑道：哦，是吗？我不知道呢？我仅仅知道，在多尔衮留头不留发的政策之下，中国有血性的读书人都死光了，留下的就像李少荃这帮添慈禧屁股的奴才，在后面卖国的伪读书人呢？

　　听杨兴公开侮辱其先祖，这个李国杰几次作势要扑上来，杨兴哈哈笑道：难道不是吗？我们大汉列祖列宗，怎么留了这个猪尾巴。想不到多尔衮蛮横政策之下，竟然培养了一群忠实的奴仆，而且还是自诩为汉人精英的奴仆，看来野蛮手段，有的时候还是可以的。

　　李国杰一听，那更是不得了，连连吼道：不可与孺子而语亦，其中奥妙，岂是你小二所可知亦？

　　杨兴哈哈大笑，吸了一口烟，吐出后，显得非常惬意，笑道：当然，我与你们不一样，我从来在人格上是独立，不像你，是满清的奴仆亦。哦，你认为李少荃辛苦一辈子，背负卖国贼数十年，哦，还要背负几千年，你知道他为什么失败的吗？

　　李国杰一听，杨兴竟然直呼其曾祖父名字叫李少荃，早已经非常不满，看着杨兴，骂道：当然是你们这些乱臣贼子在后面捣乱，如此先祖才会在甲午战争惨败。先祖忧国忧民，岂是他人所可比拟？骂先祖为卖国贼的，就像总司令这样，徒逞匹夫之勇而已？

　　杨兴笑道：哦，想不到原来是这回事情？想不到我大汉在甲午战争的时候，经济总量数倍于小日本，军队数倍于小日本，竟然在你们哪里，就成为徒逞匹夫之勇而已。如此看来，李少荃还是应了那句话，内战内行，外战外行，对下镇压人民，是双手沾满血腥；对上面满清权贵，那是一生为奴为仆，刻意交接，确实是慈禧的一个好奴才；但是面对国外，不是主权尽失，权利尽失，就是丧师辱国，签订一个个卑躬屈漆的卖国条约而已。

　　李国杰凄然一笑，眼睁睁的看着杨兴道：总司令，四万万眼睛在看着你，后世青史在看着你，你可以辱骂先祖为卖国贼，为满清奴仆，但你要知道，后世青史会看着你。

　　杨兴站起来，哈哈笑道：是的，不要说青史在看到我。而是如今中国已经到了非改革不可的地步。你知道令先祖才学如此之高，奈何最后失败，成为世人唾骂的卖国贼吗？

　　本来不准备理杨兴，良久抬起头，满眼含着泪水，声音颤抖着：为何如此？

　　杨兴哈哈笑道：你知道美国为何从数百年前十三个小殖民地，而今成为世界最强大国家吗？德国由一个弱小的普鲁士公国历经数十年成为世界最强大国家吗？东边小日本从一个小国，而今成为东方一霸吗？

　　好像已经豁了出去，李国杰突然双目圆瞪，看着杨兴道：乃君主立宪，只能君主立宪，中国才有唯一的机会。

　　杨兴哈哈笑道：错亦，大错特错。德国、英国虽然为君主立宪国家，但其皇室贵族，为国家牺牲精神，岂能是我们所可比拟的？在第一次世界大战，英国、德国有多少皇室成员血洒疆场，为国民之表率，而我们中国之君王，全部是掠夺，无休止的掠夺。

　　其二，我华夏数万万民众，岂能诚服于蛮夷小族，如此我四万万同胞人格国格如何在？

　　看着杨兴，李国杰强辩道：满人已经入关数百年，岂能有华夏之防乎？

　　杨兴吸了一口烟，笑道：不说说嘉丁三日，扬州七日，更不要说川省被他杀得伤亡殆尽？更不用说留头不留发，我大汉子民，有多少在其残暴政策之下，被活活杀死啊。

　　不说所谓的康乾雍盛世，实际上就是一个红薯、地瓜盛世。

　　不说这一百年来，连年签订卖国条约，丧权辱国。

　　就说所谓的华夏之防。我们从来没有什么华夏之防，而是他有这华夏之防。他宁与列强，不予家奴。旗人数百万，全部吃皇粮，让我大汉百姓供着。他设置满汉大臣，表面上公平，给我汉人机会，但实际上，则是对我汉人提防与分权。

　　看见杨兴振振有词，李国杰咧咧嘴巴，说道：总司令，这些，在君主立宪后，可以改啊。若是总司令支持君主立宪，我们可以支持你，全力支持你。

　　杨兴吸了一口烟，笑道：我不需要你这些遗老遗少支持，我有人民支持。我最后奉劝你一句，民主共和已经建立起来，他不容任何人推翻，也不可能推翻。谁敢复辟，人民就要他的脑袋，关于这点，我想全国人民是非常清醒的。

　　一听到这里，李国杰瘫痪在地上，良久没有说话。

　　杨兴最后说道：我刚才骂你祖父，你感到不服气，认为我骂重了。我实话告诉你，据我了解的情况，一点也不重。轮船招商局这几十年下来，还有一点利润，主要是垄断我国漕运而已。轮船招商局已经烂在骨子里面，而你们竟然不自知亦？这就是令祖父搞出的洋务，将企业搞得像一个衙门似地，贪污腐败盛行，再好的公司，最后也会经营失败，就像轮船招商局，就像汉冶萍想。

　　李国杰咧咧嘴巴，答道：汉冶萍不是我祖父搞的，是张之洞搞的。

　　杨兴哈哈笑道：是张之洞搞的，但是盛宣怀按照令祖父那种方法，已经彻底废了汉冶萍。所以，我不希望轮船招商局也废掉。所以这次轮船招商局你同意也要整顿，不同意也要整顿。

　　李国杰看着杨兴，皮笑肉不笑道：总司令，你是大权在握，但是你要整顿，也要讲一个理。只要老夫在轮船招商局一天，就不允许对其进行整顿。

　　杨兴大笑两声，良久说道：既然如此，我累了，你回去吧。

　　李国杰也没有说什么，转身就离去了。

　　看到消逝在视野的李国杰，杨兴陷入一片苦思，感到非常愤怒，又有点同情老蒋老毛了。

　　就像在历史上，只要没有真正收编，那些东北军、西北军、川军、滇军、晋系、桂系，大家都根本不买老蒋的面子，都在阳奉阴违，在有事的时候，大家抱成一团。

　　虽然现在有点好转了，至少在目前，所有国民革命军，难以明显区分这个系统，那个系统。

　　至少在接收各个省份，由于有中国果名档党校的关系，大家虽然有这样那样的小团体，但目前来说，还难以形成大的气候。

　　虽然如此，在未来二次北伐后，张作霖、冯玉祥、阎锡山，他们可都是老顽固，他们都是玩弄政权的高手。

　　此外，还有保皇派，看来没有和解的可能，他们无时不刻想当满清的奴才，他们无时无刻不想恢复满清统治，看来只能从经济上消灭他们，在地方上消灭他们作乱的工具。

　　想到这里，杨兴内心一紧，看来还是要整顿上海秩序了。

　　想到这里，杨兴当即召见吴铁城、张斯可、乔毅夫、赵渭宾、何应钦、赵铁桥、白崇禧等人商议有关事项。

　　第2天早上，轮船招商局二十多名工人控告李国杰等二十多名管理人员在购买轮船过程中存在贪渎现象，当天下午，吴铁城下令对李国杰等20多名管理人员羁押禁见，交由上海市警察局、法院公开审理。

　　随即，上海市政府派出赵铁桥等100多人管理人员进驻轮船招商局，进行业务接管。

　　第3日，轮船招商局工会成立，沈仲毅被选为工会主席。

　　在这之后，在上海流传着许多谣言，有声言李氏支持的斧头帮准备闹事，有声言杨兴要杀光所有在沪的保皇党成员，更有甚者，有人传言，杨兴祖上虽然为两湖移民，但是好像有亲人来自土著川人，从小听闻张献忠、吴三桂、满洲旗人在四川屠戮，现在则是为了被屠戮的数千万川人报仇。


第四百二十二章 科学怪人贝尔德

　　听到这里，杨兴不由得婉然。但是其中传递的一个消息，也让杨兴颇为关注，那就是斧头帮，王亚樵，好像也是一个同盟会会员，曾经加入了孙文的革命党。

　　好像这个人是斧头帮帮主，在来上海的时候，柏文蔚曾经推荐过这个人，对这个人，杨兴让赵渭宾前去接触接触。

　　而杨兴这天感到极度无聊，趁着这个时机，杨兴则抽空看看陆小曼戒戒烟效果。

　　在顾维钧夫人陪同下，杨兴边走边问道：顾夫人，戒毒效果如何？

　　看着杨兴道：总司令，前两天是一天发作三次，现在嘛，是一天发作一次了。

　　杨兴点点头道：哦，原来这样，这有效果啊。我就不相信，只要大家下了恒心，这个鸦片，是戒不了的？

　　顾维钧看着杨兴，颇为不解道：总司令，这次怎么生这么大的火，陆小曼一个柔弱女子，竟然被总司令强迫戒毒，这可出大家意料之外亦。

　　杨兴哈哈大笑，刚走到楼梯口，就听到房间发出阵阵叫骂声，杨兴大惊，赶忙冲在戒毒室，一看，原来陆小曼正在大骂，而旁边盛爱颐与几个姐妹正在劝解。

　　看到杨兴到后，很多人一阵慌乱，杨兴摆摆手道：陆小姐，吃饭没有？各位小姐，吃饭没有，强制将陆小姐请来戒毒，实在有点失礼，但放心，饭菜方面，顾先生绝对不会亏待大家的。

　　陆小曼一听，哀求道：总司令大人，你给我点抽抽，只要你给我抽一点点，我就不骂你了。

　　杨兴一听，笑道：那还是算了，我宁愿被你骂，也不让你抽这种东西。

　　谁知陆小曼不知是着了魔还是其他什么的，竟然突然再次发作，一上来就咬着杨兴的手，死活不放，害得杨兴痛得直冒汗。

　　终于将陆小曼拉开，看到杨兴狼狈的表情，盛爱颐感慨万千道：总司令，听说在戒毒室里面戒毒，很多时候要捆绑，你现在可好，竟然不允许捆绑，是不是每次要小曼咬你一次。

　　杨兴笑道：你不是说强迫小曼戒毒，小曼可能恨我啊，若是捆绑，那对其内心伤害更大，这断断不可。

　　盛爱颐大惊道：总司令，你叫陆小姐为小曼，你怎么叫陆小姐为小曼啊？

　　杨兴大惊道：顺口了，我听你叫小曼，所以我就？

　　盛爱颐追问道总司令，我们向来叫她陆小姐啊，从来没有叫小曼，你叫小曼，好亲切啊，是不是？

　　在被揭开真面目后，杨兴显得特别慌张，良久说道：盛小姐，陆小姐，其实在来上海之前，兴看过陆小姐的画作，翻译的文献，深为感触。这次强迫陆小姐戒毒，主要是为国挽留人才。若是陆小姐长期沉湎与鸦片，中国可能少一个大画家，少一个翻译家，少一个外交家。

　　看见杨兴显得非常狼狈，盛爱颐询问道：总司令，听闻李国杰先生被扣留了，这是怎么会事情？

　　杨兴看着盛爱颐，眼睛瞪了一下道：报纸上说得非常清楚，其涉嫌贪污公款，价值在两百万大洋以上，所以政府不得不宣布对其羁押禁见。怎么啦，哦，你们盛家与李家是世交，怎么啦？

　　盛爱义看着杨兴，劝说道：总司令，我们两家是世交，你是知道的。听闻我这两天到顾总长家来照顾小曼，可能看到总司令，李家伯母询问是否能够通融一下。

　　杨兴摇摇头道：盛小姐，不是我不给你这个面子，现在已经进入司法途径，我也没有办法。要知道，司法是独立的。实际上在内心上讲，我也不愿意如此，对李少荃，我是感情颇为复杂，用北方一个非常有名的作家，哦，叫鲁迅的人说那样，哀其不幸，怒其不争。如此让我们国家到如今地步，对李国杰先生，我最先也不想进行查处，但是现在既然公开查处了，那只有由司法进行解决吧。

　　盛爱义凑近问道：总司令，我听伯母说，李世伯主要是因为总司令对李老先生评价，才会如此的。

　　刚刚过了毒瘾发作期的陆小曼也求情道：总司令，我知道，你有一颗善良的心，就放放李国杰吧，要知道李国杰毕竟是名门之后，在上海滩影响很大啊。要知道李少荃搞洋务运动，还是于国家有功啊。

　　看到两人，杨兴突然笑道：陆小姐，我看你戒毒效果蛮好的，我感到非常欣慰。洋务运动，大家都认为蛮有功绩的，但是几十年洋务运动之后，我们整个国家不但打不过小日本，在国际上地位也大大降低。

　　这次李国杰贪污事件，也是我们对洋务运动一个反思的机会。这种洋务运动，仅仅是满清挽救其即将灭亡的一个工具，这个洋务运动，完全办成一个另类衙门。

　　听杨兴如此说，盛爱颐、陆小曼连连表示不解，杨兴问身边的护士道：哦，这个陆小姐戒毒，还要多久？

　　一位18岁，模样特别文静的护士答道：总司令，陆小姐戒毒，已经过了最危险期，大概还有半个月，就能戒彻底了。

　　杨兴点点头，表示非常满意，笑着对众人说道：陆小姐，我告诉你一个好消息。由于本司令强制让你戒毒，心里面也有点过意不去。你看这样吧，你戒毒成功之日，就是王庚获释之日，如此这般，总没有亏待你们吧。

　　一听这个，脸上露出淡淡的笑容道：哦，这样哦，小曼感谢总司令对王庚的宽容。不过，也原谅总司令对小曼强制戒毒之惩处。

　　杨兴哈哈大笑道：哦，没什么。抽那个鸦片，不但耗费钱，而且对身体一点好处就没有。徐志摩等人怎么还没有来见你们啊？

　　陆小曼显得颇为尴尬，盛爱颐代为答道：总司令，大概就在这两天吧。听闻总司令将小曼软禁在顾维钧总长家里面戒毒，徐先生心急如焚，正从北京赶过来啊。

　　哦了一声，当即离开顾维钧家，回到总司令部。

　　拿了一份桌上的泰晤士日报一看，大惊，上面刊登的一则奇闻奇事，说是在伦敦有一个叫贝尔德的小疯子，体弱多病，用从旧货摊、废物堆里觅来种种代用品，装配了一整套用胶水、细绳、火漆及密密麻麻的电线粘和串联起来的实验装置，做什么电视的东西。

　　但是，这位可悲的人实验不成功，这天，他把几百只手电筒连接起来。一不小心，他触及了一根连接线，电流立即把他击剑在地，身体蜷成一团，一只手烧伤，不省人事。

　　在第二天，这个可怜的人才被发现，送往医院抢救。

　　对电视如何发明的，电视原理，杨兴当然不知道究竟，既然如此，看到这个家伙竟然为了发明电视而做出如此大的牺牲，当即以为其是一个人才，马上给在伦敦的洋务顾问约翰·本茨，提供2万英镑作为实验经费，以资助这位科学狂人到中国武汉来发展。

　　这可是这几年杨兴给英国的最大生意，自从杨兴在军事、民用方面大力引进德国、美国生意后，美国恒丰洋行、德国礼和洋行获得大笔生意，反道是英国怡和洋行，所获得的生意非常有限。

　　看到杨兴大量从美国、德国购买机器设备，大量聘请德国、美国人才，大量将中国的技术人才、军事人才派往美国、德国进行学习，作为洋务顾问的约翰·本茨，带给自己国家英国的生意则非常有限。

　　如今，突然看到杨兴对英国技术人才有兴趣，一面拍一个电报，要求杨兴多派技术人员到英国学习造船技术，电子技术，一面去找这个名叫贝尔德的落魄青年。

　　此时，年近40岁的贝尔德正躺在伦敦的医院里面，为实验室设备被烧毁感到后悔不已，更为重要的，高达50英镑的医药费，已经让贝尔德连连叹息。

　　约翰拜访了贝尔德，告诉他，在遥远的东方有一个革命军总司令对其发明非常有兴趣，并且承诺资助其进行电视开发，赞助费高达2万英镑。

　　2万英镑，听到这里，贝尔德惊讶的瞪着约翰，感到怀疑？

　　约翰找来地图，向贝尔德讲述遥远的中国，以及这位革命军总司令对科学家的慷慨，目前在贫穷落后的中国，已经建立起完善的工业体系。

　　但是，这个革命军司令却对德国、美国表现出浓厚的兴趣，但是对我们大英帝国，则反应一般。

　　现在其占据的土地，正是大英帝国在中国的势力范围，大英帝国在这个区域也有10艘以上军舰来往穿梭其间，为了大英帝国的荣誉，应该前往中国，以免惹怒这个变化莫测的将军。

　　约翰当即讲述一些西方科学家，特别是德国、美国的科学家，在中国所受到的重视，有的已经有专门的实验室，带着数名中国助手，每日过着舒适的生活，从事着科技开发。

　　对杨兴，这个遥远的革命军司令，贝尔德也是有所耳闻，想到自己如今难以有容身之地，如今还在为10英镑的住院费担心，当即一狠心，同意了约翰的要求。

　　贝尔德拿了1万英镑的定金，买了大量的器械，与数台可能用到的机械设备，带着家人，乘船赶往中国武汉。


第四百二十三章 王亚樵与斧头帮

　　在一间茶楼里面，赵渭宾正悠闲的抽着烟，静候王亚樵的到来。

　　刚刚喝了一口茶，突然看到负责接头的警察带着一个年轻人来到身边。

　　内心感到一阵不快，嘿嘿的笑着，事宜这个这个，被自诩为民国第一杀手的传奇人物坐在对面。

　　这个人虽然高高大大，但是穿着一件旧西装，还戴着一副眼镜的人，杨兴难以想象，这就是民国第一杀手。

　　指了下眼前的烟盒，看到他熟练的拿起烟盒，点燃一根，吸了一口后，问道：这位先生，不知相召，所为何事？

　　赵渭宾拿起眼前简历，念道：

　　王亚樵，1887年9月2日生，家世贫寒，世代耕种地主家土地。自幼读书，聪颖过人，曾参加前清末科考试，名列前十名。秉性倔强，嫉恶如仇，见义勇为，不屈不挠，邻里友人多赞亚樵有古烈士风。

　　1911年参加辛亥革命，任合肥革命军副司令，后来革命队伍发生内乱，在此期间，得以幸免。

　　后到达上海，学习无政府主义学说，参加无政府主义研究小组，并且组织了在上海滩闻名遐迩的斧头帮。混迹于上海黑帮，参加过驱逐安徽督军张文生活动。在北伐之前，在北伐之前，曾经帮卢永祥杀死上海警察厅厅长徐国梁。

　　在江浙战场中，曾经为卢永祥苦守松江，后卢永祥失败，所部解散。

　　看着王亚樵，问道：王先生，请问这些有误吗？

　　点点头，探询问道：赵先生，你是什么人？为什么凭借柏烈武的名号来见我？

　　赵渭宾点点头，笑道：王先生，我们是军情处的人，在进入上海的时候，柏烈武向我们处长介绍了你，说你王九光在这几方面还不错，那就是爱国，那就是锄强扶弱，所以，我受我们处长委派，前来与你相见。

　　王亚樵吸了一口烟后，笑道：谢谢，对军情处，我早有耳闻，好像在我们斧头帮，你们都有眼线。赵先生，请问你让我做什么？

　　深吸一口，看着外面的江水：因为我们相信，斧头帮与青帮不一样，斧头帮大多数人也是受苦的穷苦同胞，大多数也是被迫拿着斧头在上海滩混命的，与青帮不一样，青帮为了钱，不要说贩卖鸦片，欺压百姓，仅仅说其与外国势力勾结，那可以说罪恶累累，所以，你们与青帮不一样的。

　　王亚樵点点头，笑道：赵先生，既然如此，你要我怎么做。

　　赵渭宾点点头，笑道：虽然上海现在有几大租界，在目前保护日租界后，在未来，将逐步恢复秩序，所以，帮会势力将彻底被清除。所以，你们斧头帮将进行如此整顿，整顿要求为三点：

　　解散斧头帮。

　　停止一切有关的暴力活动，停止一切有关帮会活动。

　　对斧头帮中人员进行甄选，对符合条件的，在进行政治培训、军事培训后，将根据条件分别编入警察之中，军情处。

　　王亚樵沉思良久，问道：赵先生，自古以来，帮会都存在，若是要求贸然解散帮会的话，是不是有点？

　　看到烟已经吸完，将烟屁股灭了后，说道：王先生，你过去也是一个革命者，需知道帮会对社会的危害，远远比作用更大。所以，北伐军每占领一处，对一些恶名未彰显的帮会进行改造，对一些恶名远洋的帮会，则坚决进行打击。

　　关于帮会这点，是没有谈的。

　　王先生，要知道，难道你的理想仅仅是干帮会吗？若是在未来警察能够很好维持社会秩序，保卫人民安全，难道还需要帮会分子吗？

　　我听闻王先生在辛亥革命失败之后，到上海滩干苦力，由于帮会分子捣乱，最后实在没有办法，才定做斧头，成立斧头帮啊。

　　王亚樵点点头，也猛吸了一口烟，问道：赵先生，我虽然也是一个老革命党人，但是让我怎么能够相信你们呢？相信未来警察呢？

　　赵渭宾哈哈大笑道：王先生，你相信你自己嘛？在未来，警察将主要由一些政治上可靠，克己奉公，勇于奉献的人充实，对这个，难道你还有什么不能放心的吗？

　　沉思良久，看着赵渭宾道：赵先生，你应该在军情处地位不低吧。请问你拿什么收买我们斧头帮？

　　赵渭宾哈哈笑道：王先生，你这话就有点问题，不是收买，而是整编。看到你曾经跟随柏文蔚的份上，看到你曾经追随孙先生的份上，这次给你一个机会，那就是整编。

　　王亚樵哼哼两声道：整编？赵先生，你也太能说会道了吧。看那杨兴，就是一个独裁者，他想剪除所有其他势力，而自己则成为为我独尊。帮会分子，帮会分子怎么啦，在辛亥革命的时候，我们帮会分子出过大力，孙先生也是洪门的总舵主啊。怎么能够因为看不顺眼，而整治帮会分子呢？

　　赵渭宾脸色数变道：王先生，这么看来，你不接受整编哦。如果你真的不接受整编，那么很好，看在你曾经是同盟会会员份上，我们希望你能够出洋，你若要搞什么黑帮，大可以到日本去搞啊。在未来，中国将不允许任何黑帮存在。

　　王亚樵也脸色数变，良久说道：姓赵的，我不知道你是什么来历，但是我要说的一句话，就是谁敢动老子斧头帮一根毫毛，老子就对谁不客气？

　　用我们的时候，说我们是革命团体，现在又说我们是黑帮？什么世道，让杨兴去打听打听，我王亚樵怕了谁？

　　他架空了孙先生，逼迫孙先生远走北京，这笔账我没有跟他算，现在可好，竟然要求老子解散斧头帮。老子劝他悬崖勒马，免得最后玉石俱焚，如是他再不悔改哎，我誓必杀之。

　　赵渭宾脸色数变，想不到王亚樵竟然是如此人物，竟然当着军情处人的面，说这种话，发誓杀国民革命军总司令。

　　虽然没有言论定罪，但是如此行为，必然太张狂了。（在民国往事中，就是这个王亚樵，当着戴笠的面，发誓要杀死蒋介石，这种人，在任何朝代也不可能留啊）

　　若是允许这种人物存在的话，将来上海滩绝对血雨腥风，如此有什么稳定可言。

　　总司令一直声言，要发展经济，必须要有一个稳定环境啊。

　　当即站起道：王亚樵，我今日不杀你，你好自为之。若是你在10日内不离开国家的话，到时候就休怪我军情处不讲情面了。

　　当杨兴听到，收编斧头帮失败后，让赵渭宾发电给安徽省长柏文蔚，告知这桩事情，并且请其督促王亚樵流亡国外。


第四百二十四章 陆小曼与三个男人

　　这天一大早，门外来了两个青年，自称是从北平来的，前来求杨兴。

　　门卫一听，接过名片一看，名片上赫然写着徐志摩、胡适。

　　当即对二人及其随身携带物品检查一遍，确认无误后，方对二人说道：两位先生，千万不要责怪。要知道很多满清遗老痛恨总司令，近来更有人扬言要刺杀总司令，所以才会加强戒严，怠慢之处，还望两位万勿责怪。

　　一听这个，两人连连表示理解道：这位军爷，万勿如此。总司令担负国家之重责，妥当点好啊。

　　随后，在一个侍从引领下，来到一个房间，里面坐着数个人，一问原来都是等待被接见之人。

　　一位年轻的服务员走过来，向二人说道：胡先生，徐先生，请你们稍等，在这里看看报纸什么的。等下总司令处理完公务之后，立刻接见你们二位。

　　那个戴着厚厚眼镜，身材单薄的书生模样人颇为急切，一把抓住服务员得手道：小姐，你好。在下是徐志摩，请问，请问陆小曼小姐现在如何？还有那个王庚的如何？

　　这位服务员非常有礼貌的拒绝道：徐先生，你的大名，早如雷贯耳。但是非常抱歉，大本营有命令，不得随意泄露大本营内部任何事项，所以，对陆小姐，王先生具体情况，我不知晓。不当之处，还望徐先生原谅。

　　胡适拉住徐志摩道：志摩，没事的。这个杨兴，还算新派人物，正面人物啊。想在五四运动的时候，他一介武夫，竟然与我等在北京遥相呼应，说什么过去是封建社会，用文言文，可以愚弄老百姓。现在是民国了，是人民当家作主的时代，当然要以一种与这种社会相适应的文化形式，要以一种人民能够应用自如的文化形式，那就是白话文啊。

　　找了一个地方，坐下道：希疆兄，话虽如此，但是这个杨征东毕竟虎威难测啊。你想想，自从在四川以来，杀了多少土豪劣绅，杀了多少贪官污吏，人送其外号为杨屠夫，虽然名号不雅，但是也名乎其实啊。

　　胡适嘿嘿笑道：志摩兄，你只看到表面，没有看到实质啊。杨兴是被称为屠夫，但是所杀之人，大多数还是罪有应得啊。听蒋百里兄书信曾经言道，杨兴宣称，虽然杀了上万人，但是没有因私怨而杀一人。对这点，在他们这些枭雄之中，是多么难能可贵啊。况且，为了营救小曼，为了营救王庚，到万不得已，我们不是还有蒋百里兄嘛，要知道他是杨征东之参谋长，这点还是非常容易办到啊。

　　听到这里，徐志摩仿佛长舒一口气，当即坐了下来。

　　看着身边的人不时站起来，走进办公室，看到一些人，又三三两两的走出去，如此这般，等了一个小时，徐志摩再次有点心神不宁，起身向身边接待员问道：小姐，请问总司令什么时间召见我们？

　　这位接待员笑道：先生，你与胡先生前来求见，已经由伍秘书报告给总司令了，伍秘书已经安排了，所以，两位先生，请你们再稍稍等待下。你看，那位胡先生，利用这个时间，不是在看各种报纸杂志啊。

　　看到胡适已经翻了三本杂志，感觉非常泄气，走了过去，一把夺了杂志道：希疆兄，你怎么啦，好像没事似地，竟然看得如醉如痴，有什么好看的。

　　抬起头，笑道：志摩，静下心来，没事的。我们留学到过国外各个市政府，我们也在北洋呆了多年，那个军阀接待室搞得像这个样子，里面不但有茶水供应，有书报供应？你看看，这些书包，可以说包罗万象。一个小小接待室，就搞成这个样子，放心吧，志摩，没事的。

　　摇摇头道：希疆兄，这不过是杨兴做样子啊，他们这些军阀，就是喜欢做做样子，装装门面而已。

　　胡适放下书籍，笑道：志摩，杨兴也不是装装门面而已。就拿西南地区，身处内陆，这几年工业发展得有声有色。

　　就在这时，感到身边一阵异样，突然看见几个等待接见的人眼睛齐刷刷的看着门口，看见一个打扮时髦的女子正惊慌的站在门口。

　　胡适还没有反应过来，只见徐志摩一把跑了过去，一把抱住这个女子道：小曼，小曼，是你啊，你怎么样，我还以为看不到你啊。

　　这个女子仿佛受惊似地，眼睛滴滴答答的流着，任由徐志摩抱在一起。

　　胡适婉然一笑，看来杨兴还是一个正人君子，没有做任何见不得人的勾当。

　　就在这时，一个中等身材，穿着军装，面色严峻的男子，边走边踢身边的桌椅，显得十分气愤。

　　胡适大惊，连忙起身相迎道：受庆兄，原来是你啊，你没有事情？

　　王庚对胡适根本不理不睬，一下坐在一边，冷哼哼的说道：有什么事情，老子好好的。

　　胡适笑道：受庆兄，我们听闻老兄因为孙大帅兵败而被俘，特的从北方赶来，前来搭救老兄啊。

　　王庚满脸不屑道：我要谁搭救，老子好好的。兵败被杨兴所俘获，也不是什么大不了的。在这期间，我也没有受什么苦啊，只是每天接受政治教育，接受革命传统教育而已。

　　胡适大惑不解，看着王庚道：受庆兄，没有杀俘这种事情，没有受到什么不好待遇？

　　拿起接待员递过来的一杯茶道：你以为杨征东是其他军阀可以比拟的？只是军官与军官关在一起，士兵与士兵关在一起而已。只是进行一些身份甄别，对那些曾经杀人放火，对人民犯下罪行的军官，进行公开的军事审判而已。

　　而在这时，徐志摩与陆小曼也说完了别后衷肠，看见王庚冷冰冰的站在那里，三人显得非常尴尬，一时众人也无语。

　　王庚突然站起，抓起一支笔，在桌面上刷刷的写了几笔，递给陆小曼道：小曼，从此以后，你我再无任何关系，你与志摩感情如此之深，我们就此别过吧。

　　说完，转身走到一旁。

　　徐志摩大惊，一把抓住王庚的肩膀道：受庆兄，你，你怎么这么铁石心肠呢？小曼听说你被捕，单身来到这大本营，面见杨兴，期间困苦，岂是他所能知。虽然，你与小曼缘分已尽，但是，也没有必要用如此语言来伤害小曼啊。

　　王庚一把将徐志摩的手推开，脸上布满血丝道：要我怎么样，难道要我来祝福你们，休想。你们以为这次老子会领情，老子一点情也不会领。

　　陆小曼拿着那份离婚书，突然深深的鞠了一躬道：受庆，我知道你是一个好人，这次就是我与志摩对不起你，还是希望你谅解。

　　王庚张了张嘴，正准备说什么，就在这时，杨兴秘书伍非百走了进来道：胡适先生、徐志摩先生、王庚先生、陆小曼小姐，你们准备好了没有，总司令马上要接见你们了。

　　众人大惊，慌忙整理了下衣服，以免显得不礼貌，随后在一个接待员带领下，来到一个房间。

　　走近房间一看，让人感到惊讶，里面竟然摆了一个大大的圆桌，桌子上摆满了一些碗筷。

　　徐志摩大为惊讶，问道：伍秘书，这是干嘛？

　　伍非百笑道：徐先生，总司令说为了给王将军压惊，也为了欢迎胡先生，徐先生两位才俊前来，以及向陆小姐赔礼，特的备了一桌薄酒，略作招待，略作招待。

　　胡适大惊，感到受宠若惊道：伍先生，对总司令，我胡适早已经神交久矣，早在新文化运动中，全国这么多督军，只有他最旗帜鲜明的支持。

　　还有，为了鼓励学习西方文化，只有总司令治下，每年从教育经费中固定拨付一定款项，用于公派留学生费用。

　　总司令行为，往往出乎意表，又颇为得体，对总司令，我胡适是真心佩服啊。

　　这时，从房门边传来一声大笑声：哦，那位是胡适胡希疆，若说要佩服，我们真正应该佩服的是你胡希疆啊，想你胡适，在北京领导了新文化运动，功在社稷，功在千秋啊。

　　抬起头，看见杨兴与顾维钧，以及一个年轻少妇大踏步走了进来。


第四百二十五章 分道扬镳

　　看见众人，杨兴连连抱拳道：哦，胡博士，刚才你说与我杨兴神交久矣，对杨兴颇为佩服。实际上应该是我杨兴对你佩服得很啊。

　　当即将众人引入桌子上，介绍道：各位，前段时间，听王夫人说王庚将军在孙传芳手下干高级参谋，兵败之后被俘，生死未。

　　如此兴才亲自过问王受庆将军之事，才知道王将军乃清华大学，美国西点军校高材生，感到王将军虽然曾经身在奉系，身在直系，但是为官，还算正派。王将军，当时你们差点逼得我自杀，我嘛将你关了几十天，可以扯平了吧。

　　王庚大惊，站起来道：总司令，在下岂敢当。只怪王庚我过去没有早认识国民革命军，认识道什么样的一个军队，才是上下同欲，才叫做虎狼之师。期间冒犯之处，还望总司令海涵。

　　杨兴哈哈大笑道：王将军，好说，好说。我一向观点就是这样，在战场上，中国人输给中国人，不算可耻，没有什么？但是中国人若是输给外国人，那就是罪人哦。

　　王庚站起继续说道：总司令，若是你不嫌弃，我希望能够马上参加国民革命军，以上报效国家，下报答黎民。

　　杨兴点点头，拿着酒杯的手怔住了，良久说道：王将军，这个嘛，这个革命并不是我杨兴一个人的事情，是天下所有爱国之士共同的事业。我杨兴早走一步，对后来的同志们欢迎之至，欢迎之至啊。王将军，你是那年从美国西点军校毕业的？

　　王庚当即答道：报告总司令，卑职是民国7年，也就是西元1918年在美国西点军校毕业的。

　　杨兴显得颇为高兴道：哦，这么说来，毕业了接近7年了，但是我看你主要从事一些技术官僚的活，没有实际带兵，你是想实际带兵，还是什么其他？

　　一听这个，王庚不假思索的说道：总司令，我如今已经厌倦了技术官僚工作，希望能够得到带兵打仗之机会。

　　杨兴拿着酒杯的手怔住了半刻，良久笑道：哦，王将军，如果这样，可能最先职位不高，在未来会逐步得到提升，如此你也愿意？

　　王庚哈哈笑道：总司令，卑职知道，军官只有在战场上一枪一枪打出来，大家才会信服你，否则，一切白搭。所以，总司令，再低的官，卑职只会看着是一种鞭策，只会看着是总司令对卑职的殷切期望。

　　杨兴点点头，笑道：王将军，有如此认识，非常不简单，你们西点军校的同学，现在军衔最高的是那个，是什么军衔了？

　　王庚哈哈笑道：总司令，我们西点军校同学，目前军衔最高的是艾森豪威尔，是少校军衔。

　　杨兴内心一惊，艾森豪威尔，可是未来的盟军总司令，美国总统，原来也是西点军校的，现在也不过是一个少校。

　　想到这样，杨兴若有深思的说道：这样吧，我授予你为侍从团少校营长吧，这个职位，这个军衔目前看来是有一点低，你看如何？

　　王庚大喜，站起来走到杨兴身边，行了一个标准军礼道：总司令，王庚我在这里感谢你的栽培，在未来，肝脑涂地，誓必报答总司令今日厚恩。

　　杨兴拍了拍王庚肩膀，转身对陆小曼说道：王夫人，有夫如此，你该满足亦。

　　王庚摇摇头，显得非常痛苦道：总司令，我与小曼性格不合，缘分已尽。小曼与志摩老弟，郎才女貌，才是天生一对。

　　傍边的郑秀秀显得特别惊讶，插话道：王少校，怎么会如此？陆小姐天生丽质，而王中校也是年轻有为，怎么会如此呢？

　　在每次战事结束后，为了照顾杨兴生活，夫人郑秀秀或者侍妾孟芸仙都会赶往前方伺候杨兴。

　　咬咬牙齿，王庚凄然笑道：谢谢夫人夸奖，我王庚乃粗陋之人，岂敢高攀于陆小姐这种名门闺秀。

　　陆小曼一听，眼中含着丝丝泪水，整个桌子上显得特别尴尬。

　　杨兴拉了拉郑秀秀的手，笑道：各位，人生不如意，常常十之八九，现在是民国了，离婚嘛，年轻人追求自己感情爱好嘛，是应该的。不过无论如何，结婚在一起，还是离婚分开，最主要的就是要对方比我们过得好，有这点，一切就很好啊。

　　胡适也笑道：受庆兄，总司令这句话说得好，爱，则是为了对方过得比自己好，否则的话，那不叫爱。总司令，恕我冒昧，我建议为受庆这种大爱精神，干杯吧。

　　大家一饮而尽后，郑秀秀指着桌子菜道：各位，不要停筷子，总司令向来反对铺张浪费。平时没有客人，我们就是两菜一汤，有客人嘛，一般就是多少个客人多少份菜，外加一份汤哦。

　　杨兴哈哈大笑道：对这个，夫人一直在抱怨。我想嘛，若是我们全国人民，在招待客人的时候，都能够做到如此，我此生足矣。

　　看着胡适、徐志摩道：胡先生，徐先生，你们说说，印度出了一个泰戈尔，获得诺贝尔文学奖，而我们中国，为何在近代没有出一个大诗人，大文学家呢？

　　胡适、徐志摩茫然不知，虽然在中国文化背景，对知识分子态度，中西文化隔阂方面论述，但是总给人感觉不得其法。

　　杨兴笑着道：胡先生，徐先生，这时我不成熟的看法，希望你们回去，与那些所谓的名士一起斟酌斟酌。从宋朝开始，中国兴起八股文，凡是讲究文字优美，而缺乏对民生，对民族，人民生活的思考，如此之下，就像南北朝代那些骈文那样，虽然文字非常优美，但是那样多骈文，我们现在能够记住的，又有几篇呢？要改变这种现象，就要像杜甫那样，真正深入到民间，通过作者独立的思考，方可写出点传世的作品啊。否则的话，只能感叹知音少，弦断有谁听，只能愚弄大众而已。

　　听杨兴如此说，众人陷入一遍苦思，良久杨兴笑道：陆小姐，哦，现在应该叫你陆小姐。这就是那天我评论当日中国文学的。

　　如此，整个饭桌显得特别沉重，良久才散去。

　　在那以后，王庚则到侍从团报道，而陆小曼则在徐志摩陪同下，到顾维钧家中继续戒毒，正如徐志摩说那样，戒毒本来就是一桩非常不容易的事情，怎么可能半途而废呢？

　　而经过这桩事情后，王庚断绝了与徐志摩、陆小曼的友谊，三人从此成为陌路人。

　　未几，陆小曼父亲陆定从无锡老家赶到上海。

　　最先听闻自己女儿激怒了北伐军总司令杨兴，甚是担心，现在听闻杨兴好像赦免了她的罪过，当即从无锡老家赶了过来。

　　陆定人长得非常俊美，说话也是侃侃而谈，在一番表示之后，竟然介绍了自己过去的经历。

　　陆定原来为财政部赋税司一个科长，后看到吴佩孚贿选总统，看到军阀混战再起而辞官回家，现在赋闲在家，听其意思想复出。

　　看陆定的意思，好像对赋税改革，对盐税改革颇有见解，杨兴一沉思，笑道：陆先生，想不到竟然是如此大才。你知道，武汉国民政府即将成立，正需要各方面财税人才，如果陆先生有意为人民服务，可否与杨某一起，到武汉，到财政部上班，以发挥先生之财政专才？

　　中国知识分子，大多都有一个当官梦，想不到竟然能够到武汉施展平生抱负，陆定连连点头，表示愿意效劳。

　　杨兴感到河南战事再起，在目前上海接收工作基本上进入正轨后，笑道：这样吧，陆先生，你也多准备准备，到时候可以跟我一起到武汉上任。

　　当即批一个条子，让其前往武汉，在临时成立的国民政府任职。

　　原本以为是一桩女儿遭遇不测，想不到天上居然掉下一个馅饼，陆定大喜，这两天不时往总司令部跑，以劝解陆小曼为名，就是来见杨兴，好像一身有百般抱负，现在能够进展所学。


第四百二十六章 棒子流亡临时政府

　　而与此同时，上海警察大队派出一个总队，在日本租界前面设立岗哨，检查来往行人。

　　发现日本浪人、或不法者将立即带回，日本租界生意一落千丈，日本公使一天三次发来电报，询问交涉进展情况。

　　但是杨兴不为所动，坚持这是中国警察在中国领土自由执法，外国人无权干涉，桂二郎虽然联合各国向国民政府抗议，但无奈各国虽然口头表示干涉，但往往口惠而实不至。

　　须知这几年，裕仁虽然为摄政王，但是软弱的大正天皇还在位上，年轻的裕仁正逐步掌握日本国内军政大权，在如今权利还不太稳固的情况下，日本根本没有实力发动大规模的侵略战争。

　　除此之外，经历关东大地震后，日本东京、大阪化为一片废墟，整个日本正处于重建之中，整个日本正在添大地震所带来的伤痛，如此小日本也无力入侵。

　　除此之外，由于日本在华的扩张，已经严重影响了美英的利益，为了限制日本在华的势力，1921年12月13日，美、英，法、日四国签订了《关于太平洋区域岛屿属地和领地的条约》，规定缔约国相互尊重、共同维护各自在太平洋区域的利益，条约生效之日，英日同盟即行废止。

　　在大地震后，日本一举由债权国变为债务国，日本不但无力大规模侵入大陆，而且还受到英美等国的牵制。

　　况且历史上在国民革命军北伐时，国民革命军曾经武力收回汉口英租界等多个外国租界，在北伐时，各国都特别担心国民政府突然收回本国在华租界。

　　现在看到，国民政府只是通过合法手段，强迫各国谈判解决租界问题时，这在列强可以承受范围，因此多采取睁一只眼闭一只眼的做法。

　　况且时任日本首相加藤高明，主张支持中国关税自主，采取对英美协调，坚持对华不干涉，仅维持日本之合法利益，而对于在日本租界设立岗哨事宜，好像法律上没有规定，在内阁多次会议之后，再加上去年的关东大地震，日本现在无力对华独自用兵，再加上如果用兵，必然损坏在华列强的利益，最后只有通过和平谈判解决。

　　杨兴将和平谈判事宜交予顾维钧，由于在破坏中国进步党方面表现出色，目前已内定为成立后国民政府外交部长，故将收回租借的谈判交给顾维钧。

　　底线就是租界必须收回，最好谈判收回，如果实在不行，武力收回也在所不辞。

　　作为穿越者，杨兴当然比这个时代的任何人都明白租界的危害，一些反对派盘踞在租界，操控国内外各种势力，给自己统治带来太多负面的东西，因此，租界这个怪物必须收回。

　　况且，如果非到万不得已的情况下，杨兴还有一个撒手锏，那就是经济特区，可以将租界办成经济特区，如此西方得到扩大在华生意的权利，而政府则收回租界的管理权。

　　经过十数天和平谈判，日本坚决不同意收回租界，只是做出一些象征性让步，如将清除在租界内的日本浪人武馆、娼妓院、黑帮据点而已。

　　针对在华日本人违反中国法律，中国政府将按照本国法律进行公正审判，日本外交人员有权全程监督，期间违法部分，可以提起上述。

　　所以对日谈判，租界问题没有解决，只是解决了部分治外法权问题。

　　看到这样一个谈判结果，大本营一干官员喊打之声此起彼伏，沉思良久，杨兴还是拒绝了这条提议，目前最主要工作是消除军阀统治，达到全国真正统一。

　　沉思一夜后，杨兴努力劝道大家：

　　虽然北伐取得巨大胜利，不到半年时间，恢复革命党在辛亥革命后的局面，但是各地保皇党、立宪派、军阀残余势力、地主残余势力盘根错节，目前最重要的是巩固自己在南方的统治，在南方巩固后在伺机北伐。

　　北方的张作霖等军阀受到日本支持，随时可能南下与革命党争夺苏北等地区，在这种情况下，最好的办法就是努力消化北伐新占领的省份，如两湖、江西、福建、浙江、江苏、上海、陕西等地区。

　　况且，国民政府还存在巨大的隐患，那就是北京传来消息，先行者孙文病重，目前已经在北京医院住院治疗，若稍有不慎，先行者离世的话，可能造成激烈的党争。

　　在北伐前，孙文可是强制压制粤籍党人的反对，同意国民党大合并的。

　　考虑如此种种原因后，在与大本营一干参谋商议后，决定停止北伐，国民革命军就地剿匪，维护地方政权的稳定。

　　而在这个时候，一个组织盯上了杨兴，那就是所谓的大韩民国临时政府，原来，在1910年朝鲜半岛正式沦为日本殖民地后，朝鲜人民当即举行多起反抗日本暴政行为。

　　在1919年3月1日，韩国学生和群众在汉城举行大规模反日示威，随即发展为全民族的反日起义。“三·一起义”被日本占领军镇压后，大批韩国爱国志士流亡到中国，继续从事反日活动。在上海活动的韩民族各派政治力量，经协商决定成立一个临时政府，以便向正在举行的“巴黎和会”提出独立的要求。

　　1919年4月11日，“大韩民国临时政府”在上海成立，机关设在法租界马浪路（今马当路）普庆里4号，对外称作“高丽侨民事务所”。在第一次临时政府代表会议上，通过了（临时宪法），并选举李承晚为临时政府总统。

　　而在20年代，朝鲜民族主义者分为亲英派，与亲华派。现在韩国临时政府总统为亲华派代表金九。

　　现在看到一个具有强烈反日倾向的军事强人发展壮大后，金九召集流亡政府成员连连开会后，决定派出使团与国民政府接触。

　　最先看到这样一个名字，杨兴感到奇怪，金九，与阿九差不多吧，大概是他父母认为不好养，就取这样一个名字。

　　在赵渭宾将金九各种资料摆出后，杨兴才对这个人有了初步了解，也决定在上海秘密接见这个未来朝鲜的国父。

　　金九，1876年7月11日生，号白凡，本贯安东金氏。被誉为“韩国国父”，他出生在黄海道海州白云房的一个农民家庭，是家里的长男。17岁时应考科举但落榜。

　　其后加入东学运动，并改名为昌洙，并成为东学军的活跃一员。1895年20岁时渡过鸭绿江，参加以金利彦为首的朝鲜独立运动义兵团，失败被捕后逃到上海。

　　1919年亡命至上海，参与大韩民国临时政府的组织，现为临时政府主席。

　　怎么讲的与前世所看到韩国人不一样呢？前世看到那些韩国人，仿佛韩国自古都是高于中国人的，中国人对韩国没有友谊，只有蛮不讲理。

　　接着，金九大谈朝鲜李氏王朝乃大明所立，在大明为清朝所灭的时候，朝鲜李氏王朝为大明守忠数十年，虽然表面屈服于满清，但实质以汉文化为荣耀。

　　这好像怎么与前世那些鼓吹这个也是韩国的，那也是韩国的，端午节是韩国人发明的，听说孙悟空也是一只韩国猴子完全不同。

　　最后，就是言归正传，若是中华民国能帮朝鲜摆脱日本殖民地，朝鲜将秉持中朝世代友好，与中华民国建立特殊的友好的关系，在外交上，国防上与中国融为一体。

　　看到这种情况，杨兴就安排赵渭宾带着王亚樵前往与金九秘密接头。

　　在一个茶馆里面，金九赶来与赵渭宾秘密见面，一见面，金九大谈特谈中朝友谊，先是中国皇帝派自己儿子前来教化朝鲜，接着是中国人民自古以来对朝鲜的贡献，讲得情到深处，金九竟然满眼含着泪水。

　　赵渭宾笑道：“金先生，对你与大韩民国临时政府如此看重中朝特殊友谊，我们总司令特别表示感谢，驱赶日本这个东亚小霸，是义不容辞的，你看这样可以不，对刚才你所说的中朝特殊关系，是否可以签订条约，以作为中华民国对大韩民国承认的一种形式。”

　　看见金九满是充满疑惑的表情，赵渭宾解释道：金先生，即于协议内容，就如刚才你所说的那些，在你们大韩民国临时政府中表决通过。

　　金九大喜，当即回答，刚才自己言语，乃朝鲜全体人民的意志，如果中华民国愿意将此形成协议，那当然很好。但是中华民国对大韩民国援助问题，赵处长，你看用哪种形式比较好？

　　赵渭宾一听，正中下怀，想到杨兴要求培养韩国精英的计划，笑道：“你看这样可以不，你们每年派20名知识青年，到中国陆军大学，学习政治，学习军事，两三年后，你们大韩民国就有一个现代化军官队伍，到时我提供枪弹，将其投放到朝鲜半岛，如此可开展大规模的反日武装斗争。”　　金九不解道：“赵处长，仅仅几十名军官，就能推翻日本在朝鲜殖民统治？”

　　赵渭宾笑道：“推翻当然需要时间，更需要我国民军配合，但是我投放几十名军官后，你们完全可以依靠朝鲜地形，组建根据地，动摇日本人统治啊？”

　　金九不解道：“赵处长，投放几十名军官，就能有这样大的效果？”

　　赵渭宾笑道：“当然，效果应该超过你们想象。在古代，你知道吧，土匪为祸一方，朝廷不论派出多少军队去进剿，都是无用，因为他们漂泊不定，或占山为王，或杀富济贫，如此成为官府心腹之患，很多王朝就是因为匪患盛行，而改朝换代。”

　　金九大惊道：“赵处长，你难道让这些训练后的军官去当土匪？”

　　赵渭宾划了一根烟，看着忽闪忽闪的火苗，笑道：“非也，不是当土匪，是当民族革命者，他们通过土匪那种行为方式，打击日本殖民主义者，打击投降日本的伪官员，如此，在朝鲜半岛建立反击日本殖民者的根据地，如此在我国民大军杀入时，事半功倍，解放朝鲜领土。”

　　金九沉思良久道：“赵处长，这种行为，定不会被日本人所扑灭，但是如此，我们朝鲜人民伤亡很大啊。

　　赵渭宾笑道：‘不经历风雨，怎么见彩虹？我国孙总理经过多少次武装起义，才唤醒中国大众，因此，只有用铁与血来唤起朝鲜民众，当朝鲜民众真正觉醒后，日本人殖民统治将寿终正寝。”

　　金九大喜，当即同意有关事宜，并且约定，后续事宜，由金九与赵渭滨单线沟通。

　　在离开的时候，金九提出，在南海，在南亚，流行一群海盗，他们自称高丽救国军，专劫持日本商船，对劫持的日本商船，不是击沉，就是所有日本人全部处死。

　　赵渭宾大惊道：“有这样一支队伍？能否联系下来，以共同对付日本这个东亚小霸。”

　　赵渭宾当然知道是陈余等人所为，他们到了南洋后，先是通过陈炯明在南洋的关系，拜会各地洪门码头，然后收编各地海盗，组建了一个高丽救国军的军事组织。

　　据说在去年共劫持了23艘日本商船，击沉28艘日本商船。听说日本人非常生气，连续派出数支舰队南下，最后都毫无头绪，有次为了追赶一支海盗，竟然与荷兰殖民当局发生纠纷？

　　赵渭滨暗自偷笑，我们的总司令怎么竟然怪招连连，显得颇为感兴趣，问金九道：“金先生，你们这支队伍，真的干得漂亮，能否将其指挥官引荐给在下认识下。”

　　金九连连摇头道：“赵处长，这支高丽救国军，与我大韩民国临时政府无关。不知是那群英雄豪杰，如此出色，听说日本去年损失财产竟然超过6千万日圆，日本海军一个舰队司令，差点被逼得剖腹自杀。”

　　众人大笑，当即答允互通情报。

　　在回来的时候，赵渭宾向杨兴报告道：“总司令，如今陈余部共有10艘袭击船，20艘运输船，去年共劫持了23艘日本商船，劫持货物共转换了3千万个大洋。”

　　杨兴大喜道：“这些被劫持的货物，转手还顺利吧？”

　　赵渭宾笑道：“货物大多被转移到我国东南部，与东南亚各国，通过当地华人网络，基本上销售一空。”

　　杨兴笑道：“对参与袭击的兄弟，生活方面，家庭方面都必须照顾好，如果可能，每年可以秘密转移到国内休息两个月。对劫持所得，按照分成比例，一半转为国内军费，其他的或用于国内投资，或者购买美国股票。”

　　赵渭宾不解道：“总司令，去年已经投入500万个大洋购置美国股票，听经纪人说，美国股票去年疯涨，赚了200万个大洋呢。”

　　杨兴点点头，大喜，看来选择海盗这条路是对的。

　　大家也不要大骂自己无耻，干什么海盗生意，在历史上英国在实力不如西班牙时，也选择海盗一条路，通过政府支持海盗打击小日本。

　　现在中国实力不如日本，选择海盗这条路可以说一条捷径。


第四百二十七章 贪婪的买办资本家

　　国民革命军进入上海后，不但在这个远东巴黎，中国第一大经济城市不但推翻北洋军阀的统治，建立起以果名档为主，包含前同盟会成员、中国进步党等民主政党在内的革命政权，不但撤销旧政府军警系统，建立起果名档的专政机制，其他一些影响深远的革命行动也紧锣密鼓的进行。

　　在8年前杨兴督川以来，就改变中国的税收体系，在清末民初，中国刚刚从半殖民地半封建社会中逐步向现代社会过渡，在这之中，中国的赋税体系还带着浓浓的封建气息，那就是政府为了获得足够的财政收入，往往将税收承包给一些行业公会，一些个人，如通过商会，通过巨绅，通过民团获得税收。

　　在这种体制下，这些行业公会，土豪劣绅在征收税赋过程中，依靠半官方性质，就像后世城管那样，不但手段粗暴，而且从民众手中征收数倍的税赋，如此大大加大了民众的负担。

　　考虑到税赋征收外包的危险，成为川督之后，杨兴就废除这种税赋外包业务，成立独立的税务征收部门，以征收政府各项赋税。

　　自从施行政府直接征收税赋活动，由于废除中间环节，财政收入不但得到大幅增长，而且也更增强了政府直接征收税赋的决心。

　　在这之后，这种税赋征收机制，随着控制区域的扩大，随着北伐的胜利，成为一项基本制度，逐渐向南方各省扩展。

　　在国民政府进入上海后，那些从北洋政府手中外包税赋征收权益，获得巨额行业公会议论纷纷，有的甚至公开上书国民政府，要求继续获得税赋外包权益。

　　针对这些行业公会提出的无理要求，以上海市市长吴铁城为首的行政团队通过劝道，通过利诱后，这些抱着民不与官斗的豪绅不得不屈服于政府的意志，放弃税赋征收权益。

　　但毫无疑问，谁也不愿拱手想让往日的摇钱树，不满的情绪在一些土豪劣绅中蔓延，有的甚至鼓噪，时机成熟的时候，制造混乱，扰乱经济秩序，强迫政府作出让步。

　　这一天，在上海总商会，总商会会长虞洽卿在与欧美财团商议后，在与几个银行买办商议后，召开上海总商会会议，向大家鼓噪道：诸位，诸位，从古到今，没有那个政权如国民政府这样专制、读才，国民政府刚刚进入上海后，不但解散了过去北洋政权，不但解散了过去警察，而且还取缔各个行业公会征收税赋的权益，是可忍熟不可，各位，我们应该向杨兴抗议，抗议其尊重各个行业公会的权益，督促其尊重各个行业的独立权益。

　　一个穿着长衫，戴着墨镜的老人说道：阿德，二十年前我都说你们革命党是胡闹，你们不听老人言，现在看来如何？被老夫说中了吧，竟然制造出杨兴这个独夫，这个专职者。

　　阿德，前清的时候，你是同盟会会员，大力支持过革命党人。上海光复的时候，你参加攻打过上海制造局，担任过闸北民政总长，都督府顾问官。

　　现在杨兴来了，你这个旧的同盟会会员，马上去抱杨兴的大腿，怎么出来闹事呢？

　　一听这个老者如此说，众人一片哗然，有人质疑道：德公，官字两张口，中国自古以来民不与官斗，那个国民政府虽然收回税赋征收权益，但听闻每年对各个行业协会都有所资助，亦颇为重视发展经济。这几年下来，四川这个内陆省份，广东等地都是大修公路、铁路，大力发展经济，如此看来，这个国民政府还是值得信赖啊。

　　虞洽卿擦了擦脸上的汗珠，声音嘶哑道：各位，我虽然过去为同盟会会员，但是也是上海总商会会长啊，也为下面各个商会着想啊。大家想想，这个杨兴无缘无故的收回各个商会的税赋征收权益，不是与民争利啊，自古以来，与民争利的政权，有几个不是彻头彻尾的腐败？

　　一个穿着西装的青年男子站起来，说道：德公，听闻你早年入外国洋行，对西方政权也颇多研究，西欧各国，东洋日本，都是政府直接征收税赋啊。

　　听闻那个杨兴自从成为川督以来，都取缔税收外包业务，由政府直接征收税赋，如此国民政府没有理由在这上海做出让步，继续执行税赋外包啊？

　　虞洽卿眼睛一瞪道：外国，不要什么东西都提外国，这是中国，要讲中国国情啊。自古以来，都是由行业公会代为征收税赋，这个杨兴就是读才，竟然想将天下权柄掌握手中。老夫已经决定，是可忍孰不可忍，老夫决定以上海总商会的名义，抗议国民政府悍然收回税赋征收权益，抗议国民政府强行发行国民币的政策。

　　一听国民政府准备强行发行国民币，商会众人一片哗然，有人惊讶道：德公，国民政府何时公道，何时发行国民币？

　　虞洽卿摇摇头，显得颇为义愤道：这个老夫不知道，但是从国民政府一贯政策来看，应该为时不远。自从四年前杨兴在四川废除民间银行、钱庄票据发行权益后，自从四年前杨兴成立国民银行，统一发行国民币以来，这都成为国民政府的最基本的经济原则，不顾一切反对，坚决推行国民币的发行。

　　各位，大家想想，现在国民革命军进入上海，已经正式收回行业公会的税赋征收权益，取缔银行、钱庄货币发行权益，这将是迟早的事情啊。

　　各位，我们今日不抗议杨兴的包政，早晚大家只有在杨兴，在国民政府卵翼下生活了。因此，老夫决定召集大家前往总司令部，抗议杨兴读才统治，抗议国民政府的错误经济政策。

　　一个脸型瘦削的中年商人站起来说道：德公，你知道，我经营着一家棉纱厂，杨兴推不推行国民币，与老夫无关，听闻在国民政府统治区域，国民政府通过民生银行，浚川源等银行，向我们这些企业主发行大量的贷款，以支持我们扩大经济规模，以支持我们与小日本竞争啊。

　　一听这个，众人更是一片哗然，听到这个，虞洽卿满脸铁青，一拍桌子道：刘老三，你生为商会会员，怎么说这样的话？你生为宁波人，怎么胳膊往外拐。如果我们商会不团结，不能拧成一股绳，迟早会被杨兴瓦解掉的。

　　各位，作为商会会长，我建议大家前往北伐总司令部，向杨兴抗议，要求其尊重各行业公会的权益，要求其给予一些民间银行的货币发行权利，在美国，在英国，都不是政府发行货币，杨兴凭什么不尊重我们银行的权益，取缔我们货币发行权益？

　　听虞洽卿如此说，几个银行买办都跳出来，声色俱厉的要求到北伐总司令部抗议，这些本分的商人没有办法，大家都在商场摸爬打滚，难保不出现资金链断裂的情况，若今日得罪了这些金融买办，到时候只有破产跳楼的份。

　　如此，在以虞洽卿为代表的银行买办的胁迫下，上海总商会一行30余人浩浩荡荡的赶到北伐军总司令部，要求面见杨兴。

　　杨兴仔细的看了看名帖，虞洽卿，这一个前世臭名昭著的买办，不由得暗生警惕，带领吴铁城、李璜、卢作孚诸人接见商会众人。

　　在简单介绍后，虞洽卿开门见山的说道：总司令，这次北伐成功取得巨大成功，虽然如此，总司令也应该关注民意啊，也应该关注各行业公会的利益所在啊。

　　杨兴哈哈笑道：虞先生，国民政府是为国为民的政府，发展经济，关注民生，一直是我们对民众的建议，虞先生对本人，对国民政府有什么建议，但说无妨，但说无妨啊。

　　虞洽卿站起来告罪后，小心翼翼的说道：总司令，自古以来，政府都是通过民间征集税收，如此方可做到不扰民。但自从国民政府建立以来，政府取缔民间税赋征收权益，有政府直接征收税收，这，这实在非一个好政府所为啊？

　　杨兴大笑道：虞先生，此言差矣，政府收取民间团体税赋征收权益，不但没有扰民，更是一个惠民举动啊。

　　各位先生，在欧美各国，在东洋日本，都是政府直接征收税赋，从来没有将税赋征收权益外包的，中国要发展，国家要进步，只有同国外接轨啊，否则还停留在过去那种做法，与满清统治何异？

　　其次，各位先生，政府直接征收税赋，而不是通过民间团体，更是惠民举措，而不是扰民啊。大家想想，税赋征收权益若是承包给在座诸公这些开明之士，这种权利也许不会乱用。但若承包给土豪劣绅，那老百姓就受苦了。

　　自从国民政府建立以来，先后在四川、云南、广东诸地发现那些土豪劣绅，利用北洋政府授予的税赋权益，为非作歹，无所不用其极啊。

　　而政府则不这样，若是政府下属部门犯了法纪所不容的事情，各级议会可以检举政府啊。

　　最后，各位，老实告诉你们，在收回税赋征收权益后，由于减少中间的层层剥扣，政府财政收入成倍增长，在四川，在广东，都增长了2倍以上……。

　　众人一听，一片哗然，特别是一些商人，怪怪的看重虞洽卿，象看一个怪物似的。

　　虞洽卿大惊失色，想不到杨兴居然公开税赋征收过程的油水，颇为惊慌，连连咳嗽加以掩饰。如此在一阵骚乱后，虞洽卿站起来，说道：各位，各位，请大家相信，在征收税赋方面，商会绝对没有这样大的好处，绝对没有。

　　每年下来，商会通过征收税赋，最多获得百余万个大洋的收入而已，既然政府在不增加大家负担的情况下，能够多收回这样多的财产，作为商会会长，老夫极力表示赞同，极力表示赞同啊。

　　想不到虞洽卿居然服软，杨兴内心一乐，面露笑容，而台下众人一听，也激动的鼓起掌声。


第四百二十八章 国家基石—国民银行

　　如此大家在一阵交谈后，杨兴正准备结束谈话，虞洽卿继续说道：总司令，敢问政府是否有强行推行国民币的计划？

　　杨兴暗自心惊，政府收回税赋征收权益，在北伐前，国民政府每年虽然可多获得2亿元国民币，随着国民政权扩大到南方各省，每年可增加2亿元的财政收入，但这些收入，相对起货币发行权，那可是小巫见大巫。

　　自从四年前建立起国民银行以来，通过政府的强力推动，在国民政府统治各大区域，逐步取缔银行的货币发行权益，取缔钱庄票据发行权益，在北伐之前，国民银行已经发行8亿元的国民币，这还是在一些偏远县城受阻碍的条件下的情况。（历史上，在1937年法币发行量达到14.1亿元，考虑到蒋介石主要统治区域为江浙、上海等地区，考虑到当时货币、白银共存现象，如此，占据西南、两广地区的主角，法币发行量达到8亿元国民币，是可行的）

　　就是在前几天，杨兴就与国民银行行长徐代堪估算，保守估计，在一年内，在南方各省，国民币发行额可猛增到20亿元（国民币），只要保证政权的稳定，在3年内，在南方各省，国民币的发行额可猛增到50余亿元。

　　若是统一全国，在全国统一后三年内法币发行量可以达到70亿元，在10年后，随着白银等货币逐步退出市场，就是按照中国目前的经济规模，国民币发行量也可以达到130亿元的规模。（在1936年，国民生产总值为306亿元）

　　这是什么概念，相当于国民政府凭空额外增加了130亿元，有了这些资金，国民政府将有足够的钱兴办教育，建立现代教育体系，有足够的资金扩大基础设施建设，如扩大河川钢铁联合公司、汉冶萍钢铁联合公司等钢铁工业，如修建公路，修建国道，修建川汉铁路，粤汉铁路，南浔线，沪汉铁路铁路，可以有足够资金修建水电站，有足够的钱购买机器设备，建设卡车生产基地，军工生产基地，……，如此国民政府可以做太多的事情啊。

　　这次北伐，为了筹集足够的黄金、白银，以保障国民银行能够顺利的发行20亿大洋，在占领区域，杨兴以清算满清遗老、清算北洋军阀余孽为口号，对满清遗老、对北洋军阀进行血腥清洗，如此方筹集120吨黄金（约240万两），4亿两白银，以支持国民币发行。

　　缘何杨兴如此疯狂的筹集黄金、白银，主要是为了保证货币信誉，国民银行规定，每发行10元国民币，国民银行需要筹集1两白银作为货币准备金，通过与白银直接挂钩，通过与黄金简洁挂钩，以保证货币币值的稳定性。

　　在历史上，蒋光头凭借四大银行的货币发行权，不但支撑了抗战，而且在抗战结束后，四大银行的资产成倍增长。

　　新生的共和国建立后，中国人民银行作为唯一的货币发行银行后，通过独家货币发行的权益，即使一面与美帝这个世界上最危险的敌人打仗，即使面对这样危险的环境，通过三年时间，国民经济也恢复到历史上最好的水平，通过4年时间，中国提前一年实现第一五经济计划，156个大中型经济建设取得成功，中国经济进入改革开放之前最好的时期。

　　有的时候，东方再想，为什么前世中国能够保持三十余年的快速发展，为什么中国没有出现较大的金融危机，一个主要原因就是中国与美国、英国不一样，美国、英国的货币发行权被大的银行，被金融寡头所控制，甚至其中央银行每发行一元货币，就要向这些金融寡头购买相应的国债。

　　而中国则不一样，中国人民银行牢牢的控制在人民手中，政府牢牢控制货币发行权，掌握经济命脉。虽然对老毛有这样那样的看法，但是在内心中，东方还是感谢老毛将货币发行权控制在人民手中。

　　况且，在这个时空，臭名昭著的罗斯柴尔德家族也引起杨兴的警惕。罗斯柴尔德家族通过卑鄙手段，控制了英格兰银行，控制了英镑的发行权益，继而控制整个欧洲、北美的货币发行权。

　　在第一次世界大战前，欧洲曾经有这样一个说法，那就是存在六大帝国，分别是：大英帝国、普鲁士（后来的德意志）、奥匈帝国、法兰西，俄国……还有……罗斯柴尔德家族！而罗斯柴尔德家族还有一个显赫的外号，就是“第六帝国”，一个家族的势力竟然相当于欧美列强。

　　有这种说法，在美国，民主党属于摩根家族，共和党属于洛克菲勒家族，但洛克菲勒家族和摩根家族，都曾经是属于罗斯柴尔德家族的！

　　而罗斯柴尔德为何成为欧洲执牛耳者，从其家族第二代成员内森的一句话可见端倪，内森在用卑鄙手段控制英格兰银行后，不加掩饰的说道：我不在乎什么样的英格兰傀儡被放在王位上来统治这个庞大的日不落帝国。谁控制着大英帝国的货币供应，谁就控制了大英帝国，而这个人就是我。

　　由于有这种认识，在杨兴内心中，强力推行国民币的发行、推广、进而代替各个民间银行、钱庄的货币发行权就成为经济建设最为优先的考量。

　　现在听到虞洽卿谈起国民币发行，虽然表面还显得云清风淡，但内心颇为愤怒，点燃一根烟，饶有兴致的看着虞洽卿，态度颇为冷淡道：虞先生，你的意思呢？

　　虞洽卿自恃过去曾经是同盟会会员，不以为意，说道：总司令，为了保证货币发行稳定，欧美强国无不成立中央银行，以发行货币。

　　总司令建立国民银行，正是向欧美列强学习，可喜可贺。但是，总司令，为了保证币值稳定，为了避免国民币不像沈鸿英这些军阀那样出现剧烈贬值，在下有一点微薄建议，特请总司令定夺。

　　杨兴身体后仰，背靠在椅子上，长长的叹了一口气，脸上挤出一丝笑容道：虞先生，你说说，你说说你的打算？

　　虞洽卿自恃欧美财团的支持，一边戴上老花眼镜，一边将一个报告递过来，示意杨兴擦看。

　　杨兴强压着内心的愤怒，示意侍从将其放在面前茶几上，眼睛瞪着虞洽卿。

　　虞洽卿掩饰内心的惊慌，挤出几丝尴尬的笑容道：总司令，这是老夫与英国财团、美国财团、法国财团、日本财团商议的结果，为了支持国民政府发行国民币，只要国民政府同意四大财团获得国民币的发行权利，四大财团将免费为国民政府提供1亿英镑的低息贷款，总司令，这可是1亿英镑啊。

　　杨兴双眼死死的瞪着虞洽卿，脸色铁青，良久，长叹一口气道：感谢大家的看重，国民政府不像北洋政府，要靠大举借外债度日，谢谢大家的好意。

　　虞洽卿不死心的说道：总司令，如果你对四大财团入股颇存疑惑，这样也可以，国民银行股票分8分，四大财团各占一份，另外4分，可以由四川财团、广东财团、江浙财团平分啊。

　　杨兴努力克制内心的愤怒，一字一句说道：办不到，虞洽卿，你知道，国民政府是什么政府？是为国为民的政府。国民银行是谁的银行，不是我杨兴的银行，更不是你虞洽卿的银行，是中华民国，是中华民国每个公民共同所有的银行。虞洽卿，除了你将国民政府的名号改了，除了你将国民银行的名号改了，否则，休想。

　　虞洽卿想不到杨兴态度居然如此强硬，满脸汗珠顺着脸庞滚下，不过知道现在已经是退无退路，再加上自恃背后的四大财团，自恃国民政府对租界管辖无能为力，狡辩道：总司令，何必一意孤行呢？总司令，言重了。好像让四大财团入股国民银行，就是卖国什么的。要知道，美联储、英格兰银行无不是被几大银行所控制。

　　杨兴大怒，一拍茶几道：虞洽卿，你的嘴脸，别人不知道，老子知道。你想当中国最大的卖国贼，你想当，自己去当，不要拉老子入水。

　　你这种想法，比满清割让辽东半岛、台湾，比满清签订臭名昭著的辛丑条约，有过之而不及，你是想中国人民拉入万劫不复的深地，你是对祖宗，对国家犯罪。

　　作为一个银行家，当然知道货币发行权，是比主权更为重要的权利。罗斯柴尔德家族的内森在征服英国后，曾经骄傲的说道：“我不在乎什么样的英格兰傀儡被放在王位上来统治这个庞大的日不落帝国。谁控制着大英帝国的货币供应，谁就控制了大英帝国，而这个人就是我！”

　　……

　　众人听杨兴滔滔不绝的讲了半个小时，随着时间推移，虞洽卿则瘫坐在地上，而那些被外国财团控制的实业家听到政府控制货币发行权后的种种好处，一个个高声叫好，其中不免一些趋炎附势之徒。

　　虽然如此，考虑到江浙历来为中国财赋重地，考虑到上海为中国第一大经济城市，在财政、货币政策方面不得不考虑其重要性。

　　为了吸收上海资本家、实业家对政府的支持，杨兴公开承诺，在未来国民银行董事会中，将给予江浙财团两个名额，建立国民银行上海分行，以彰显其影响。

　　在一番推举后，众人纷纷推举陈光甫为国民银行董事。

　　陈光甫，江苏镇江人，中国近代真正的银行家，其早年留学美国宾夕法尼亚大学，辛亥革命后回国，先担任中国银行顾问，后创立上海存储银行。

　　上海存储银行只有7，8万资本，但陈光甫通过积极吸收民间小额资本，逐步发展为存款达到6百万元（国民币）的中型银行。

　　当然，陈光甫的贡献不仅仅如此，他在中国第一个开始零存整取、整存零付、存本付息、子女教育储金、养老储蓄、礼券储金等业务，可以说中国银行服务的先驱。

　　除此之外，陈光甫还是一个爱国者，在历史上，南京政府发行法币的时候，恰逢国际市场白银价格猛跌，陈光甫应孔祥熙之请赴美，与美财长摩根韬谈判，签订“中美白银协定”，稳定了国内金融。

　　抗战爆发后，国民政府急需贷款购买军火，他于1938年接受蒋介石的使命再度赴美，与摩根韬谈成2500万美元的“桐油借款”，不但解了燃眉之，也保证抗日战争能够继续进行。

　　对这样一个真正的银行家，明白专业重要性的杨兴当然颇为高兴，聘请其担任国民银行董事。

　　在通过打击虞洽卿这些买办资本家，扶持陈光甫这些真正的银行家、实业家后，国民政府逐渐在上海站住脚。

　　在稳定上海经济后，杨兴正准备出猛拳打击日益猖狂的流氓分子，黑帮妃子的时候，从而震慑日渐躁动的买办资本家，稳定金融秩序，一个不好消息传来，不但人在北京的孙文病重，而且沉寂多年的河南战争有死灰复燃，南北战争形成剑拔弩张之势。


第四百二十九章 中原危机

　　随着国民革命军第3军胡景翼部进入河南后，西北军之憨玉昆、刘镇华、山西军阀阎锡山、奉系军阀张作霖准备兵进河南，以威胁到国民革命军之脊梁。

　　这就是有名的中原危机。

　　为了支援胡景翼部，杨兴率领侍卫团坐在海圻号上，与海军第1支队一道回到武汉。

　　在船上，北军局势更是发生大变化，自信心满满的排挤孙岳、胡景翼的冯玉祥，在奉系大军压境之后，在张作霖提出，由奉军第一军军长李景林任直役总督。

　　冯玉祥不干，双方一交火，革命军第一军战败，冯玉祥被迫赴察哈尔张家口（今属河北）就任西北边防督办，所部改称西北边防军（简称西北军）。现在无形中失去了检阅使名义。

　　如此北京政变的成果完全被张作霖、段祺瑞所窃取。

　　在河南，早就对胡景翼怀恨在心的段祺瑞，对中原出现这块“革命”地区惶恐不安，决心以武力消灭之。

　　1925年1月，段祺瑞任命刘镇华为豫陕剿匪总司令，憨玉琨为豫陕“剿匪”副司令，接着又唆使张作霖、阎锡山、刘镇华配合憨玉琨围攻胡景翼的国民13军。

　　在段祺瑞的支持下，盘踞在豫西的憨玉琨，很快发展到10万人马，对国民13军造成很大威胁。

　　为避免战乱再起，胡景翼致电刘镇华，调留陕部队来河南，让憨玉琨部返回陕西，遭到刘、憨的拒绝。并指使其部属王老五、张德胜不断挑衅，一手制造了“禹州事件”。

　　为顾全大局，稳定局势，胡景翼表面上做出让步，让刘、憨以为胡景翼软弱可欺，得寸进尺，极力扩大事态，连续攻占了国民13军控制的登封、密县、并向郑州前进，大战一触即发。

　　而在暗地里，胡景翼一面向武汉国民政府请求支援，一面积极备战，以应对刘、憨的进攻。

　　而此时，在杨兴支持下，人在武汉的熊克武不顾杨兴正遭到江浙沪联军围攻，形势岌岌可危，发出通电，对国民革命军13军动武，就是对整个国民革命军宣战，国民革命军将不顾伤亡，疲劳，与反动势力决一死战。

　　令钟体道率领驻扎在汉中、安康的国民革命军第8军，陕西靖国军杨虎城部进入关中，威胁着刘镇华的镇嵩军。

　　2月中旬，胡景翼的到驻京代表张季鸾密报：张作霖、阎锡山、刘镇华聚会，准备联合行动，消灭国民革命军13军。

　　胡景翼一看大战在所难免，一面向杨兴发来电报，请求国民革命军12军进行支援，一面决定率领所部展开攻击。

　　而此时杨兴已经回到武汉，一面组织武汉国民政府组织问题，一面督促上海进行严打工作。

　　白崇禧看着地图，建议道：总司令，你看，胡景翼过去曾任京汉铁路护路使，负责顺德（河北邢台）到彰德（河南安阳）护路任务，而今在北京政变，被冯玉祥排挤出北京，率部进入河南，进驻河南郑州、开封一线，控制着豫东、豫中地区。

　　而憨玉昆、刘镇华等人则控制着豫西洛阳以西地区，刘镇华、憨玉昆之镇嵩军有20余人马，而胡景翼部只有十余万人，所以我建议还是等到他们两败俱伤的为好。

　　杨兴笑道：健生啊，还是不要算计别人吧。既然胡景翼投奔了我国民革命军，其部也被改编为国民革命军13军，我想我们有义务帮助他们吧。

　　虽然胡景翼部兵多将广，但是大家想想，在北京政变前，胡景翼仅仅陕军一个师，所部不过1万多人，现在一下发展到10多万，如此看来，胡景翼表面力量非常强大，实际上其军队战斗力较为弱小。

　　胡景翼如此，刘镇华、憨玉昆也如此，其部最先也不过4万余人，现在竟然达到20万之众，几近国民革命军一半以上兵力。

　　如此表明，北方军阀目光短浅，征召军队，有粮就招兵，如果这样，我们能招多少？

　　所以，对他们那些主张人海战术的，我们更应该让他们知道精兵的道理，我想一开始交战，我们国民革命军就突上去，参加战斗，要让他们深刻的认识到，我们国民革命军不仅仅军饷比他们高，而且更总重要的，我们战力比他们强。

　　何应钦接过话题道：总司令，这点我也赞同，你看这样如何？

　　可以调令刘湘之第4军前往孝感地区，以便在胡景翼交战不利的时候迅速北上。

　　调李宗仁部第6军、蓝天蔚之第11军驻前往徐州前线，以威胁奉系控制的津浦线，防止奉系主力驰援征刘憨，调令王铭章之第10军做好战斗准备，若是在与憨玉昆交战过程中，若是张宗昌等人胆敢对胡景翼部展开攻势的话，可令我这三个军沿着津浦线进行进攻。

　　我们可以趁着刘镇华主力东调，可将在青海的罗泽洲率领第17旅扩编为29师进入兰州，令陆洪涛邓锡侯率领甘军两个师，沿着天水东进。

　　可以令钟体道率领第8军，与杨虎城部陕西游击纵队出安康、汉中，令邓锡侯率领甘军出天水，以威胁西安。

　　可令张发奎率领12军，从襄樊北上，以威胁憨玉昆之安全，配合胡景翼之13军消灭憨玉昆所部。

　　杨兴沉思良久道：敬之，如此之下，甘军很可能背叛我军啊，要知道甘军很多乃北洋军阀旧部，其部首领多同情北洋军啊。

　　何应钦笑道：总司令，甘军虽同情北洋军，但是若是不解决的话，永远是一支独立于国民革命军系统的军队啊，如今我在甘军中已经发展了两年，兰广公路也已经修建通车，在这种情况下，正好如此解决啊。

　　杨兴看着地图道：公路修到汉中没有？

　　何应钦笑道：总司令，钟体道在占领汉中后，一直在修公路，但是你知道，这条公路要翻过秦岭，非常难以修，目前还没有修通。

　　点燃一根烟，问道：青海呢？

　　接过话题道：还没有，这几年青海主要是以稳定局势为主，还没有修到青海。

　　杨兴拿着烟，沉思良久道：这样吧，将杨虎城之陕西靖国军整编为第30师吧，与罗泽洲之29师一道，组成14军吧，由杨虎城任军长，龙云任军参谋长吧。

　　何应钦等人连忙记下。

　　杨兴看着何应钦，良久说道：敬之，这次你去协调第8军、第12军、第13军、第14军作战吧。这次作战主要目的就是要打破憨玉昆对胡景翼所部的威胁，就是要占领西安，占据进入西北的桥头堡，为将来我部进入大西北打开通道吧。

　　何应钦颇为不相信，看着杨兴，迟疑道：总司令，有什么，有什么需要交待的？

　　杨兴吸了一口烟，笑道：敬之，没什么交待的，你去后，需要协调各部，保证大家配合作战。

　　眼睛有点湿润，何应钦敬了一个标准军礼后离开。


第四百三十章 捣毁黑恶势力

　　2月17号，何应钦赶到郑州，与胡景翼进行了面谈，大家取得谅解。

　　2月19号，召开了军事会议，确定了速战速决的作战方针。

　　胡景翼命令岳维峻为右翼前敌总指挥，率本部人马和杨瑞轩、史可轩、田生春沿陇海铁路西进，打击正面来犯的敌人，直捣洛阳。

　　任命邓宝珊为左翼前敌总指挥，率本部人马和李虎臣、蒋朗亭，并建国豫军、国民革命军第13军从密县、登封迂回出击，包抄敌军右侧直下偃师，同正面攻击部队会师洛阳。

　　令米振标坐镇开封，以防张宗昌。

　　令李纪才驻守豫东，以防阎锡山和肖耀南。

　　而何应钦也根据取得的谅解，命令张发奎率领第12军兵出武胜关，所部突袭三门峡，以截断镇嵩军之退路。

　　令杨虎城率领第14军之30师，占领武关，蓝田关，以威胁西安。

　　令钟体道率领第8军，兵出汉中，以攻取西安。

　　令罗泽洲率领第29师，进入甘肃，以保卫棉花主产地，威胁陆洪涛所部甘军，使其不要参与到对抗国民革命军的活动中。

　　2月22日，国民革命军全线发动总攻。胡景伊率领第13军两路大军以迅雷不及掩耳之势，向刘、憨发动了全面进攻。

　　右路军利用陇海铁路之便，迅速逼近，势如破竹，使憨玉琨不得不放弃荥阳、汜水、巩县，退守黑石关。

　　憨玉琨惊慌万状，一面向刘镇华紧急求援，一面组织残余势力负隅顽抗。在黑石关前，憨玉琨命令部队多次冲锋，均告失败，不得不下令西撤，炸断伊水铁路大桥。

　　刘镇华接到憨玉琨的告急，亲率柴云开、马瑞旺等部赶赴洛阳驰援。

　　刘镇华刚刚赶到洛阳，张发奎的国民革命军第12军已逼近三门峡，退入陕西后路可能被截断的可能，急令憨玉琨集中兵力到伊水西岸的偃师，固守伊水桥头，又令袖手旁观的张治公立即投入战斗，拖延时间，以待奉军的支援。

　　这时的张宗昌从徐州来点电，以“援胡讨憨”之名，行“援憨讨胡”之实，要求西进，企图造成国民革命军腹背受敌之势。胡景翼接受了中国果名档副主席李根源急中生智，提前报捷的建议，使张宗昌失去了借口，再加上国民革命军重兵云集徐州，只好打消了西进的念头。

　　并且国民革命军各部已经开赴前线，随时可以援助胡景翼，这让张宗昌、憨玉琨、刘镇华等人颇为忧心。

　　修复伊水铁路大桥，成为国民革命军西进，剿灭憨玉琨、刘镇华的首要。按工程要求得25天，胡景翼组织铁路工人，只用了4天就完成了修桥任务。

　　岳维峻率师攻占了偃师，兵临洛阳城下。两路大军会师，一举攻下了洛阳城。憨玉琨如丧家之犬，逃回嵩山老家，服毒自尽。

　　刘镇华带领残兵败将，狼狈西窜，途中遭到邓宝珊、田玉洁、冯毓东的突然袭击，特别是在张发奎部占领三门峡，陕北镇守使井岳秀宣布所部归顺国民革命军，并且率部占领潼关后，刘镇华不得不渡过黄河，逃往太原方向去了。

　　而此时，在察哈尔的冯玉祥发电给杨兴、胡景翼，希望看在自己与刘镇华结拜的份上，放过刘镇华一命。

　　杨兴一听，大为惊奇，潘文华告诉讲到，原来在冯玉祥督陕的时候，刘镇华曾经是陕西省长，两人臭味相投，所以结拜为兄弟。

　　考虑到冯玉祥在北京政变的作用，沉思良久，认为目前还不能与冯玉祥将关系搞得太僵，如此对政府解决大西北问题，尤为关键。

　　当即下令原陕北镇守使井岳秀为陕西独立旅，所部归杨虎城第14军统辖。

　　催令各部向西安挺进，以解决吴新田之北洋第7师。

　　2月28号，钟体道部突入西安南郊，吴新田交战不利，3月4号，国民革命军占领西安。

　　看到吴新田被全歼后，陆洪涛感到大势已去，宣布下野，所部两个师甘军被整编为国民革命军两个师，其部归邓锡侯统一指挥。

　　随后，何应钦以张发奎的12军进入西安，以稳定后方。

　　在那之后，何应钦积极谋划，筹备军饷，弹药粮食，一面调兵遣将，以光复宁夏，绥远。

　　以钟体道之8军进入陕北，以对钟体道、杨虎城部进行支援。

　　以邓锡侯所部进入宁夏，以彻底铲除马氏据割势力。

　　以杨虎城之14军从榆林出发，以光复绥远，从北边威胁阎锡山、冯玉祥、张作霖。

　　如此，豫西大战不但击碎了刘镇华统一陕甘豫的野心，而且国民革命军一举歼灭北洋军阀在陕甘豫的势力，为解放大西北奠定了坚实的基础。

　　除此之外，在这场战役中，也充分显示了胡景翼将军杰出的军事才能，是他戎马生涯中最辉煌的杰作，为他“以豫为基，推行主义于全国”的宏图大略奠定了基础，对中国民主革命的发展起了极大的推动作用。

　　3月11号，杨兴令邓锡侯率领26军进逼宁夏马麟部，命令杨虎城率领14军经过榆林，进入绥远。

　　令钟体道部第8军，进入陕北，以为上述两路提供后勤保障。

　　令张发奎部12军进入西安，以保卫后方安全。

　　与此同时，经过一个月的酝酿，严打运动紧锣密鼓的在上海市得以展开。

　　在民国14年2月，上海市长吴铁城对所有上海市民发放身份证。

　　随后成立由革命老兵组建的万名警察部队，配备警棍与步枪，上海主要路口，都设定临时警察岗，在上海各个街口、码头都有警察进行巡逻，联防。

　　就在大家正为街头出现数千名警察，上海秩序有所改善叫好的时候，在这年2月18号这天，警察与数名青帮分子发生冲突，随后斧头帮、青帮分子对警察开枪，导致2名警察受轻伤，3名青帮分子被击毁。

　　在这种情况下，内务部长程鹏坐镇上海，下令在上海进行为期3个月的严打运动。

　　根据严打条例，凡是发生抢劫、斗殴的，凡是发现有黑帮嫌疑的，不是被判处徒刑，就是送到甘肃、青海进行劳动改造。

　　根据严打条例，所有贩卖鸦片烟得场所必须得到整肃，在清理黑恶势力后，才可以贩卖，凡是黑帮控制的鸦片，必须一律没收。

　　所有赌馆都需得到整肃，凡是黑帮控制的赌馆，所有赌资一律没收。

　　所有妓院、娱乐场所必须得到整肃，在清理黑恶势力后，才可以开张营业。

　　所有码头必须经过整肃，所有帮会人员必须经过劳教。

　　凡是犯有血案在身的帮会分子，都在严打范围。

　　所有帮会都在严打范围。

　　……

　　如此，上海处于一片血雨腥风之中。

　　青帮、斧头帮曾经组织了两次反击，在严打运动开展后，这天晚上，他们组织了100多个人前往袭击虹口警察厅，大家一窝蜂而上，在两挺轻机枪掩护下，一些人端着步枪，就往里面冲。

　　但是，在冲到警察局门口的时候，被两名警察发现，开枪还击。

　　听到枪声，处于睡眠状态的警察一面拿起武器进行还击，另外则是紧急向戒备司令部报告。

　　上海警备司令李济深一听，大为惊讶，当即命令一个营的兵力进行支援。

　　帮会分子虽然野蛮，但怎么能够与那些从死人堆里面爬出来的士兵相提并论，经过4个小时激战，这帮青帮分子有40多人被打死，30多人被抓，20多人则逃逸。

　　其时，李济深下令对周围3平方公里进行戒严，共抓捕了逃逸分子15名。

　　第二天，这些被抓的，全部以阴谋叛乱罪在公审后被判处死刑。

　　在这一血腥恐怖局面下，一些人认为，在国民政府强力统治下，黄浦江水被染成红色。

　　各国驻上海领事纷纷提出抗议，但是吴铁城与警察局长以发生在华区，上海工部局没有权利进行干涉，强力驳回。

　　在强硬打击下，经过三个月，上海15个斧头帮、青帮，小刀会总部堂口被捣毁，有2729名黑帮老大与杀手以杀人罪在公审后枪决。

　　有297个商人因为长期与黑帮有染，或者勾结黑帮杀人放火而被执行枪决。

　　在三个月内，有2万5千多名帮会分子、犯罪分子被送往全国各地进行劳动改造。

　　在这之后，所有赌馆、娱乐场所，凡是没有佩戴身份证的，都需被带到警察局进行问话。

　　这就是历史上有名的上海严打运动，在那之后，基本上每年都会开展一次，在这之后，青帮、小刀会、洪门等大佬只敢长期居住在租界，而不敢出来。

　　让人感到惊讶的，一些人担心的通过严打，可能造成上海形势大乱的现象没有发生，一些人担心，在打击黑帮后，可能让上海经济停滞不前的现象也没有出现。

　　在严打后，上海秩序得到根本好转，那帮黑帮头子一个个只敢躲在租界里面，不敢出来。

　　因为他们一出来，就会被租界口的中国警察进行盘问，进行身份登记，若是发现为黑帮首恶分子的，则当即被投入监狱中，或被判处一定徒刑。

　　在严打过程中，总共投入了6千警力，5千军力，历时3个月，上海秩序得到根本好转。

　　在严打之后，在上海秩序最乱的是各个租界，常常因各个黑帮争夺地盘，争夺财物而发生火并，而在华租界，则秩序井然。

　　在严打后，国民政府威信在上海达到史无前例的高度。


第四百三十一章 先行者病逝

　　在严打过程中，共收获黑帮控制的鸦片价值总额达到6千万，现金、公司股票、金银珠宝、房屋等价值1亿2千万，则由上海市政府、内政部、民政部等部门组成专门委员会进行公开拍卖。

　　但是，黑帮头目，斧头帮创始人王亚樵则逃了出来，如此引得后面诸多隐患。

　　还有，在严打过程中，上海青帮大佬黄金荣、杜月笙、张萧林逃入日租界。

　　抓捕王亚樵，是在收编失败后，赵渭宾就拟定的一个计划，由于杨兴关注，赵渭宾将其列为上海打黑的首要目标。

　　经过多番摸底，情报人员找到一个叫戴雨农的家伙，在一番大义劝说下，戴雨农认识到黑帮对社会的危害，决意协助政府铲除王亚樵，这一个社会毒瘤。

　　在戴笠的情报下，这天，10多个枪手秘密埋伏在王亚樵每日必经之路上，只见王亚樵左手腕着一个女子，从枪手们眼前经过。

　　如今上海打黑已经经过了数日，王亚樵大概自恃自己与柏文蔚，与很多大佬关系，对上次劝降失败不以为然，所以现在也出来活动了。

　　赵麻子对了下相片，当即下令动手，他是这次行动的指挥员，身经百战，是从死人堆里面爬出来的，当听到竟然要求自己对付一个流氓头子，赵麻子颇不以为然。

　　而在这时王亚樵也感到身边异常，当即一把抓住这个女的，以此为挡板，挡住众人追杀后，从怀中掏出1挺机枪，一面向赵麻子等人扫射，一面向黄浦江跑去。

　　赵麻子猝不及防，只得躲避，但是当再次抬起头的时候，已是王亚樵扎进黄浦江的时候，如此之下，此次刺杀失败，王亚樵逃之夭夭。

　　在那数日，上海扯开很大的一张网，以抓捕黑帮分子，以抓捕王亚樵，但是最后终究音讯全无。

　　上海严打开始的消息再次震惊整个中国，北方各大军阀有的叫嚣着，国民革命军与苏俄无异，对有钱人，资本家进行残酷的肉体摧残。

　　但是，在那些所谓的名士，所谓的帮派大哥一桩桩丑行暴露无遗后，这帮人只有再次选择闭嘴，因为他们这样做法，他们所犯的罪行，无论那个朝代，无论那个国家，都不能容忍。

　　双方正在进一步论战，甚至摩拳擦掌，准备大打出手的时候，南方国民政府突然一夜放弃了旧日强硬的基调，北方北洋军阀改变口风，是什么事情让南北风气大变呢？

　　主要是因为孙中山，这个牢牢镂刻时代印记的人物突然去世了。1925年3月12日9时30分，经过医治无效，孙中山逝于北京协和医院，享年59岁。弥留之际，他提到国事的遗言是：“和平……奋斗……救中国！”

　　据香港《华字日报》翌日报道了孙中山的死讯：“原中国果名档总理，中国果名档主席，国民政府大元帅孙文于昨日吐呕大作。不能进食。脉搏骤增至一百六十度。呼吸十八次。极危险。克礼医生在左右看护。终夜不离。戴天仇为孙草遗嘱。唯孙尚未签字……孙文病至十日晚大变。腹胀加增。克礼为之打针放水。今日上午九点三十五分钟逝世。当弥留时。戴天仇代草遗嘱。”　　在这之前，一直陪伴在侧的孙科，看到孙中山不行后，连连发出数道急电，希望中国果名档要人来京。

　　中国国民政府筹备委员会于十二日午一时接胡汉民、汪精卫来电，谓国民政府大元帅孙中山先生于十二日上午九时四十分病终京寓。

　　随着孙文病逝消息的，是孙文的两份遗书，一份为政治遗书：“余致力国民革命，凡四十年，其目的在求中国之自由平等。积四十年之经验，深知欲达到此目的，必须唤起民众，及联合世界上以平等待我之民族，共同奋斗。现在革命尚未成功。凡我同志，务须继续努力，以求贯彻革命思想。近张澜杨兴等同志拟在汉成立国民政府，实为心中大愿，望各界朋友协助其实现，望中国国民政府能早日统一中国，望建设强军富国殷民民主文明的和谐社会，望三民主义能早日予以其实现。是所至嘱！”（为了与穿越情节相符，稍稍修改）。

　　孙中山家事遗书也同时公布“余国尽瘁国事，不治家产。其所遗之书籍、衣物、住宅等，一切均付吾妻宋庆龄，以为纪念。余之儿女，已长成，能自立、望各自爱，以继余志。此嘱！”

　　听到孙中山病危的消息，杨兴先是内心一喜，这几年下来，孙中山就像一座大山，压在自己前面，革命领袖的名号，在社会上影响，即使有那个《中日盟约》的影响，也是无人能撼动的。

　　孙中山做事完全凭借理想，在革命队伍中，完全是一个破坏者，如对于黄兴，对宋教仁，以及……，破坏作用太大太大了。如今虽然退居虚位，谁知道会搞出什么事情来，让人难以招架。

　　就像这次，不听杨兴劝阻，悍然跑到北方去，造成南方政府在北伐过程中诸多被动，甚至让苦心经营的北伐伟业差点因此停滞，分裂。

　　不过，现在终于他走完自己的人身旅途，正如佛教所言，从哪里来，到那里去？

　　或者基督所言，他到了天国，而将所有问题留给大家。

　　想到这里，杨兴不由得有点可怜起蒋介石了，这个前陈其美暗杀团伙头子，在孙文离开后，只有通过特务统治惨淡经营。

　　哦，对的，在前两个月，张静江向杨兴请求，告知当年梧州之事，实际上是许崇智准备致自己于死地，而这个蒋公则一再阻拦，最后才将刺杀改为软禁。

　　想到这里，杨兴不由得内心一软，口述道：查当年梧州之事，与中正兄无关，人才难得，对蒋中正兄可以酌情使用。

　　在发出这一道命令之后，杨兴方长舒一口气。


第四百三十二章 直取大位？

　　但是没有过多久，接着内心一忧，孙文在时，可以以孙文之名号号令诸侯，如此那帮同盟会、中国革命党大佬不得不服，虽然大家都知道杨兴是活曹操，但又能怎么样呢？

　　但在这其后，问题就很多了，虽然有军队、有警察可以掌控局势，但是政治呢？不说南方那些革命要人，如南方之胡汉民、汪精卫、林森、李烈钧、谭延闿、柏文蔚、吴铁城、钮永建、居正、张继等等，是否会臣服自己？

　　就像在历史上那样，这帮大佬先后组建什么改组派，西山派，组建福建国民政府，组建广东国民政府，与蒋光头对峙，从而造成果名档在政治上分裂。

　　在军事上，还有北方的冯玉祥、阎锡山等人，在国民革命军进入河南后，就呈现摇摆之势，一面呼吁南北对话，共同解决纷争，另一方面则积极向南方国民政府靠拢，以进行投机经营。

　　在这个时候，杨兴又有点感叹，感叹孙文死得不是时候，如果二次北伐成功，奉张、冯玉祥、阎锡山相继被歼灭，如果是在那个时候，孙文才死掉，那该多好啊。

　　这天晚上，杨兴召集自己的主要谋士，伍非百、李璜、曾琪、张群、张斯可、乔毅夫等人商议应对之策。

　　让人惊讶的是，会议一开，大家意见纷纷，以李璜、曾琪、张群为首的三人主张积极争取，谋夺大位。李璜建议道：兴公（旧时代对地位较高的人，一般尊称公，如此杨兴虽然只有三十余岁，但随着北伐胜利以后，一些人开始改口尊称为公），从护国战争以来，我们都独成体系，经过9年经营，兴公不但牢牢掌握果名档军警势力，并且通过和谐思想独树一帜，通过激烈的土地改革，大修铁路公路等交通设施，大力支持民族工业发展，而成为果名档内最耀眼的新星。

　　兴公，即使孙先生在世时，就被您所架空，现在孙先生离世，没有必要再搬出一个傀儡。兴公，中国自古以来就是一个专制政府，兴公，中国需要独裁者，即使在孙文在世时，一些人都拥护兴公取而代之，现在孙文已经离世，兴公以国民政府次帅之尊，以北伐军总司令之权，本就应该直取大位，如此为何还要迟疑？

　　兴公，古语言，天予而不取，必然反受其祸啊。

　　兴公，为了天下黎民百姓，请不辞劳苦，谋取大位吧。

　　当然，听李璜、曾琪的话，杨兴的心感觉特别管用，再高尚的人，也不可能不计较名利，大位正在眼前，没有谁不动心啊。

　　即便如此，杨兴也不敢大意，也只好耐下心来认真的听取其他人意见。

　　伍非百、乔毅夫、张斯可三人则不以为然，张斯可笑着说道：兴公，断不可直取大位啊，如今果名档虽然在名义上恢复了南方各省的统治，但实际上也按潮涌动啊。

　　兴公，如今南方各省，西南川贵滇、两湖、皖、苏、沪等地可以说处于兴公绝对控制之下，但闽、戆、浙、两广地区，由于历史原因，则是地方派系占优而已。

　　兴公，我们面对的挑战不仅仅在此，兴公这几年大刀阔斧的进行土地改革、税赋改革、财政改革，大兴土木进行铁路、公路建设，大力发展民族工业，正如其誉也隆，其谤亦盛啊，兴公，不可不在意啊。

　　作为穿越者，杨兴当然知道改革越剧烈，内部反对意见越大，虽然目前自己牢牢掌握军警政，也不可能不觉察啊。

　　想到这里，杨兴一片漠然。

　　而曾琪则暗自发慌，连连反对道：兴公，毫无疑问我们现在进行的革命，乃三千年之未有大变局，在这种环境下，更应该建立绝对的权威，更应该牢牢的控制权力。

　　兴公，在这种情况下，兴公更应该趁着孙文过世，直取大位，从而取得名正言顺的地位啊。

　　伍非百不以为然道：曾先生，即使兴公谋取大位，也不会增加其半分权柄，即使兴公不取大位，也不会减少其半分权柄。

　　兴公，各位先生，大家想想，即便孙文在世时就沦为傀儡，现在孙文这个泥菩萨过世，何惧再推出一个泥菩萨？

　　各位，自从护国战争以来，兴公就大刀阔斧的川省，在果名档控制各地推动各项改革，成绩迥然，早已经为天下瞩目，早已经为天下之望啊。

　　在这之后，不到半年时间，兴公督帅北伐军各部连克强敌，一举恢复辛亥革命态势，即使深山老林中樵夫，也早已经明白执天下牛耳者必然为兴公亦，即便如此，兴公何惧再推出一个傀儡，让其在前面张罗，而自己则躲在后面操控一切。

　　另外，革命队伍还是按潮涌动啊，不说我们国民政府控制的南方各省，单说在北方，张作霖、冯玉祥、阎锡山等人也势力庞大，在这种情况下，兴公断不可轻易改变果名档内部权力结构，出任什么有名无实的大元帅啊。

　　听伍非百如此说，张群反驳道：此言差矣，中国自古以来都讲究名正言顺，再说了，兴公若不直取大位，若选人不贤，很有可能形成另外一个权力核心，如此对兴公，对在座诸位反而不利。

　　伍非百一听，连连摇头道：张先生此言谬矣，虽然中国人讲究谋取大位名正言顺，但无不在时机完全成熟后，方可进行啊。

　　我等建议兴公不直取大位，并不等于兴公永远不取大位，只是现在而已。

　　大家想想，文王天下三分已据两分，也不谋取大位。

　　刘邦一统天下后，方在群臣拥戴下谋取大位。

　　曹孟德终生不取大位，而其子曹丕以为曹氏已经掌握天下权柄，悍然取之，曹氏终四世而亡。

　　李渊进入长安后，也立杨广后裔为帝，后来才取而代之。

　　朱元璋只是在小明王淹死之后，方称帝啊。

　　如此看来，古代先贤虽然都积极进取，但还是避免造成内部分裂啊。

　　各位，正如古代先贤在谋取大位的时候，都先立一个傀儡，现在兴公何虑再立一人？

　　兴公，现在刚入而立之年，与天下诸公相比，较为年轻，何虑再等数十年，待天下稳定之后，再取大位不迟？

　　其三，孙先生过世，其粤系党人必然不心甘，须知粤系一直以兴中会为源头，以果名档正宗自居，如此必然趁机作乱。这几年下来，兴公虽然通过陈炯明公开分化瓦解粤系势力，粤系党人虽然没有占据要职，但是因为孙文关系，必然为天下所侧目啊。若是兴公直取大位，必然引来粤系党人中的胡汉民诸人全力反击，如此不可不虑亦。

　　除此之外，如今虽然果名档已经重新统一南方，但在北方，奉系张作霖入主中区，阎锡山盘踞山西、冯玉祥退守张恒，国家远未达到一统。

　　最后，小日本盘踞关东州，早有武力吞并满蒙，侵略我山东的野心，苏俄推行扩张主义，在国内积极寻找代理人，对这些，兴公都不可不小视啊。

　　听到苏俄在国内的各项挑拨离间举动，留学法国的曾琪一片默然，继而显示愤愤不平之态。

　　而杨兴考虑再三后，一时不能自决，到最后只有听从张群的意见，一面电招在福建协助组建新政权的果名档大佬，南京前参议院院长林森、前任湘督谭延闿等人来汉，会同唐绍仪、张澜等诸公共同商议处理孙文过世事宜。


第四百三十三章 蠢蠢欲动的孙科

　　面与在汉果名档大佬张澜、唐绍仪、居正、章太炎等人商议后，组织在汉的中国国民政府筹备委员会相关人员经讨论，由筹委会主任张澜先生宣布：决定按照国丧来办理。

　　林森，字子超，号长仁。一个在中国历史上被忽略的名字，福建人，早年入兴中会，后成为果名档大佬。在辛亥革命的时候，促成海军转正，领导九江起义，并率军入鄂、入皖。

　　南京临时政府建立后，林森被众人推举为开国参议院议长，后来跟随孙文参加二次革命，极力维护孙文的领导地位。

　　在历史上，林森等人大佬曾经组建西山派，一度与蒋对抗，和解后担任政府主席，抗战中死于国事。

　　居正，字觉生，号梅川居士，湖北广济人，早年加入同盟会，后参与组建领导武昌起义的共进会，1910年与宋教仁一起组建中部同盟会，谋划党人在长江流域起义。

　　在辛亥革命中，居正参与策划武昌起义，筹组湖北军政府，可以说武昌起义的元勋。在南京临时国民政府成立后，居正成为武昌首义中唯一入阁元勋，担任内政部次长。

　　居正一直是孙文得力支持者，在二次革命中，护国战争中、护法战争中无役不往。在历史上，居正与其他大佬一起组建西山派，后来与蒋介石和解后，成为国民政府司法院院长，在抗战中，与其他先贤一道为废除外国在中国不平等权利竭尽心力。

　　如今，孙文病逝于北京，对这些孙文忠诚的支持者，杨兴一面极力防范，另一方面，当然只有全力拉拢。

　　筹委会即分饬所属省、市县各大小机关、由十二日起、下半旗七天、并令警察局分饬酒楼、即日起停止宴会七天，政府各级官员则缠黑纱七日。

　　武汉国民政府即日起成立治丧委员会，由其成员包括张澜、杨兴、林森、唐绍仪、章太炎、居正、李根源等各方贤达，政府、军队主要官员135人。

　　治丧委员会商定，委派果名档副主席章太炎、中常委居正为首，一行20余人，前往北京，组织孙文的葬礼。

　　国民革命军总司令杨兴给安国军大元帅张作霖发了封电文，在孙文治丧期间，希望奉军不要挑起战争，对国民革命军进行武力威胁，若是奉军胆敢对国民革命军发动武力进攻，国民革命军将化悲痛为力量，消灭任何挑衅之敌。

　　而在这个当口，杨兴也下令西北之邓锡侯、杨虎城暂时停止进军宁夏、绥远。

　　在国民政府控制的各省、市，由当地党政军负责人，在国民政府未直接控制的各省市中国果名档党部负责人，设立灵堂，供各界人民悼念孙文。

　　当然，治丧委员会号召全国人民，以孙文之志为志，打倒军阀，建设新中国，解决人民温饱问题，解决人民小康问题，实现强军富国殷民民主文明的目标而奋斗。

　　在孙文去世后，在中国果名档所控制的报纸，广播，连编累牍的介绍了孙文先生革命一生，宣传杨兴如何创造与发展三民主义，突出表现杨兴是孙文之后的当然领袖（写得怪肉麻的，不能下笔）。

　　想到这或者是自己主导的最后一次用肉麻的语言称颂孙文，感到特别不是滋味。

　　而与此同时，孙科痛苦的坐在地板上，先是游说居正，对居正，孙科还是蛮有信心的，须知道自从宋教仁死后，这个居正就成为孙文的铁杆支持者。

　　孙科对居正说道：觉生兄，家父一直认为兄台为长江流域最坚定的革命者，自从辛亥革命以来，兄台无役不往，数十年如一日，若是天下革命者都如兄台这样，何愁革命大业不成？

　　居正向孙文灵柩一礼道：谢谢哲生兄，谢谢先生对居某颇为看重，能为革命，能为中国富强出一份心力，居某颇为荣幸。

　　孙科内心大喜，基本认为大事可成，面色也为之舒缓，向居正一揖道：觉生兄，家父这几年忧郁成疾，在中国革命光明曙光展现的时候，不幸病逝于北京。先生，就是那个杨兴害死家父啊。在护法战争中，他拥兵自重于西南。有消息传言，其竟然丧心病狂，为了驱逐家父，竟然怂恿陈竟存炮打总统府。在这之后，不但收留陈炯明，而且还架空家父。

　　觉生，我在家父灵前发誓，杨兴为害死家父的祸首之一，不将其拉下马来，不羞辱他，誓不罢休啊。

　　居正一听，大惊失色，作为武昌起义元勋之一过去有太多的不满，今日又颇为兴奋。自从国民革命军进入武昌后，过去一直未能实现的宏愿都一一实现。

　　想到这里，居正正色道：哲生兄，此言谬以，观杨兴种种作为，其与先生根本没有任何分歧，最多在执行方法、执行时机方面略有不同而已。

　　哲生兄，说杨兴拥兵自重，这大谬亦。西南本来偏安一隅，有蜀道之难难于上青天的说法，出川难啊，历史上诸葛亮如此神明之人物，七次北伐都没有成功。若因此指责杨兴拥兵自重，实在有失偏颇啊。

　　况且，当日孙先生在两广地区受陆荣廷等人制约颇多，杨兴也刚刚一统西南，若因此指责杨征东，实在有失偏颇。

　　还有，在那个时候，是杨兴第一个通电拥护先生，第一个在省政府人事任免上，率先通报先生。

　　哲生兄，若说杨兴与陈炯明勾结，支持其炮打总统府，社会上虽然有这种言论，但是谣言止于智者啊。不说在这之后，杨兴率军征讨陈竟存，哲生贤侄你试想想，若是两人曾经勾结，陈竟存难道不将其公之于众。在重组国民政府的时候，杨兴不过依靠陈炯明收留一些粤籍党人而已，这只不过政治权术而已。

　　哲生兄，观杨兴这几年种种行径，其与先生的分歧，最大的不过北伐时机而已。其主张在条件不成熟的时候，不率军北伐。以今日观之，不到半年，北伐军势如破竹，一举光复南方十余省的统治，光复西北诸省，这么说来，杨兴并不是什么投机者，反而是一个真正的革命者，是一个意志坚定的革命者啊。

　　孙科愤懑道：觉生兄，只有你认为杨兴是一个意志坚定者的革命者，但从其种种行为来看，其就是一个革命的投机者，是一个读才者，是一个权谋者。

　　21年家父倡议北伐的时候，其在后面拖后腿，当期掌握权柄后，便马上将自己装扮成北伐的鼓动者。太炎先生，我已经看透了这个杨兴，就是要排除家父在革命党人的地位，就是他造成家父郁郁而终。

　　听孙科将所有的责任都推给杨兴，居正除了概括怎么这么多名人的后代竟然如此平庸外，在综合权衡后，只好结束会谈，回到寓所。

　　孙科见游说工作失败后，在与胡汉民、戴季陶等人商议，赶往饭店拜访代表团团长，在历史上曾经与孙文结拜的章太炎，一见章太炎，孙科大哭道：太炎先生，家父辛苦革命四十余载，如今死于国事，家父死得真的太冤啊。

　　章太炎大惊，连忙扶起孙科道：哲生贤侄，盟兄病逝，举国悲哀。哲生贤侄缘何口出此言。

　　孙科摇头道：太炎先生，难道你没有看出来吗？那个杨兴以民主之名，实读才之实。先是割据一方，不听家父号令。后来竟然公开架空家父，如此让家父郁郁而终啊。

　　章太炎站起，默然道：哲生贤侄，这个杨兴虽然有种种不是，但其所行所为，多为大局啊。当日没有听从逸仙兄号召，举兵北伐，实乃北伐时机不成熟啊。

　　今日全力北伐，更显其爱国热情啊。

　　孙科面色一沉，不满道：太炎先生，世人多说先生为中国良知，怎么今日面对杨兴的时候，竟然丧失原则，奴颜婢膝呢？

　　先生，袁世凯专制读才，你公然当面大骂袁世凯。家父在世的时候，若有任何意见分歧，你都开记者会，公然批评家父。

　　太炎先生，怎么今日面对杨兴，竟然奴颜婢膝，竟然堕落为杨兴的打手，成为御用文人呢？

　　章太炎一听，颇为激动，这几年来，作为光复会前领导，在光复会与同盟会分道扬镳后，其一直以批评者面目出现在国人面前。在这之后，章太炎最引为豪的当面带着坠扇到新华门（中南海）大骂袁世凯，多次当面批评孙文。

　　现在一听孙科如此批评自己，内心颇为激动，章太炎摇头道：哲生贤侄，此言差异。那个袁世凯包藏祸心，我章炳麟为了中国教育大骂袁世凯，正为其时。

　　令尊虽然一直为果名档之尊，但是只有其名，没有其实。辛亥革命成果，多赖我光复会同仁前赴后继而已。令尊计划短浅，鼠目寸光，很多起义往往在事先就已经注定失败。令尊天生性格偏狭，不能容忍别人批评。令尊为人鲁莽，耳朵软，意见常常被身边几个小人所左右。令尊虽然名义上为果名档首领，但是非常嫉恨人才，其重用者，不过粤籍人士与二三亲信而已。

　　……

　　令尊如此行径，难道不该骂吗？

　　反观杨兴，其谋略深远，在袁世凯倒台的时候就开始谋略北伐，并且一直为之奋斗。

　　杨兴性格大度，只要认识到自己错了，都会进行纠正。如此让很多人愿意向其提意见，而且敢于提意见。

　　杨兴不拘一格重用天下大才，自从成为川督以来，一直网络天下英才为其所用。

　　……。

　　当然，杨兴也有一些弱点，如权术太重，自从广州国民政府成立后，一直牢牢抓住天下权柄。

　　做事情有点优容寡断，往往追求大势已成后，才在后面推动。

　　虽然如此，但瑕不掩瑜，杨兴是革命的一个好首领。

　　孙科双目圆瞪，怒视章太炎道：太炎先生，你如此评价家父，颇令人遗憾。太炎先生，你作为革命一大首领，难道你无视杨兴专政集权吗？

　　听闻武汉国民政府建立后，杨兴将亲任大总统，川人、两湖人士将完全掌握天下权柄。太炎先生，想不到你竟然如此容忍杨兴专制啊。

　　章太炎默然，良久说道：哲生贤侄，谣言止于智者。令尊在世的时候，社会上也流传其种种谣言蜚语啊。现在杨兴陡掌天下权柄，谣言必然纷至沓来啊。

　　这个谣言老夫也多有所闻，但以老夫对杨征东的理解，断不可如此啊。

　　孙科嘴角浮现出一丝难以觉察的笑意，看着章太炎，轻声说道：太炎先生，流言远不止如此，听闻武汉国民政府成立后，杨兴不但将尽驱粤籍党人，而且要大力限制你们这些辛亥革命元勋。

　　若是如此，你将如何？希望先生不要辜负民国祢衡的名号，拿出怒骂袁世凯，怒视家父的姿势，而不是成为杨兴的御用文人。

　　章炳麟双肩颤动，良久说道：哲生贤侄，若是杨兴胆敢读才专制，老夫必将与其决裂，老夫必然拿出当年大骂袁世凯的架势，强逼他回到民主的道路上来。

　　孙科大喜，在一阵寒暄后，告辞回到饭店，已与胡汉民、戴季陶等人密商。


第四百三十四章 南北合议

　　如此同时，在武昌，缅怀孙文的追悼活动如火如荼的进行着。

　　令后世牢牢铭记追掉活动的，不是那盛大的场面，不是全国人民彰显的对孙文的热爱，而是在中国通讯史上，第一次出现广播直播。

　　作为一个穿越者，杨兴当然知道广播的重要性，如何将四分五裂的中国拧成一根索，除了强大的军事力量，除了强大的政治支持势力，除了即将铺开的四通八达的铁路业务、公路业务，更为重要的是遍布全国农村、城镇的广播业务。

　　大家可能感到疑惑，法西斯怎么动员全国民众，希特勒怎么让人支持自己的主张，一个最佳的方式就是广播、电视。

　　有了广播电视，领导人可以直接向普通民众进行讲话，而不像过去那样，通过官员一层层传递，如此导致政令不出终南海。

　　在二战的时候，身残的罗斯福为了让民众支持反日主张，通过炉边谈话，促使美国民众抛弃孤立政策，促使美国民众对日宣战。

　　从民国9年（公元1920年），杨兴就在成都建立起收音机生产基地，经过4年的发展收音机行业从无到有，得到快速发展。

　　国民革命军在占领武昌后，在龟山设立了国民广播电台，以通过广播电视业来控制新闻媒体。

　　现在，先行者孙文病逝，作为穿越者的杨兴当然明白广播电视事业的重要性，决定任命果名档青年团书记曾琪为国民广播电台台长，并负责筹备孙文缅怀晚会。

　　这天，杨兴与果名档党政大员张澜、唐绍仪、林森、谭延闿、张静江、谢持等多人共同出席先总理孙文的缅怀晚会。

　　除了通过诗歌朗诵、歌舞、历史情结还原等活动，缅怀了孙文先生革命的一生，号召所有的革命同志继承孙文先生遗志，逐步实现三民主义，将中国建设成为和谐的新中国。

　　根据杨兴的提议，为了纪念孙文对中国民族革命的巨大贡献，果名档将不再设置总理职务，中国果名档将尊称孙文为“永远的总理”

　　对活动全程，中国国民广播电台进行全程播报，国民革命军总司令杨兴紧急从四川工厂里面调拨5000台收音机，发放到各部队，发放到地方各县，如此也开创了世界广播史上第一次现场直播。

　　孙文先生逝世后，在北京签名吊唁者竟达74万多人，参加送殡者30余万人。

　　1925年4月2日起，孙文灵柩停放于北京西山碧云寺内石塔中。以待北伐成功后，永久迁葬于南京紫金山（但未将紫金山改为香山陵）。

　　随着北伐的胜利，中国国民革命军已经完全控制15个省，早已三分天下有其二，天下一统之势已经形成，再加上原本趋向革命，后被吴佩孚收编，再发动北京政变的原中国革命军第2军军长胡景翼宣布易帜，所部被整编为国民革命军第13军的影响。

　　一些有革命思想的人士，如山西军阀阎锡山、为奉系所迫，退往张恒的中国革命军总司令、第1军军长冯玉祥，第3军军长孙岳纷纷趁着孙中山新丧，借着吊唁孙文为名，大家纷纷派出使者赶到北京，以与南方国民党代表团进行谈判。

　　考虑再三后，杨兴决定以代表团副团长熊克武为首席谈判代表，与冯阎孙等人进行谈判，商讨合同统一之事。

　　但是一谈到改编问题时，大家分歧就很大了，冯玉祥、阎锡山坚决反对在军队中派入政治工作者。

　　冯玉祥认为自己所部有十余万人（历史上其时冯玉祥部已扩大到十余万，胡景翼部扩大到20余万，孙岳部扩大到5万），建议按照实力说话，所部需改编为3个军，整个国民军需要改编为6个军近30万人。

　　杨兴听到后当即提出反驳，冯部在发动北京政变时，全军上下仅仅3万不到，现在一下整编为10余万，水分太大，认为最多给1个甲种军的编制，即其部包含3个师约为5万余人，其他改编为工程部队或者直接遣散。

　　另外，杨兴建议，各部一定按照国民革命军建军原则，由中国果名档派出党代表，政工干部进入，否则改编后各部，只是有了国民革命军的皮，实际上还是军阀的身子，还是个人武装，不是什么国家武装。

　　对杨兴提议，冯玉祥、阎锡山等人不以为然，认为按照国民革命军的建军模式，组建完成的国民革命军是杨兴一个人的专制工具，完全没有民主可言，坚决予以抵制。

　　而孙岳由于为前同盟会会员，本来有意接受改编，但是看到冯玉祥、阎锡山与国民政府没有谈拢，且奉军尽在咫尺，而不敢同意对其部进行整编。

　　听到熊克武谈起和谈的结果，杨兴当即面色非常难看，一面要求熊克武等人与冯玉祥、阎锡山、孙岳等人继续会谈，一面决定分个击破。

　　同情革命的这三支人马，以孙岳实力较弱，且新近被奉系李景林击败，现逃往河北河南一线，需得积极争取，必要时派出政工干部，军事人才，或者提供军事援助。

　　既然如此，如今之计就是瓦解，防止这北方三雄结盟，以保证二次北伐顺利进行。

　　经过数次协商，考虑到国民革命军还未真正进入北方，北方军阀还未真正感觉到风险，在这种情况下，整编最不着急的是国民政府，而最急的是北方军阀，因此，与北方军阀谈判可以进行，但是也没有必要表现得太强烈，最重要的瓦解冯阎孙结盟，向国民革命军施压的可能性。

　　杨兴当即决定，由熊克武统筹与三部协商，商讨改编事宜，决定先易后难，拉孙抚阎压冯，即根据三部力量大小，对孙部进行拉拢，必要时可以扶持其为直役督军，对阎锡山尽量安抚，必要时可以做出让步，如允诺晋军兵出绥远，热河，但对冯玉祥，则是寸步不让，必要时以爱国名义，国家大义进行打压。

　　因此，先由赵渭宾与孙岳联系，协商革命3军改编事宜，由人在河南的李根源与阎锡山、冯玉祥保持书信联系，让人感到国民政府改编其二部的热情。

　　考虑良久，杨兴下定决心，坚决不走蒋介石那种瓦解策略，一则这种策略在历史上证明是失败的，二则目前国民政府威信，国民革命军的军力，比历史上要强大得多。

　　在商讨对北部冯阎孙部进行改编的同时，杨兴在与德国礼和洋行经理威廉本茨商谈进行进一步合作事宜。

　　这几年由于与德国合作的深入，经过杨兴提议，现在德国人威廉·本茨辞去在德国礼和洋行打工工作，与英国人约翰一起成为杨兴的洋务顾问。

　　如今，南方已经尽归中国果名档管辖，为了巩固本地经济，杨兴决定向威廉·本茨提出大规模人才引进计划。

　　根据杨兴设想，计划在所控制的南方地区，引入200名德国军事教官，引入1000名技术人员，以协助参与中国经济建设，以协助对军队进一步整编。

　　看到如此庞大的人力引进计划，威廉·本茨颇为激动，如此巨大的合作计划，对已经处于一片混乱的德国经济，那无疑是一剂强心剂。

　　战前，德国虽然为欧洲强国，但是一战基本上流尽德意志民族最后一滴血，耗尽德国最后一顿煤矿。现在德国战败，德皇威廉二世不但逃往荷兰避难，而且取代德皇统治地位的魏玛共和国精英们软弱无力。

　　在十月革命胜利的消息鼓舞下，在共产主义分子鼓动下，德国工人走上街头，发动声势浩大的罢工抗议活动，以反对魏玛共和国这帮资本家精英的统治。

　　而另一方面，一战下士，来自奥德利人希特勒，纠集了一帮退伍军人、城市暴民，以恢复德意志第三国帝国巨大荣誉为号召，以废除凡尔赛合约为目标，建立起德国社会主义工人党，以推翻魏玛共和国的统治。

　　两派相继发动武装叛乱，先是在德国共产党李扑克内西等人领导下，德国工人先是发动罢工，继而演变为武装叛乱，以推翻魏玛共和国脆弱的统治。

　　但是魏玛共和国依靠资本家、城市无产流氓者的支持，血腥镇压了德国共产党夺取全国政权的企图，阻止了共产主义思想在欧洲的传播。

　　在这之后，以希特勒为首的国家社会主义工人党与德国一战英雄、陆军元帅鲁道夫结盟，发动啤酒馆暴动，以抢夺国家政权。

　　但是由于资本家临时变卦，暴动失败，鲁道夫与希特勒先后被捕，继而被魏玛共和国所设的法庭公开审判，希特勒被判有罪，在德国监狱服刑。而一战英雄鲁道夫则在广大民意支持下无罪释放。

　　可以说在德国共产主义与希特勒的德国社会主义工人党共同夹击下，魏玛共和国处于一片风雨飘摇之中。

　　而在这种情况，德国的老对手法国则将手伸到德国，以追讨一战巨额战争赔款为由，派出军队占领德国鲁尔工业区，以企图肢解德国。

　　法国的入侵，更是将风雨飘雨之中的魏玛共和国推向前台，共产主义与德国社会主义工人党更是发动声势浩大的罢工以迫使法国让步。

　　法国在占领鲁尔工业区后，根本没有获得任何预期的好处，虽然在美国、英国调停下被迫撤出鲁尔工业区，但是由于法国的武装占领，更是带动德国更进一步骚动。

　　在这种情况下，遥远的东方大国（在1895年前，中国经济为世界第一。在这之后，都排在世界第2～4位）需要引进如此多的人才，可以预期，在德国技术人员的鼓噪下，中国只会引进更多的机器设备、生产技术，如此强大的经济需求，对脆弱的德国经济无疑是一剂强心剂。

　　虽然如此，威廉·本茨还是一个劲抱怨，认为中国模仿能力太强了，如果说过去过去日本人是模仿天才，那么中国人表现的模仿能力，并不比日本人差，很多东西在中国，都可能发生一定变味，中国人常常会按照自己的理解，对其进行简要调整，最后形成一种既不同于德国的，又不同于中国的东西。

　　中国人民太勤劳了，虽然规定每天工作11个小时，但是很多任务厂里面，特别是一班倒的，常常工作时间达到15个小时。

　　比如，这几年中国在德国人支持下，改进的自行车、摩托车、卡车、收音机，很多都有自己特色，虽然质量方面比德国的差距很大，但在巨大的民族情结推动下，这些产品往往成为中国人的最爱。

　　这让威廉·本茨有点抱怨，认为若是不支持中国改造摩托车、卡车这些东西，改造钢铁冶炼技术，矿产探测技术，如此也许中国还在购买更多的德国精美产品。

　　认为国民政府若不在西南大量仿制德国钢盔、毛瑟步枪、手枪、冲锋枪、速射炮、山炮、野炮，德国每年可向中国出口更多的军火。

　　看到威廉·本茨抱怨，杨兴仔细思考后，告诉他双赢的道理，若是中国人还是过去那样穷，怎么能卖得起精美的德国货，现在中国西南地区，广东地区经济正在高速发展，每年花费上亿元购买德国精美东如每年购买了十余辆火车机车，购买上百辆挖土机，购买上千辆机床，……。


第四百三十五章 魂牵梦萦的汉冶萍

　　你看，过去你们四川省从德国年进口额约为400万大洋左右，现在已经达到3450万大洋了啊，北伐之前，我们每年从贵国进口物质价值在7千2百万大洋啊。如今，我们国民政府又控制了南方各省，按照这种发展趋势，将来进口额将会很轻松突破1亿5千万大洋了啊。

　　当然，低端东西我们可以仿制，但对你们专利产品，我们还是又购买一定专利使用费啊。对高端东西，我们还是要跟你们学习啊，要知道你们创新无穷尽啊。

　　如此，才使威廉·本茨不满略有降低，答允尽力寻找如此多的德国军官，技术人员，以达到中德双赢的结果。

　　接着，另一棘手的问题就是汉冶萍问题，杨兴决定对解决这个问题。

　　在历史上，汉冶萍是亚洲最大的钢铁联合公司，虽然由于历史在这里已经偏离了原来轨道，在四川，已经建立河川钢铁联合公司，正准备建立攀枝花钢铁联合公司，国民政府对收复汉冶萍权益不像历史上那样束手无策，不像历史上那样迫切，但是杨兴怎么会嫌弃钢铁呢？

　　何况要发展华中重工业，也需要大量钢铁的，所以，一占领武汉，杨兴就决定解决汉冶萍问题。

　　国民革命军占领武汉后，杨兴马上宣布对汉冶萍进行军管，自即日起汉冶萍所签订的任何协议，如果没有政府同意，所签订的任何协议将是无效的。

　　为了保证对汉冶萍的控制，占领武汉后，杨兴当即任命正在四川主持建设攀枝花联合钢铁公司建设的王宠佑即刻到武汉，继任汉冶萍董事长，总经理。

　　由于王宠佑出生于汉冶萍，被杨兴挖到重庆参与主持了河川联合钢铁公司、攀枝花钢铁公司的建设，对汉冶萍比较熟悉，故杨兴一占领武汉，当即下达了这个命令。

　　如此，汉冶萍公司与日本制铁所、横滨正金银行来往的有关汉冶萍公司所聘日本顾问权限、助手，以及其他卖国事项的协商被搁浅。

　　看到国民政府悍然对汉冶萍进行军管后，日本制铁所长官中井励作、横滨正金银行头取（总经理）儿玉谦次匆匆赶到武汉，要求会面。

　　根据杨兴指示，王宠佑采用拖延战术，对日本人的要求，不予理会，拖住不放，现在河川钢铁公司已经形成了30万吨产能，攀枝花已经形成了10万吨产能，并且在不久的将来，攀枝花将形成70万吨的产能，如此中国钢铁产量已经超过日本，对汉冶萍管理，需要重新修订。

　　在这期间，王宠佑已经将汉冶萍情况搞清楚，那就是日本通过苛刻的贷款条件：

　　日本借款以30年厂矿财产和铁砂为担保；

　　铁砂除汉阳铁厂自用外，应尽先售与日本人；铁砂售价由双方议定，不受国际市场影响；

　　日本商人从1908年到1915年每年从大冶铁矿运走铁砂6～7万吨，使汉冶萍公司在1911年实际上已经受制于日商。

　　而在北洋军阀统治下，该公司又向日商借债17次，借款总额约3700万日圆和262万两白银，受日商控制更紧。

　　看到王宠佑的报告，再想到日本急切心理，杨兴心中有了主意。

　　在3月17号这天，杨兴在王宠佑陪同下，接见了中井励作、儿玉谦次，在苦等多日，终于见到杨兴时，中井励作连连表示抗议，他们到了几天了，为何不接见。

　　杨兴摇摇头道：“中井先生，这几天，王先生一直在核算汉冶萍的价值，发现汉冶萍办不下去了。现在特的来通知各位。”　　两人一听大惊，这可是他们在国外的一笔大财富，怎么办不下去，须知日本铁砂主要从中国进口，若是汉冶萍倒闭的话，他们公司可能面临倒闭的危险。

　　王宠佑拿着一堆数字道：“中井先生，你看，满清政府、北洋军阀从日本有大量借款，按照你们每年10%利息计算方法，现在已经累计到5600万日圆，562万两白银，因此经研究决定，汉冶萍将暂时歇业。直到我们找到一个好的办法能够恢复生产为止。”

　　“歇业？”两人大惊，良久，没有说出话来。

　　王宠佑面含微笑道：“是的，两位先生，请注意。我们经过粗略计算，国民政府将不会从汉冶萍公司获得任何实质的收益，我们每生产一吨钢铁，还有亏损，所以，我们将对汉冶萍停业整顿”

　　横滨银行总经理儿玉谦次，听到王宠佑准备宣布汉冶萍歇业，大惊道：“你们宣布歇业后，如何保证我们投资人利益，如何保证我们贷款人利益。”

　　王宠佑笑道：“儿玉先生，将完全按照条款要求，在我们能力范围尽量满足。”

　　儿玉谦次不安道：“厂房设备、还有铁砂石是贷款抵押给我们的。”

　　王宠佑笑道：“当然是这样，这有什么差别呢？对铁砂石开采，国民政府现在在湖北已经规定30%的采矿税，而钢铁厂，我们只是歇业而已。”

　　中井励作大惊道：“这不是抢劫，赤裸裸的抢劫，如此我们即使拿到铁砂石的开采权也没有用处。”

　　儿玉谦次这时也反应过来，慌张道：“你们到底想怎么样？”

　　王宠佑见状回答道：“那就是修改不合理条款，你们日本人这几十年从汉冶萍掠夺得够多了，你们既然说是投资，还要利息，你们要了利息，还要铁矿石、铁砂的专营权，世界怎么有这么好的事情。”

　　中井励作当然知道这是威胁，当即怒道：“这时黑字写道白字的，这时条约规定的，难道你想废约。”

　　王宠佑笑道：“这怎么是废约，因为这些条约根本不能够承认，看你们与盛宣怀、孙宝琪签订这个条约时，你们贿赂道他多少钱，你们签那个条约时，贿赂多少，这些商业欺诈，我们将一概不认。”

　　双方商谈半天没有结果，毫无疑问，汉冶萍准备歇业事情传开后，日本驻武汉领事重光葵等人当即跑来抗议。

　　杨兴以这是日本人公然贿赂腐败的北洋军阀所致，既然如此，那么汉冶萍只有歇业一条道。

　　日本恼羞成怒，派出10艘军舰前来示威，杨兴宣布，只要日本军舰敢开炮，中国国民革命军将奋起反抗，如此日本政府所有在华财产都将被没收，日本人将被驱逐，日本军舰将有去无回，必然遭到全军覆灭的打击。

　　日本首相加藤高明大惊，急忙召开内阁会议商讨应对之策。

　　此时日本内阁属于文官内阁，但因为日本根本没有从关东大地震中恢复过来，从去年起，东南亚海盗四起，连连抢劫数艘日本商船，这群海盗不但杀人，而且劫物，对不能转化为现金的，竟然击沉。

　　日本是一个岛屿国家，海上安全直接关系到日本经济命脉。

　　在海盗疯狂掠夺下，依靠海外资源的日本朝野哗然，海军各部早已派往南海，现在抽调10艘战舰前往中国示威，已是日本东拼西凑，累计的最后海军力量，但是实力非常有限。

　　除此之外。日本也要考虑英美诸国的影响。长江向来是英国的势力范围，若是在长江发生大战，必然严重损坏英国人的利益。

　　一战刚刚结束不到6年，英美各国还有力量干预中日争端。在1922年，为了遏制日本在中国的扩张，美国组织西方九国在华盛顿签订九国公约，不但废除了日本外交基石—英日同盟，而且还严格规定日本海军，其排水量不得超过英美海军排水量的3/5。

　　对英美的压力，日本也曾想竭力反制，但是在绝度实力下面，日本的反抗是虚弱无力的。

　　在英国政府授权下，英国领事百利安匆匆赶来调停，而杨兴则态度异常强硬，明确告知日本代表团：“在日本人与北洋军阀疯狂掠夺下，亚洲最大的钢铁公司无以为继，只有宣布倒闭一途。但是日本人竟然不许倒闭，哪有这样一条道。”

　　而此时，杨兴令在昆山休整的第9军进入上海，重新设立炮兵阵地，空军在武汉驻防，一副大战一触即发的景象。

　　全国人民一片愤怒，此时孙中山先生刚刚过世，日本竟然想侵略中国，霸占汉冶萍，伟大的汉冶萍被他们掠夺到只有倒闭一条道，但是日本人竟然不允许倒闭，各地学生、工人走上街头，纷纷抵制日货，驱逐日本商人。

　　此时各国还没有航空母舰，杨兴深信，在装备深水炸弹的轰炸机，战斗机打击下，消灭日本舰队还是有机会的。

　　经过多轮协商解决，汉冶萍所欠日本公司的5600万个日圆，全部转化为股票，汉冶萍由中日双方经营，如此中日占汉冶萍股份变为二比一，中国负责公司日常经营，日本不参与具体管理工作。而日本则新增三名资方代表，参与公司经营管理。

　　“取消日本的铁砂石专买权，在同等价格情况下，汉冶萍的铁砂石与钢铁优先卖给日本”

　　条约签订后，表面上看日本加强了公司经营管理，但是在具体事务上，日本不能插手。

　　另外条约彻底取消了日本低价购买中国铁砂石与钢铁的历史。对于日本所持有的股票，杨兴一点也不介意，虽然他持有大量的股票，但是不能参与具体生活经营，在未来，抗日战争胜利是中国的，到那时，一纸命令就能收回汉冶萍。

　　因此，杨兴对王宠佑吩咐道：“汉冶萍可以扩大生产规模，可以在增发股份，只要小日本他们愿意购买，我们就可以发行，但一个前提就是我们要保证绝对控制权，即中方所占的股份超过公司股份的51%。”

　　王宠佑颇为不解，摇头道：兴公，我们现在最后悔的就是盛宣怀卖国，将汉阳钢铁厂的股权卖给小日本，如此才有今日被动局面，缘何兴公只要能够控制汉阳钢铁厂的股份，就不介意小日本控制多少股份呢？这难道不是为人作嫁衣裳吗？

　　杨兴摇头，说出了一句经典名言：王总，这，这不是一样的概念。我们小的时候家里养猪，猪养得再肥，最后还是在栏里面啊。就好比这汉阳钢铁厂，发展得如何，最后结果还是我们承担啊。

　　另外，日本人购买股权，是有一个条件，那就是必须在49%以内，如此我们中方作为第一大股东牢牢控制公司的发展权利，如此日本再怎么样，也翻不起什么风浪啊。

　　王宠佑沉思良久，点头默许。

　　杨兴继续说道：王总，除此之外，还有一个条件，那就是不发行任何股利，在日本持股比例降低到20%以下后，可以不发行股份。

　　对日本企业，向来更看重的公司发展前景，对股利，大家兴趣反而不怎么浓厚。

　　汉冶萍可以扩大生产规模，但有一个条件，那就是不发行任何股利，日本公司的持股比例，可以再增高，只要他们愿意拿钱购买，但是公司控制权必须在中国手中。

　　对日本企业，向来更看重的公司发展前景，对股利，大家兴趣反而不怎么浓厚。

　　虽然有一些杂音，说这个条约让日本更加控制了中国汉冶萍，但是由于河川钢铁公司，攀枝花钢铁公司的兴起，汉冶萍不再是中国最大，亚洲最大，所以看重实利的反而不多。


第四百三十六章 面临困境的福特

　　在杨兴安排完汉冶萍的事务后，杨兴开始着手与福特汽车联合建厂事宜。

　　从1913年，杨兴就开始大修公路，在成为川督后，在控制西南后，在成为南方国民政府次帅后，杨兴都发动各地民众，将过去驿站、土路改建为混泥土公路。

　　经过十余年的发展，西南公路从无到有，现在在西南、在两广地区，已经发展起十万公里公路网络。

　　国民政府重新控制南方各地后，可以预期，公路建设、水库建设将成为民生建设的一个重点。

　　在1923年，杨兴在重庆，继而在成都、广州建立起自行车生产基地，计划在南京、武汉、杭州也将建立起新兴的自行车生产基地。

　　在1916年，杨兴在重庆建立起摩托车厂，计划在南京、武汉、也将建立起新兴的摩托车生产基地。

　　虽然自行车、摩托车产业能够满足超短途运输的需要，虽然1918年在重庆有建立民生汽车公司，虽然在1920年开始生产拖拉机，虽然在1922年有生产卡车，但是其产量远远跟不上日渐兴起的公路中长途运输业的需要。

　　再加上重庆民生汽车公司有无到有，目前仅形成年产3千辆卡车的生产能力，虽然目前正进行轰轰烈烈的振兴计划，但除了卡车生产外，坦克等新型车辆将逐步成为其主要生产领域。

　　除此之外，还要考虑运输因素，重庆直线距离达到600余公里，就是长江航道也有上千公里，这几年虽然大力畅通川江航运，但是因为葛洲坝水坝根本还没有动工，如此国民政府考虑与美国汽车巨头通用汽车合作，借助汉冶萍的钢铁，借助安庆的重工业加工能力，在武汉生产福特车。

　　在如今，借助T型车，福特公司已经成为世界第一大汽车生产联合公司，现在正在进行产业布局，听传闻，福特公司计划在今年动工兴建日本福特公司。

　　但在老福特案头，在中国建厂也是一个考虑选项，虽然日本经济发展水平远远超过中国，但是中国辐远广阔，人口众多，中国虽然现在还是一个农业国家，但是中国经济总量并不比小日本低，在世界仅次于英国、德国、法国，排在世界第五位。

　　由于杨兴在川省大修公路的示范效应，临近各省军阀也在改建过去的驿道，虽然很多项目因为军阀的贪婪而停工，但公路建设作为一个蓬勃发展的产业，已经在中国方兴未艾的进行着。

　　从财务报表也显示中国对汽车的需求正巨大需求，1924年年报显示，中国从美国购买了1万2千辆T型车，出口量仅次于英国、法国、日本等经济强国。

　　再加上考虑到中国从德国等其他国家购买的上万辆汽车，老福特兴奋的对自己儿子埃德塞尔说道：埃德塞尔，若是中国每1百人能购买我们一辆T型车，那么整个中国的汽车销量将达到4百万辆，这是一个什么概念，相当于目前T型车产量的1/3（T型车总产量达到1500万辆，考虑到在1927年美国T型车停产因素）

　　埃德塞尔摇头道：父亲，克莱斯勒正推出U型车，通用汽车也正在推出自己的汽车，如此看来T型车发展前途不妙啊？

　　老福特摇头道：埃德塞尔，这是大错特错，我们T型车价格最便宜，我们T型车最适合驾驶员驾驶，就是一个老农，只要对照操作手册，不到1个星期就能成为熟练的驾驶员。

　　埃德塞尔颇为惊讶，摇头道：父亲，目前T型车产量已经超过1千万辆，这本身就是一个奇迹，也说明T型车的成功。但是，父亲，我们美利坚才1亿人口，即使不考虑通用、克莱斯勒的因素，我们T型车也会堵塞美利坚大街小巷啊。

　　父亲，从市场反馈，自今年3月份开始，我们T型车销量下降颇多啊。

　　老福特从桌子底下拿出一份电报道：埃德塞尔，这是我们在中国的代理商刘易斯发来的电报，中国那个叫杨兴的独裁者，革命者发来电报，希望能够与我们共同兴建一家福特工厂，这可是一个好消息。

　　我也是一个独裁者，大家也知道喜欢独裁者（历史上老福特支持希特勒），只有读才者才能干大事。况且这个条件不错，杨兴只是要兴建一条福特流水生产线，由我们投入技术、设备、生产线，而他们则在资金、土地、熟练工人。

　　埃德塞尔，你到武汉，去会会这个年轻的独裁者吧。我相信他会给我们带来好运的。

　　埃德塞尔先是面色一忧，后来大喜，若是能够将过剩的福特汽车生产常能移交到中国，这不但可以减缓福特T型汽车滞销的风险，而且可以带回大量的资金收入。

　　如此，埃德塞尔先坐船感到上海，携手净销售一行赶到武汉，以会见杨兴。

　　对小福特的来访，杨兴颇为重视，不但电招在重庆的民生汽车厂厂长陈厚华，而且让北美人员收集了福特大量的数据，以作为谈判的依据。

　　让人感到浓浓商战意味的是，埃德塞尔一坐下，就谈到福特汽车辉煌的生产成就，福特汽车卓越的性能，以及福特汽车价格上的优势。

　　埃德塞尔谈到：杨将军，由于中美没有正式建交，请原谅我这个不太正式的称呼。贵国需要福特汽车，贵国离不开T型车，在来之前，家父告知我，福特可以提供技术、设备帮助中国建立一条T型车生产线，但是福特需要控制新成立汽车的决策权、经营权，福特应该占据新成立汽车公司的60%的股份。

　　杨兴显得颇为愤怒，放下桌上的资料，轻声说道：埃德塞尔，谢谢老福特对中国市场的看重，毫无疑问，若是中国能恢复统一，中国能建立统一的国内市场，中国能实现国内稳定，如此中国将成为美国之后的汽车生产销售大国。

　　但是，埃德塞尔，我不太认同你的看法，虽然福特T型车深受民众爱好，目前产量超过其他汽车公司产量之总和，但正因为此，福特汽车公司也面临前所未有的危机，这种危机可能影响福特公司在未来的生存发展，而我则以中国这个巨大市场，让这场危机不影响福特的肌体而已。

　　埃德塞尔用毛巾擦擦脸上汗珠，心里赌咒道：这个武汉怎么这样热，即使在5月份，天气还这么炎热。然后挤出一丝笑容道：将军，这大概危言耸听吧，T型车是世界上最成功的汽车，福特依靠T型车统治着世界车系，杨将军怎么反而认为福特蕴含着无尽的危机呢？

　　杨兴将后背往椅子上靠一靠，让背部显得相对轻松，也让谈话气氛不显得那么严肃，然后轻声说道：埃德塞尔，中国有句古话叫着盛极而衰，福特T型车的胜利，已经超过美国人民接受的极限。需知道美国只有1亿人，但目前T型车的产量已经超过1千万辆，虽然令尊想要所有人都能开上T型车，但这是一个理想，不太现象，再加上通用、克莱斯勒等汽车公司的产量，如此看来，目前美国汽车生产已经饱和。

　　埃德塞尔轻叹了一口气，笑道：将军，这也是这次家父派我到中国来的原因，美国虽然只有1亿人口，但是世界则有20亿人口，我们希望在世界其他国家设厂，以解决T型车销售问题。

　　杨兴点头表示赞同，然后轻声说道：埃德塞尔，中国有4万万5千万人口，虽然现在穷，但任何商业巨头都不应该忽视其巨大的市场。

　　我这里有一份美国汽车消费协会的调查报告，报告显示，福特汽车从24年6月份开始，T型车销售就开始了锐减，T型车的销售量从每月20万辆，已经锐减到16万辆，如此表明福特T型车正面临巨大的经营危机。

　　埃德塞尔大惊，想不到这个年轻的将军竟然能够收集到美国汽车的商业情报，脸色有点卡白，但是心有不甘道：杨将军，你知道社会上太多谣言，太多谣言，中国有句古话，叫做“谣言止于智者”，我相信杨将军不会相信这些谣言吧。

　　杨兴哈哈哈笑着，然后身体前倾，双眼死死的瞪着埃德塞尔，然后拿出几份纽约时报、华盛顿邮报消息，说道：埃德塞尔，这里有几篇纽约时报、华盛顿邮报关于贵国汽车销售的预测，埃德塞尔，你不会相信这也是谣言吧。

　　埃德塞尔双眼瞟了一眼桌上的一叠英文报纸，连声叫苦，然后说道：杨将军，虽然福特面临诸多困难，但是中国有句俗话叫着“瘦死的骆驼比马大”，福特虽然面临困难，但是其在美国汽车领袖地位是不能改变的。杨将军，这也是家父让我前来与将军谈判建厂的原因。


第四百三十七章 庞大的发展计划

　　杨兴面色一缓，笑道：埃德塞尔，我们是朋友，当武汉汽车厂建立后，我们就是朋友，商业上朋友，我希望朋友在商业上不要相互欺诈，我们应该相互信任，携手将武汉工厂建立起来。

　　埃德塞尔，这是我们最后的方案，不容更改丝毫的方案，我们要求福特提供技术人才，帮助我们培养汽车专用人才，我们要求福特提管理技术支持，以建立起完善的汽车零部件供应体系，我们要求福特提供一条T型车的全部生产设备，当然，福特可以从中获得40%的股份，福特可以在未来董事会中占据5名董事，福特可以派人担任副董事长、总经理，除了研发部、采购部外，福特可以在新成立公司中派人担任副经理，或者顾问。

　　瞪着眼前一叠方案，小福特连连用毛巾擦拭脸上的汗珠，然后说道：杨将军，40%的股份，是不是太少了？要知道贵国的义务如何？

　　杨兴哈哈笑道：小福特先生，为了支持汽车工业的发展，国民政府将通过议会决议方式，对前三年进行退税，退回福特公司前三年所有税收，这是其一，大概可以为福特公司节约近百万美金。

　　为了支持汽车工业发展，中国政府将在为福特征集5平方公里的土地，用于发展武汉汽车工业。

　　为了支持福特汽车公司发展，中国将派出10个工程团的兵力，参与修建汽车工厂所有的厂房。

　　我们将为福特公司征召3万名员工，以保证福特公司有充足的、熟练的员工。

　　……

　　埃德塞尔，对民生—福特联合公司的建立，国民政府是支持的，我们支持力度是巨大的。

　　埃德塞尔脸色舒展，中国政府用如此巨大的投资换来另外60%的股权，而福特只是将其即将淘汰的设备运到中国，这对福特来说，无疑是一个划算的买卖，也已经超过老福特的预期。

　　但是，即便如此，小福特还是心有不甘，看着杨兴道：杨将军，对贵国派出董事长，福特公司派出总经理，对这个我没有意见，但是，为何要贵国人员担任经理，而我福特人员担任副职呢？

　　杨兴笑道：埃德塞尔，你们有没有这个感觉，虽然我国人民对贵国是非常热爱，但是在另外一面，大家又相互迷茫，陌生，若是让贵国职业人才担任各部门经理，如此可能带来这样那样的问题。

　　我希望民生—福特合资公司能够成为中美合作的典范，我希望尽量减少合作过程中各种争端。

　　小福特一看，基本满足预期要求，当即同意在武汉江汉合资兴建民生—福特公司，新成立的合资公司，由民生汽车公司厂长陈厚华担任董事长，由美国人担任总经理。

　　为了支持民生—福特汽车公司的发展，不但从重庆民生汽车公司调派大量的科研技术管理人员，而且还抽调10个工程团已参与建设民生—福特汽车公司。

　　按照计划，国民政府前后共投入3千万国民币，这可以说国民政府最大的单笔产业投资，计划在2年内建成投产，初步形成年产1万辆T型车，3万辆卡车的生产规模。（在历史上，长春第一汽车制造厂共花费6.2亿元，当然从币值来说，应该与民国银元大概有差别）

　　当然，杨兴也明白T型车即将步入历史，在生产T型车生产过程中，也将生产改进型，在其后座加上拖斗，以便于货物运输。

　　在这之后，为了将武汉建成华中工业、交通、运输、服务等中心，国民政府决定以武汉为中心，重新构建全国公路网修，将公路分为国道，省道，所有国道必须为双向四车道，路面为混泥土。省道需为双向二车道，路面也为混泥土。

　　决定兴建下列国道川汉公路（如今川汉公路已经到达宜昌），修建粤汉公路（经过湖南长沙，到达广州）、修建闽汉公路（经过南昌，到达福州），兴建沪汉公路（经过合肥、南京、到达上海）、沪闽公路（从上海经过杭州到达福州），兴建长昆公路（从长沙经过贵州到达昆明），扩建成昆公路，扩建渝宁公路（经过贵阳，到达南京）……，如此在全国建立起公路网。

　　确定以武汉为中心，构筑东南、华南、华东、西南铁路网络。

　　在西南方向，确定按照詹天佑的方案，修建川汉铁路宜万段，汉宜段（汉阳到宜昌段），以与已经建成的成渝铁路、渝万铁路连接起来，打通西南交通命脉。

　　在华南方向上，由于粤汉铁路仅仅韶关到株洲段还没有贯通，因此修建韶关到株洲段铁路为优先选项。

　　在华东方向上，确定在原沪宁（上海到南京）铁路基础上，修建合宁铁路（200余公里），修建合武铁路（400公里），以加强长江流域经济。

　　在东南方向上，确定在原沪杭铁路（上海到杭州）、杭江铁路（杭州经义乌、金华、浙江江山）的基础上，修建浙戆铁路（经过江西上饶、鹰潭、新余、萍乡，与粤汉铁路在株洲连接在一起。在民国共投资1393万元）。

　　在东南方向上，确定在原南浔线（南昌到九江）的基础上，修建江汉铁路（九江到武汉）、浙闽铁路的鹰潭到南昌段。

　　为了保证南北交通汇合于武汉，确定修建武汉长江大桥（在民国时，预算约花费970万银元），已将粤汉铁路、平汉铁路、江汉铁路、川汉铁路、沪汉铁路连接在一起。

　　决定全力整治长江航道，修建葛洲坝水利枢纽工程，不但为武汉工业提供充足的电力，而且大大改善川江航道，预计葛洲坝水利枢纽工程修通后，5千吨巨轮可以直达重庆。

　　整修长江荆江防线，防止川江洪水可能对武汉这个革命首都产生的风险。

　　扩大汉冶萍生产规模，扩大汉阳枪炮厂的生产规模。

　　决定……

　　由于武汉地处华中，湖北与江苏本来就是中国最大的人才基地，再加上旁边各省，如川、湘、戆、皖，数十万青年学子汇同退伍兵涌入武汉，以支持革命首都的建立。

　　对如此宏伟的建设项目，林森、张澜、唐绍仪等党国大佬一个个目瞪口呆，难以置信。

　　林森用手摸着下颌的胡须，摇头道：征东，这，这计划也太宏伟了，抛开其他的不谈，仅仅说76项重点建设项目，政府少说也要投资20多亿元啊，如此多的资金，总司令，钱从哪里来啊？

　　张澜也叹息道：征东，我们理解你急于改变国家落后面貌的急切心情，但是事情要一步步来，不能太急了。在前清的时候，一条川汉铁路，一条粤汉铁路就将满清拖垮，你现在一下搞这么多项目，是不是太急切了。

　　杨兴不以为然，笑道：长仁先生、表方先生，非我过分急切，实际上是世易时移亦，掌握政权的国民政府不但有能力同时搞如此多建设，而且还游刃有余。

　　各位，我想大家都听到很多人抱怨，那就是国民政府改变几千年陈俗，命令在国民政府辖区，三年内取消一切钱庄、一切银行票据发行权利，国民政府取缔地方税赋征收部门，由国民政府委派各级地方机关直接征税。

　　林森满脸充满惊讶，瞪大眼睛看着杨兴道：征东，这，这，这与这些经济建设项目有什么关系吗？

　　杨兴笑道：长仁先生，关系可大哦，若非国民政府采取这两项经济措施，怎么有钱搞这76大重点经济建设项目？

　　长仁先生，单单说政府部门直接征税，在不改变民众税赋压力的情况下，每年征收上来的税赋可足足超过5成，就是在民国14年这样兵荒马乱的日子，也比过去北洋政府多收了2亿国民币啊。

　　林森大惊，伸长手指，结巴道：征东，这，这，哎，那帮贪官污吏，民众被那帮小吏祸害不浅啊。

　　杨兴显得颇为得意洋洋，看着张静江道：张人杰先生，世人说我与民争利，若是仅仅将税收征收权利由地方豪绅转为国民政府，在不增加人民负担的情况下，政府财政增加4成，这种与民争利，你说我们该不该干？

　　张静江默然，良久长叹道：院长教训得是，如此民脂民膏，我们岂能轻易送给那些豪绅巨富。

　　张澜打断杨兴的话，摇头道：征东，即便如此，政府也没有余力搞这么多重大经济建设项目啊？

　　杨兴笑着指了指旁边国民银行行长徐代堪道：表方先生，这钱啊，实际上不是我们出的，而是徐行长他们赚来的。

　　各位先生，我知道国民政府最大的诟病就是没收封建遗老遗少等现行反革命的财产，就是没收军阀土匪的财产，但大家想过没有，我为何要如此做呢？

　　各位，我这样做，就是为了我们的国民银行疯狂的积累本金，就是尽快的统一国民政府辖区的币值，就是为了稳定国民币的发行价格。

　　林森颇为不解，看着杨兴道：征东，这，这与没收那帮现行反革命财产有什么关系呢？

　　杨兴从徐代堪手中拿过一个账本，打开后轻声念道：林主席，各位先生，我向大家报告一个好消息，截止上个月，国民银行共发行国民币67亿元。

　　林森大惊，差点从椅子上跌落下来，吃惊的看着杨兴道：征东，这，国民银行发行了多少钱？发行了67亿元？

　　杨兴合上账本，笑道：是的，林主席，国民银行共发行了67亿元国民币，是的，林主席，您所代表的国民政府已经负债67亿元国民币了。

　　林森张了张口，良久满脸充满惊异道：征东，这，怎么这么多？征东，这，这，我们怎么保证国民的财富？

　　杨兴站起来，扫视众人一眼，良久说道：长仁先生，各位先生，在一战前，欧洲除了大英帝国、普鲁士（后来的德意志）、法兰西、奥匈帝国、俄国……还有罗斯柴尔德家族，一个家族，竟然与欧洲最为强大的5个帝国齐名，形成所谓的欧洲“第六帝国”

　　长仁先生，各位先生，罗斯柴尔德家族缘何成为如此庞大的势力？主要是其控制了英国、德国，控制了欧洲列强的货币发行权。

　　罗斯柴尔德家族成员内森曾经说过：“我不在乎什么样的英格兰傀儡被放在王位上来统治这个庞大的日不落帝国。谁控制着大英帝国的货币供应，谁就控制了大英帝国，而这个人就是我！”

　　作为国民政府，一个全心全意为人民服务的政府，必须毫无保留的将货币发行权、货币供应权控制在自己手中，如此才可能代表人民真正掌握国家政权，而不是成为利益集团的代言人。

　　各位先生，若是仅仅依靠行政命令的权利，是难以有效掌控国家货币发行权利的，各位，掌握国家货币发行权需要大量的黄金、白银的。

　　因此，自从成为川督以来，我只好通过打击封建遗老遗少那帮现行反革命分子，打击军阀劣绅，用以累积建立国民银行所需要的资本。

　　各位，这也是我不顾张表方先生等人强烈反对，坚决没收那帮所谓封建遗老遗少财产的原因。这也是我成为一些人眼中的屠夫，独裁者的原因。

　　……

　　（历史事实证明，通过控制货币发行权，政府完全有能力进行如此大的投资建设。

　　中国在经过8年抗日战争，4年解放战争，3年抗美援朝战争之后，国家是多么虚弱，就是在那种情况下，老毛领导政府进行一五计划，建设多个大中型项目，其原因就是国家控制货币发行权。）

　　在这之后，杨兴正准备安排川企转移，安排大修华中、华南、华东、西北铁路，安排在湖北、湖南、江西、陕西一线建立一定重工业基地，建立相应轻工业基地。

　　特别由于河南、陕西向来是中国棉花主要产区，决定在河南、陕西建立棉纺织基地，以此带动工业的发展。


第四百三十八章 有粮就有兵的西北军

　　在民国时期，冯部有倒戈将军之雅号，也就是说冯余香倒了曹锟的戈，倒了蒋介石的戈。

　　有的人说冯余香发动北京政变，就是因为向吴佩孚索要军饷无果才发动的。更有传闻说收到苏俄的唆使，受到日本的资助。

　　因此，看到这样一支历史上具有特殊历史的军队，杨兴不由得有点不一样的想法。

　　本来向大家敬完军礼准备开始讲话，但是看到大家穿得这样破破烂烂，杨兴内心颇为不安。

　　从讲台上走下来，边走边对官兵进行慰问，边走边摸数个士兵所穿的衣服，看了大家所穿的鞋子，以及检视了大家的装备，看到这些，杨兴心中不由得内心阵阵心酸。

　　经过数年锻炼，杨兴早已经形成一套习惯的慰问方法，你的大名？为什么参加革命军队？你认为革命军队有什么需要改进的？

　　杨兴根据这个习惯，对站在前面的战士一一握手，有时拍拍肩膀表示鼓励，有时打开对方枪栓看下担架？有时按照这个习惯问下？

　　连续握完数个战士，询问了几个战士，感觉不是抱怨军饷就是担心未来前途，杨兴深有同感。

　　突然杨兴握住一个人的手，感觉非常大，手也非常纤细，当即大惊，怎么一个士兵手这样纤细，修长，当即定睛一看，眼前是一个稚凝的脸。

　　这张脸非常帅气，但一双眼睛非常清纯，但是满脸正气，给人感觉油然正气。

　　当即一惊，再次握住这位战士的手问道：“你的大名？”

　　“张灵甫”这位战士大声回答道。

　　杨兴大惊道：“你就是张灵甫？”

　　众人一惊，包括眼前这个战士，怎么总司令竟然知道张灵甫，而且受惊不轻，紧跟在后面的岳维峻赶紧凑上来道：“总司令，张灵甫是陕西长安县人，为于右任先生高徒，是北京大学历史系高材生，因感觉书生无用，在今年年初特加入第13军。”

　　杨兴大喜，转身对身边的于右任道：“于先生真高才，手下竟有如此高徒，可惜可贺啊。于先生，兴曾听闻，这个张灵甫，虽然桀骜不驯，但书法尽得于先生阵地，于先生曾经以为奇才？”

　　于右任谦虚的笑道：兴公抬爱了，这个张灵甫，学识还算渊博，也考中清华大学历史系，但就是性格桀骜不驯，不爱长衫爱军装啊。

　　杨兴面带微笑道：“灵甫为何不拿笔杆子，反而来拿这枪杆子了？”

　　一沉思，张灵甫答道：“报告总司令，在下认为如今我中国军阀四分五裂，民不聊生，只有强军，才可能强国，为了保证更多人能拿起笔杆子，在下决定拿起枪杆子来捍卫大家。”

　　杨兴大喜，再次握住张灵甫的手道：“说得很好，与本党的宗旨强军富国殷民民主文明目标差不多，只有国民革命军强大，才能保证中国富强，才能避免军阀连年混战，才能保证人民幸福。若是日后再多些如灵甫这种投笔从戎的知识分子，中国一定会强大，中国一定能够屹立于世界强国之林。”

　　杨兴哈哈笑道：于先生，这好啊。虽然全国统一指日可待，但是我们身处列强俯视之下，要保护新生的革命政权颇为不容易。于先生，即使革命胜利后，我们也没有到马放南山的地步啊，还需要强大的部队来保护人民的成功啊。

　　这个张灵甫，效仿班固投笔从戎，经过军队这个大熔炉淬炼后，可以成为一员虎将，一员名将啊。

　　于右任内心大喜，不过还是显得非常谦虚道：兴公抬爱了，兴公不要夸这个小伙子，否则他便不知道东南西北了。

　　而那个张灵甫一听，竟然大喜道：“谢谢总司令挂念。”

　　想不到胡景翼第13军竟然卧虎藏龙，杨兴大喜，片刻回到主席台时，杨兴追问：“后勤部有人吗？”　　一个参谋应声而出，经过杨兴追问，原来是因为北伐战争，开支过大，弹药消耗过巨，导致军装，后勤没有跟上。

　　杨兴大怒道：“胡兄是在去年响应我军，起义归顺于我国民革命军，但是，四个月，为什么军装跟不上，为什么补给跟不上，你看，战士们装备这样差，这样简陋，还要与匪徒们拼命，这不是歧视吗？在曹锟眼中，在吴佩孚眼中，可能有主力与不主力之分，但是在我杨兴眼中，只要是我的兵，就是远在天边，也是亲兵。”

　　杨兴当即问道：“军装运到哪里？”

　　手下参谋连忙一个个询问，这个到哪里了，什么时候能够运到，那个到哪里了，什么时候能够运到。

　　杨兴大火，当即说道：既然你已经确认了，若是到时候延误，要杀要剐，由岳长官决定。

　　众人一听，大喜，整个会场响起热烈的掌声。

　　接着，杨兴向众人宣称革命理念，宣传革命目标，最后就是革命军的待遇问题，军饷问题，最后一阵掌声中杨兴离开会场。

　　回到驻地后，杨兴对李根源说道：“李先生，想不到第13军这些士兵竟然穿得这样差。”

　　李根源笑道：“我的总司令，这那里是士兵啊，这些都是军官与胡景翼的训练团，最低也是班长。”

　　杨兴不解道：“这些是训练团与班长，怎么可能，我粗略看了下，有3千余人的，要知道北洋军个个都是不满员的，要知道还是刚刚站多下来啊，怎么可能？”

　　李根源连连摇头道：“总司令，这你就不知道了，在最先胡部本来就有大军1万，在这次北京政变的时候，打开秦皇岛吴佩孚的仓库，打开保定直军仓库，缴获2万把快枪，胡景翼等人当即一吆喝，扩到6万人，在打败刘镇华时，扩大到这个规模，全军接近15万人。（考虑到此时陕西部队已经被收编，历史上胡景翼部扩大到25万人，在这个时候有所缩水。）”

　　杨兴大惊道：“现在是新式战争，他们以为还像李自成，刀枪厮杀？”

　　李根源笑道：“总司令，陕军有这样一个传统，陕西最流行的就是刀客，所以大家喜欢耍大刀片子。”

　　杨兴听后，良久问道：“胡部有多少人？”

　　李根源伸出手指比划，杨兴大惊道：“15万人，我的妈啊，这样多军队，吃也要把我吃垮啊。在这次战争中，南方各部才有14个军，每个军编制多在2到3个师的水平，再加上一个炮兵师，一个宪兵旅，一个教导旅，我的警卫团，还有一些守备师，混成旅、独立团，总共才40个师，现在人数刚刚超过60万，他胡景翼一个军就有15万人，太多了。”（历史记载岳维峻，率部于1926年初退守豫西，又被刘镇华打得惨败，20余万大军的国民革命军第二军顷刻瓦解，因此，东方杜撰15万人，应该不算多）。

　　杨兴大骇，本来准备不管这支部队，但是情报显示张作霖现在有大军40余万人，所部兵马装备也与这些部队一样，况且还有张灵甫这种苗子，怎可放弃？

　　当即一想，你们都走这条路线，老子可不用这些原始军队，到时我装备精良的国民军再次北伐，这种部队能够抵抗否。

　　但是，对如此多的部队整编，毕竟难度太大了啊，那些来豫的陕籍中国陆军大学学生有多少，不如以这些人为基干，组建一支教导团，慢慢进行整编。

　　李根源向杨兴介绍多人，杨兴拿在手中一看，大惊，上面有个人名字叫杜聿明，大惊，一问，原来真是历史上那个钢军的杜聿明，当即仔细的看着其简历。

　　杜聿明、1904年11月28日生，字光亭，汉族。陕西省米脂县人，现在刚过20岁，杜聿明1912年就读于榆林中学，杜聿明从小就喜爱玩弄枪支，常偷偷到野外去打野鸡，并偶有猎获。

　　中学毕业后，杜聿明从榆林中学毕业后急于寻求出路的时候看到了黄埔军校招生的广告。与此同时，他也在报刊上看到了吴佩孚办洛阳军官学校的招生广告。由于革命思潮的影响，经过慎重考虑，毅然决定南下报考军校。

　　历史上还有过比较好笑的事情，开学不久，学校开始办理入党登记。杜聿明同时收到共产党员和果名档员两份登记表。他接受了果名档党员登记表，成为正式的果名档党员。

　　当然，在这个时空中，杜聿明毫无疑问中国果名档党员了。

　　杨兴当即召见杜聿明与另外5名陕籍军官，毫无疑问就是问问在这里所见所闻，以及对陕军的看法，今后打算等。

　　众人在杨兴哪里有点拘谨，当然哦，如果你是这样，有这样一位长官训话，当然是非常紧张。

　　杨兴看着杜聿明一个劲在摆弄手中的匕首，笑道：“杜同学，你一个劲摆弄这个东西，有什么想法，说出来。”

　　杜聿明清清嗓子道：“总司令，学生以为国民革命军第13军还停留在李自成农民起义军阶段。你看，他们人数很多，接近15万，但是装备很差，完全是人海战术，这在现代战争完全是背道而驰。他们一个劲使大刀片子，当然军人是应该使这些，但是，更重要的是，还是应该练好枪法，所以学生看来，这支部队名义上是新军，虽然主官有一定革命理念，但是与真正的革命军还是有差别的。”

　　杨兴不知道是喜，还是忧，良久想起杜聿明宁愿走野人谷也不道印度，说道：“年轻人，特别是军人，刚硬是很好的。但须知道至柔克钢的道理，知道如果过于刚硬则易折。”

　　杜聿明一听，只有认错，但是眼睛中还是特别刚毅，杨兴想到，这大概是性格，天生的。

　　想不到这次豫西之行，收获竟然如此丰厚，竟然遇到杜聿明、张灵甫这两位未来名将，大喜，当即让杨思华将杜聿明、张灵甫二人调入侍从队，以就近培养。


第四百三十九章 特殊的13军

　　第二天，是对胡景翼部进行公祭，杨兴代表国民政府捐献5千个大洋，为胡景翼修建胡公祠。

　　在随后军事会议上，杨兴大喜道：“各位都是老革命，陕西靖国军也是第一支反对袁世凯、段祺瑞的军队，在座诸位都是老革命，既然胡兄将第13军托付给兴，自即日起，兴对第13军将一视同仁，决不会像吴佩孚、曹锟那样歧视各位，第13军所部军装、军饷将于南方国民革命军保持一致。”

　　众人一听，大喜，纷纷鼓掌表示欢迎。

　　但对国民革命军第13军进行改组时，杨兴看到国民革命军13军竟然有8个师，笑道：“胡兄真是英雄好汉，兴不及呢？居然为兴留下这样一支庞大部队。”

　　众人一听，有的心存疑惑，有个人问道：“总司令，不会嫌兄弟们人太多了吧。”

　　杨兴内心憋了几次嘴，佯装高兴道：“各位兄弟，干革命怎么怕人多，人多好办事啊，我正愁张作霖所部人数太多，老子怕干不过他呢？”

　　岳维峻笑道：“总司令，张作霖别的没有什么，就是人多，部队打仗不要命，一股胡子作风。听胡军长说，张作霖有一支警卫部队，全部都是过去义和团打扮，冯总司令前去拜见时，冯总司令竟然说，比义和团强多了。”（看直奉大战，有这个场面）

　　杨兴笑道：“哦，原来如此，这种情报我怎么没有收集呢？”

　　邓宝珊凑上来道：“总司令，你说吧，我们什么时候打张作霖，在北京，李景林一个军就有兵马8万，硬是将我们击败，这口气兄弟们咽不下去。”

　　杨兴笑道：“邓兄，不是说你们是撤出来的吗？”

　　邓宝珊笑道：“总司令，怎么是撤出来，是被逼无奈，在奉军与冯部包围之下，不得不退出来。”

　　杨兴内心大喜，但是当即一喝道：“张作霖欺人太甚，虽然各位当时没有改编为国民革命军，但是各位是陕西靖国军的人，陕西靖国军是什么部队？是一支响应中山先生号召，反对段祺瑞废除临时约法的革命军队，是国民革命军天然的同盟军。张作霖竟然敢对大家下这种狠手，简直是视我国民革命军如无物？”

　　岳维峻一听，大喜道：“总司令，说得好，靖国军是国民革命军的天然盟友，在我们在陕西的时候，在总司令在四川的时候，我们都密切联系。总司令带我们打过去，剿灭张作霖，将他赶回关。”

　　杨兴摆摆手道：“岳将军，张作霖是一定要打的，但不是现在，现在最主要是练兵，是巩固南方革命成果。在等几年后，若是张作霖倒行逆施，我们一定要打得他满地找牙的。”

　　岳维峻一听，不满道：“总司令，国民革命军在南方有正规军12个军，再加上第13军15万人，如此上百万军队压过去，张作霖势难以抵抗。

　　此外，若是我全力攻击张作霖，冯将军的革命军第一军，孙将军的革命第3军势必相应，就是山西的阎锡山，我想也不敢公然反对的，因此，在下建议联合冯孙两部，中立阎锡山，一起攻击张作霖，如此驱赶军阀，解放全中国。”

　　旁边白崇禧问道：岳将军，怎么有上百万军队呢？

　　岳维峻笑道：国民革命军连续收复湖南湖北福建、浙江、安徽、江苏等省，如此每个军必然早已超过10万余人，如此总司令必然有大军100万人吧。

　　杨兴摆摆手道：岳将军，我们施行精兵策略，只有3个军人数接近5万多人，其他各部，人数多在3万5千人以下。

　　听到杨兴如此说，岳维峻当即大笑，颇有轻视之意。

　　白崇禧有点不满道：“将张作霖逼出关内，这是不难，但是东北如何？日本如何？”

　　岳维峻一听道：“对关外，对日本人，当然打啊，即使打不过，就算晚统一两年，有什么大不了的？”

　　众人一听，特别是岳维峻第一师旧部，当即拍桌称好。

　　杨兴一听，面有不悦，随军的参谋次长白崇禧站起道：“岳将军，为将者，为主帅者，不谋一时，不足以谋一世，对关外，对日本人需要从长计议。”

　　岳维峻一听，满脸不悦嘀咕道：“都说杨兴英明神武，用兵如神，怎么做事业如此瞻前顾后。”

　　白崇禧一听，当即一拍桌子，准备发作。

　　杨兴害怕大家闹僵，连连制止道：“各位，为帅者，只求无愧于心，只求无愧于国家与人民，何计身前荣辱，身后毁谤，周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时”

　　众人一看杨兴满脸正气，特别是邓宝珊第二师等部队将领，也是拍桌称好。

　　岳维峻一听，当即低下自己头，杨兴见白崇禧还有穷追猛打之意，连忙制止道：“听说在座各位很多也是同盟会会员，各位，是同盟会老会员的请举手。”

　　杨兴率先举起手，众人见状，也纷纷举起右手。

　　杨兴一看，主要将官多是同盟会会员，杨兴大喜道：“各位，大家都知道我们中国革命发展历程吧，是先总理创造中国同盟会，最后由宋教仁先生改编为中国果名档，在二次革命后，先总理改编为中国革命党，而我与几个同志组建了中国人民党，最后在广东实现一统，虽然中国革命党还保留名称，但主要成员，如胡汉民，汪精卫等人，已经并入中国果名档。”

　　杨兴吸了一口气道：“各位兄弟，大家常驻陕西，对中国果名档情况应该也是很熟悉，中国果名档就是要建立和谐社会，就是要建立强军富国殷民民主文明的国家，就是要解决人民温饱问题，这几年下来，虽然成功有限，但是就是在去年南北大战的时候，乡亲很多半还是有点饭吃，多半能够吃得饱穿得暖，没有出现什么兵荒马乱状况。”

　　邓宝珊连连点头道：“总司令，这个我们也知道，按理说川省与我们陕西过去情况差不多，怎么川省能够做到呢？总司令是不是有什么魔法？”

　　杨兴笑道，指着对面的李根源道：“各位，也没什么魔化，李先生应该知道，也考察过我们怎么做得，那就是从基础开始，兴修水利，发展交通，兴办实业，打到恶霸，铲除帮派这些动作开始的，如果大家不介意，现在胡兄仙逝，兴提议，由李兄就任河南省长，大家看好不好？”

　　由于李根源原来为陕西省长，做了一些实事，现在在座的多半是大老粗，听说由自己就任省长，当即站起道：“总司令，各位兄弟，若是要老夫就任省长，不是不可，但有几个条件。”

　　杨兴佯装大怒道：“李兄，你还给我谈条件，请问什么条件？”

　　李根源提出，军队只管训练打仗，各部给养军饷由省政府统一供给，现在河南兵荒马乱，有北面阎锡山的晋军，在东面有张宗昌，因此，需要组建一支省长卫队。

　　由于胡景翼之后军长还没有任命，所以众人还是害怕与杨兴闹得不愉快，影响军长任命，再说省长掌握一支省长卫队，也是理所当然的。

　　众人对视一眼，鼓掌表示通过。

　　在省长人选确定之后，那就是督军或者是军长人选发生争执，看到岳维峻竟然当众顶撞杨兴，一些支持国民革命军的将领属意邓宝珊，但是岳维峻认为自己功劳最大，在胡景翼当政时就是自己被任命为代理师长与代理军长，怎么可能屈就与邓宝珊之下。

　　在杨兴没有表态下，那些支持邓宝珊的将领当然也不干，特别到最后，邓宝珊不满显露在脸上。这几年下来，自己功劳也颇大，当即发生一番争执。

　　看到众人发生争论，杨兴当即提出折中意见。

　　那就是自己兼任第13军军长，岳维峻与邓宝珊都为副军长，在杨兴离开的时候，岳维峻还是代理军长，另外对政务方面，则委任李根源河南省长，负责河南民生问题，水利建设问题。

　　另外，就是对第13军进行整编，整编后第13军按照甲种军编制，下辖3个师，人数接近5万余人。

　　对于剩余的部队，对愿意回家的，则发放路费遣送回家，对于不愿回家的，则分别编入建设兵团。

　　一狠心，杨兴决定将其编为30个建设兵团，在完成整编后，可以派10余个建设兵团到南方，参与地方经济建设。

　　杨兴当即电令后勤部将一个军的装备运到，以迅速装备整编后的第13军。

　　对于编入建设兵团的，则在一年内完成换装，在换装前，完成整编的，则即可调到南方各地进行地方经济建设。

　　就像杨兴说那样，各位，看到弟兄们穿戴得如此寒酸，兄弟我心痛啊，但是心痛归心痛，也是没有办法啊，这些东西都是从商人那里购买来的，要购买，我没有这样多钱啊。

　　大家一听，总比在吴佩孚手下只能喝汤好，至少现在饭管饱，也就没有意见。

　　要他们投靠冯余香，那是万万不可能的，在找几个高级将领交谈时，问他们对冯余香的印象，有的人说冯余香野心颇大，否则当时仅仅一个混成旅旅长，怎么会发表武穴和平通电？

　　在这次北京政变成功后，将孙岳的第3军置于河北，将胡景翼的第2军置于河南，而自己所部则居于北京、察哈尔、绥远一线，正如岳维峻评价那样：冯余香是一军私、三军散、三军贫而已。

　　可以说在处理胡景翼留下的13军问题上，杨兴非常仁慈，其嫡系陕军第一师最先不过1万多人，经过这次整编后，竟然一下保留了10万人，其余部或者发遣散费，或者编入工程兵团，至少还是让各位兄弟衣食有着。

　　在处理完第13军整编之后，杨兴让各部统一进行编练，现在已调派一个教导旅过来进行整训，如此定能提高全军训练水平。

　　看到整编正走上正轨，5月2号，杨兴回到武汉，因孙文去世而延期召开的中国果名档第3次党代会将于5月4号召开。


第四百四十章 宁汉之争

　　在会议召开前，杨兴的德国军事顾问马克斯·鲍尔来拜访杨兴，告诉杨兴一个好消息，由于杨兴长期以来坚持对德国、匈牙利的友好关系，特别是在德意志遭到一次世界大战惨败，德意志人民正处于困境之中的时候，竟然大力发展与德国友好关系，商业关系，德意志魏玛共和国、匈牙利准备正式承认成立的中华民国，德国与匈牙利派往中国的大使已经来到武汉，正准备递交国书。

　　杨兴大喜，当即付了1万个大洋中介费给马克斯·鲍尔，以表彰其对中德人民友好关系所作出的重大贡献。

　　而在此时，美国宣布驻汉口领事馆开馆，看来美国迈出实质承认国民政府的第一步。

　　当然，除了这个，杨兴与张澜等人专程慰问了孙文遗子孙科与续炫宋庆龄女士。

　　孙科西装革履，言必称美国，更让人感觉不解的是其竟然不知道中国各地风土人情，竟然不知道各地土特产，更不知道各地民生疾苦，完全是一副官二代的模样，或者是名人之后而已。

　　这或者是在历史上，孙科虽然当了几次总理，但好像都没干多长时间。

　　宋庆龄则人显得非常忧愁，另一个让人印象深刻的例子就是随手拿一个烟包，不时拿出烟盒吸烟。

　　旁边赵渭滨连连向杨兴打手势，自从22年以来，军情处已经收到太多的消息了。

　　经过太长时间，杨兴突然象下定决心似的，向身边的赵渭滨等人点点头，然后抛开林森、孙科等人离去。

　　片刻，房间里面传来林森的咆哮声，继而是赵渭滨解释声。

　　没过多久，林森、孙科与赵渭滨气喘吁吁的跑过来，林森连连摇头，脸色苍白道：征东，征东，想不到你竟然作如此安排？

　　杨兴面带苦笑道：长仁先生，孙先生家人，不得不谨慎啊。先生一直是孙先生的支持者，正好是一个目击证人，免得别人说我清算前朝人马啊。

　　旁边孙科受不了，连连喊着：想不到，想不到，怎么会这样呢？总司令，请相信，我完全与此事无关，家父更是与此事无关，真的，一点关系都没有？

　　杨兴接过赵渭滨递过一包烟卷，杨兴最先看没有什么，但是当拆开烟卷的时候，赫然发现……，杨兴面色显得异常低沉。

　　看着杨兴脸色大变，孙科跌坐在面前，摇头道：杨兴，家父尸骨未寒，你竟然污蔑其名声，竟然污蔑其遗孀，竟然欺凌其独子，你心太过歹毒了。

　　杨兴稳坐在沙发上，死死瞪着，指着桌上东西道：孙先生，这些东西是从你继母身上获得，难道你们不知道吗？

　　孙科摇头道：杨总司令，我虽然与你政见不合，但是我是主张美国那一套，不像你主张德国那一套，更不可能像继母主张苏俄那一套。

　　旁边林森也显得颇为激动，看着杨兴道：征东，孙先生名声重如千钧啊，做任何事情，万不可让孙先生名声受损丝毫啊。

　　杨兴站起来，看着珞珈山余脉，想到前世蒋介石，想到前世邓公。

　　在5月4号进行中国果名档党代会中，张澜对发展教育进行演讲，杨兴对外交战略，对发展经济、建设军事工业、中国外交布局进行了演讲，唐绍仪对财政执行状况，地方经济建设状况进行了说明，林森对孙文一生进行了总结。

　　当杨兴宣布德国，匈牙利将与中国建立起友好关系时，会场中响起热烈的掌声。

　　在过去南京临时政府成立的时候，没有那个国家承认。

　　广州临时政府成立多年，但一直没有获得别国承认，想不到迁都武汉后，竟然有两个欧洲昔日强国对中华民国进行承认。

　　如此，本来会议可能按照既定方针办，但是孙科不甘心失败，在大会中连连提出议案，以否认国民政府的各项决议。

　　最先，孙科以孙文的遗子的身份，率先引爆首都之争，则毫无疑问给人以继续继承孙文遗志之感。

　　在会议中，孙科提出：从古到今，除了一些小的朝代，中国首都从来没有选择在武汉的道理，如今若是将首都选在武汉，非强国之兆。而南京历来都是帝王之都，因此，选在南京更能继承历史精华。

　　在辛亥革命的时候，孙文建立中华民国，就曾经将首都选在南京，现在南京已经克服了，没有理由舍弃南京，反而在武汉建立首都的道理。

　　历来江浙都是中国财税重地，首都选在南京，更利于对财税的管理。

　　看见孙科开了火，原本就心存观望的代表们，特别是几个江浙沪代表，虽然感到在这个时候提出首都之争，有点不明智，但是谁不愿意首都建在自己身边呢？

　　特别是安徽的柏文蔚、江西的李烈钧等孙文死忠分子，现在看见孙科发话了，也有点跃跃欲试，希望能够改变这种局面。

　　但是毫无疑问，孙科这种言论，一开始就遭到西南代表、西北代表、两湖代表的激烈反驳，他们有得提出：在辛亥革命的时候，孙文曾经提出，在未来能够建都的有两个地方，一个是南京，另外一个是武昌，如今建都武汉，并无不妥。

　　至于说历史，说天子之气，他们也据理力争：认为南京脂粉之气太重，不可作为首都。

　　朱元璋建立明朝的时候，虽然一度将首都设在南京，但是因为南京胭脂太重，派太子朱标代为北巡，以判定在北方建都的可能。

　　况且，现在乃铁路时代，粤汉铁路、平汉铁路连接南北，即将建设的川汉铁路、沪汉铁路贯穿东西，此外还有长江之利，武汉成为中国南北、东西之中心，完全可以成为中国的首都。

　　但是，这种东西一经提出，谁也说不服了谁，到最后几乎成为地域之战，成为果名档内部派系之战。

　　在论战中，以黄兴长子黄一鸥等人为代表的华兴会，与孙科为代表的兴中会，几乎将过去孙文与大黄旗之争摆在台面。

　　而在其外面，当然包括发端于江浙的光复会残部，西南实力派，在会场中大打口水仗，仿佛建都不能满足自己的要求，就要拍屁股走人似的。

　　杨兴仔细瞧着对峙双方，到最后决定釜底抽薪，建都武汉，直接关系到华兴会旧部、西南实力派的根本利益，但对兴中会则不这样，兴中会成员主要来自广东，建都南京或者武汉，对其不可能产生实质性影响。

　　中间休息的时候，谢持找到杨兴，分析道：总司令，我感到奇怪，孙哲生提出这个建都之争，其本意并非真的一定要建都南京，而是要让人感觉道，在其父亲死后，他们没有沉沦，他们在政治上还有余热。

　　旁边的杨永泰分析道：总司令，这个孙科，早在数年前就对你非常不满了，认为你以元帅之位，掌控行政、军事、外交、警察等大权，完全将孙文当做一个摆设，今天发言，完全是纨绔子弟的肆意妄为，妄图以此来树立自己在政治上独立地位而已。

　　杨兴点点头，问道：对孙科此种举动，胡展堂、汪兆铭等人有何反应？

　　看着眼前大江，笑道：这个反应，是有的。胡展堂认为虽然不妥，但是毕竟是孙科提出来的，就没有意见了。而那个汪兆铭，则认为如此甚为不妥，还准备公开反驳亦。

　　杨兴内心一喜，看来汉奸还是有好处，虽然他们没有人格情操，但还是可以利用。

　　当即笑道：哦，既然如此，等下请兆铭兄来下我的办公室。

　　在当天下午，汪精卫与孙科发生激烈争论。


第四百四十一章 为何建都武汉

　　在会上，汪兆铭对孙科显得颇为不屑，讽刺道：孙哲生先生，先总理是说过我们国家有两个适宜建都的城市，一个是南京、一个是武昌。如今建都准备工作已经到位，民国政府即将成立，在这个大好时间，你竟然提出建都争议，请问是什么居心，难道是与北洋军阀合谋，让我们建国计划延期吗？

　　想不到汪精卫竟然说如此重话，孙科脸抽动了一下，连连解释，但是由于汪精卫与孙文特殊的关系，众人还不以为意。

　　对于过去历史上武汉未有建都的历史，汪精卫反驳道：是的，我们过去是封建国家，是皇帝老儿，他们建都是建在南京，有秦淮河畔，接近苏杭，上有天堂，下有苏杭，多惬意。但是我们现在是民国，是共和国家，难道是你想当皇帝，还是杨征东想当皇帝啊？

　　这句话可把孙科问死了，这也是大是大非的问题，听到汪精卫如此问，孙科面红耳赤，连连辩解，自己只是提出建都争议，自己怎么能当皇帝呢？

　　而杨兴则乐呵呵说道：各位代表，大家都知道，我杨兴起于护国战争，既然反对别人当皇帝，怎么可能自己当皇帝。我今生唯一愿望，就是将我们国家建设成为强军富国殷民民主文明的国家，就是让我们民国再次在世界强国之林焕发出光彩与活力，我想这个愿望若是能实现，我愿足矣。对皇帝老儿，我是不感兴趣，我也希望大家不要感兴趣做什么土皇帝什么的。

　　众人一听，连连喝彩，有的竟然连连鼓掌表示赞同。

　　对于赋税问题，汪精卫解释道：各位代表，当然，毫无疑问，江浙历来是中国的赋税重地，但是仅仅江浙，就行了吗？所以先总理说，我们国家要建设三十万铁路，所以我们国家要建成多个产业，这表明，各个省都要发展啊。

　　大家请看，武汉地处华中，自古以来就有九省通衢之美誉，与华北的北京、华南的广东铁路相连，与四川、江浙也有长江连接，川汉铁路正在兴建过程中，在未来再通过襄樊，与陕西铁路相连，如此之下，上海地里位置岂能与武汉相提并论？

　　各位代表，大家都知道我们国家是弱国，若是列强对我国动武，军舰可以长驱直入游荡在南京，而武汉则不一样，万里长江，有太多前险阻。

　　更为重要的，现在在四川、在湖北，在湖南建了很多重工业，如钢铁、汽车、而南京、上海，还主要是轻工业。

　　……。

　　如此之下，在汪精卫与孙科对掐的同时，孙科突然抛出一个方案，那就是武汉受到川江水流影响，可能遭到洪灾的影响。

　　孙科说道：各位同志，这是武昌发生洪涝灾害的记录，从这里看，基本上每50年就可能发生一次大洪灾，凶猛的洪水常常倒灌城墙，让武昌受到灭顶之灾。各位同志，这让人难以接受，我们竟然将首都建在如此危险的地点，我们竟然让洪水倒灌我们的首都。

　　听到这里，整个会场一片闹哄哄，那些江浙代表一个个满脸兴奋，连呼怎么可以让首都民众处于如此大的危机之中，直呼应该建都南京，以接近财赋重地。

　　而一些北方代表则不以为然，认为南京脂粉气太重，断不可建都南京，也不可建都武汉，可在北方选一大城市作为未来国民政府的首都。

　　杨兴痛苦的看着身边的张澜、居正、谭延闿诸人，看得出他们也非常震惊，也没有从来孙科的提案中反应过来，最先众人以为建都武昌乃板上钉钉的事情，想不到孙科竟然拿出洪灾影响，以动摇建都武昌的决心。

　　杨兴在脑海中搜索解决武汉洪灾威胁的办法，良久恍然大悟，在前世不是建设三峡可以解决武汉洪涝灾害吗？

　　虽然，在当前，不论在资金、技术、人才等方面储备，建设三峡还为时尚早，但是可以建设葛洲坝、建设荆江大堤，以保卫江汉平原，保卫长江中下游。

　　想到这里，杨兴站起来，看着众人，指着北京道：各位代表，大家都知道，在明朝初年，中国北方遭到蒙古的侵略，朱明永乐大帝不顾大臣反对，迁都北京，以天子戍边，捍卫中国北方的安全。

　　各位，天子戍边，当然有好处，也有坏处，好处就是大明自那以后，维持了近两百年的太平盛世，危局就是首都一旦被外敌攻破，整个国家将不堪设想。

　　各位，有这种说法，两湖熟天下足，两湖地区，连同周边的川湘戆皖鲁豫陕黔诸省，可以说长江是中国的母亲河，若是江汉平原、若是长江遭到洪水的肆掠，整个国家、整个民族也处于战栗之中。

　　各位，现在是民国，民国是为国为民的国家，很难相信，人民正遭受苦难的时候，我们国家领导人，我们政府的高官，竟然安坐后方，不顾民生疾苦。

　　各位，古有天子戍边的说法，作为民国政府的领导人，我愿与所有同僚一道，共同与大家一道共同面对长江，这条中国的母亲河，这条也曾经给我们带来巨大灾难的河流。

　　孙科显得颇为不屑，站起来，摇头道：杨征东，面对长江，怎么面对？难道让大家共同蹈江赴海吗？杨征东，要知道这是国家命脉，这是数百万生命啊？

　　杨兴也站起来，满脸充满坚毅，斩钉截铁的说道：孙哲生，难道不应该吗？现在是民国，若是民众遭到巨大伤害，我们政府，我们领导人难道不应该与民众心连心，共同面对吗？

　　各位，若是我们对长江洪讯不闻不问，那么滚滚长江可能席卷湖北、席卷湖南、席卷江西，甚至威胁江浙，各位，若是发生这种事情，将会是一场什么样的灾害，那是中华民族的浩劫，一场堪比日本关东大地震的浩劫。

　　孙哲生，各位先生，我们选择武昌为首都，只要我们工作得法，我们可以将长江危害，淮河危害，将所有的江河的危害控制在合理范围内。

　　听杨兴如此感性发话，一些江浙代表已经感到大势已去，杨兴如此旗帜鲜明的支持建都首都，总不会直面刀枪？

　　况且，即使建都南京，也难保南京不遭到长江洪水、淮河洪水的肆掠？

　　虽然如此，孙科还在坚持着，为了家族的荣誉，还在坚持，孙科不屑道：杨征东，现在不是口号救国，应该拿出切实可行的措施，以解决长江洪水对武昌的威胁。杨征东，若是一切停留在口头，我还是反对建都武昌。

　　杨兴大步走到前台的民国地图边，拿起一根指挥棒，对众人说道：各位，长江洪讯是灾害，但我们也可变废为宝，将其驯服，让其为我中华民族子孙服务。

　　各位，孙先生在《建国方略》中曾经明确提出建设三峡大坝，截断川江洪水，储水发电，造福民众。各位，前两天我请教了两个水利专家，若是三峡大坝建成，可形成1820万千瓦的装机容量，形成847亿千瓦的年发电量。各位同志，如此大的发电量，占当今世界装机容量，年发电量1/2。

　　各位，如此看来，长江三峡并不仅仅是中华民族的威胁，而是我们中华民族的巨大宝藏，我们应该全力开发这个宝藏，变废为宝，以为我们民族服务啊。

　　很多人第一次听到滚滚长江竟然蕴含如此巨大的物资财富，会场掌声更加热烈。

　　即便这样，孙科颇不甘心失败，指着地图道：杨征东，人人都嘲弄家父为孙大炮，我看你才是放大炮的。中国如今积弱成贫，你竟然想一来就修建三峡大坝，这简直是痴人说梦。

　　杨兴哈哈笑道：孙哲生，现在修建三峡大坝，也许是痴人说梦，况且现在我们拼全力建设起三峡大坝，我们工业也没有能力消耗如此巨大的电能。

　　因此，我建议我们可以分两步走，以达成这个目标。各位，我曾经亲自考察过，若是我们在三峡末端宜昌建一个低水大坝，坝高大概为47米，装机容量约为271.5万千瓦，形成年均140亿千瓦的发电容量。

　　各位，当然，我们除了建设葛洲坝水利枢纽工程外，还需加强荆江防洪大坝的建设，以保卫我们首都，以让长江、淮河这些中国大江大河为我们中华文明重新崛起奠定坚实的基础。

　　各位，在开会之前，我已经与水利部部长程潜将军商讨，与德国、美国顾问商讨，在葛洲坝建立低水大坝的可能性，加强荆江防洪大坝的可能性。

　　各位，在开会之前，我已经调派5个工程团前往荆州，重修荆江大堤，派出23多个工程团，以建设葛洲坝水利枢纽工程。

　　各位，葛洲坝水利枢纽工程头子额度约为2亿国民币，仅发电这一项，只需要5～6年就可以收回全部投资，若是再考虑船运、灌溉、防洪等方面直接经济影响，考虑对长江中游经济发展的影响，那是无可限量的。

　　这也是中华民国成立以来第一次首都之争，即史称宁汉之争，在这场争论中，杨兴依靠西南实力派、华兴会、两湖人士的鼎力支持，轻松击败了孙科等兴中会残余势力的支持。


第四百四十二章 分享权力

　　当然，在这场争论中，孙科也想与以江浙为代表的前光复会势力进行合谋，但是由于积怨太深，再加上杨兴的刻意打压，孙科未能实现借建都问题分化光复会残部与国民政府的关系。

　　为了建设首都，大会决定以武昌、汉口、汉阳为中心，面积达1万平方公里的中央政府直辖都市，即为武汉。

　　大会决定，湖北省政府则迁址荆州，重建湖北省政府。

　　本来以为其后会风平浪静，但是在这之后，孙科又在大会中捣乱。

　　孙科提出，按照《临时约法》，实行内阁总理制，但是该项要求，立即遭到一些议员反驳，大家认为，原来孙文也一直反对内阁总理制，如今国家还未统一，需要加强集权，不能够限制革命领袖的权力。

　　因为很多话，都是孙文曾经说的，所以孙科虽然非常不满，但是也无可奈何，在得到杨兴同意，在全国统一后四年内探讨国家政体，但是现在毫无疑问采取总统制。

　　而在这个时候，汪精卫提出，如今民主制度最为完善的共和国有两个，一个就是美国，另外一个就是法国，但毫无疑问，都是采用总统制。

　　美国是采用总统制，总统作为国家元首与政府首脑代表，负责国家最高行政权。

　　而另外一个运行良好的民主共和国法国，也是采用总统的，虽然有设定总理。

　　如此要探讨的不是内阁总理制，或者虚位元首制，而是我们到底应该学习法国的政体，还是美国的整体。

　　如果枉顾世界上成熟的经验，悍然施行内阁总理制，让总统作为国家元首，虚位化，是必然会失败的，就像在前几年那样。

　　就是寻找再亲密无间的战友，就像段祺瑞与冯国璋，二人几十年的兄弟，最后也势不两立。

　　所以，如果施行美国总统制，可以明确扩大副总统的职权，除了主持参议院工作外，可以让其多负责几个部门工作。

　　如此，这次大会在一波三折之后，终于回到正轨。

　　但是，对这个大家意见很大，有赞成总理制的，党人也有赞成总统制的。

　　如此杨兴将那帮大佬，如张澜、唐绍仪、蒲殿俊、陈炯明、林森、居正、章太炎、于右任、胡汉民、汪精卫等人找来，一个一个商谈。

　　最后大家取得共识，政体需要在以后由制宪会议确定，在全国统一后，五年内完成正式宪法的制定工作，在这之前，实行内阁制，到后来，国民政府不持有特定立场。（目前中国，虽然是内阁制，但是国家主席通过是党的总书记，军委主席掌握实权。若不是这两项官职，仅仅是国家主席，就像宋庆龄曾经担任了国家名誉主席，毫无意义。就像在九大的时候，老毛悍然决定，不设国家主席，大概也是感到国家主席这个职位，名字虽然好听，设定出来，问题蛮大啊。

　　你让他掌权，如此将党的主席，军委主席，总理置于何地？你不让他掌权，如此谁敢？要知道自己毕竟是名义上国家元首啊。

　　所以台湾吕秀莲那个老妖婆才会抱怨，副总统是深宫怨妇，大家想想，副总统既然如此，如果有虚名化国家总统，不让他掌权，应该非常难啊。

　　除了找胡适那种学者，其他的，有谁愿意当这个玩偶。

　　所以每每读史书，才感到孙文、宋教仁对中国危害之大，他设定了一个难以成功的政体，如此造成中国几十年的混乱。

　　更为可恶的是孙文，自己在南京不接受内阁总理制，竟然异想天开的让老袁接受这样一个政体，如此之下，民国内乱，责任有30%应该算在孙大炮头上，这个美国佬，害人不浅）

　　如果在临时约法中总统掌握国家实权，如此之下，也许老袁不会做出如此多的反抗，如此之下，南北不会对立，在果名档在南方执政的情况下，老袁也不大可能称帝。

　　如此之下，中国应该不会出现几十年内乱。

　　在这种情况下，什么抗日战争，苏俄对我们侵略，全部都不太可能。

　　（所以，本书的写作背景，是考虑这样一个现实写出来的）

　　对于孙科提出，按照袁世凯的袁林样式，在南京修建陵墓，整个会场顿时炸了锅。

　　有人提出，修建豪华陵墓，乃封建帝王思想，如此绝对不可取。

　　有人认为，毕竟袁世凯死后，北洋花了70万大洋给袁世凯修了袁林，如此国民政府不能太拮据，舍不得花钱修建陵墓。

　　如此之下，该问题就显得非常尖锐化了，整个会场吵闹声此起彼伏。

　　当天下午，杨兴专门接见了孙科。

　　一见杨兴，孙科火气冲天，认为这些都是杨兴给制造矛盾，在孙文生前，杨兴做了活曹操，在死后，竟然不能让其安息。

　　看见孙科在哪里咆哮，杨兴耐着性子说道：孙哲生，你看这样可以不？我们民国承认的国家元首除了孙先生外，还有袁世凯、黎元洪、还有冯国璋也是我们共和国承认的国家元首。现在孙先生、冯国璋已经过世了，黎元洪不是在天津吗？我们可以请他过来，到时候在与国会议员，意见领袖一起商议，确定如何处理啊？

　　孙科一听，大吃一惊，要知道，他敢如此明目张胆的挑衅，主要是认为孙文是共和国已故的唯一国家元首啊，想不到杨兴一下提出了三个，如此之下，孙文的地位马上就下来。由唯一的变为之一了。

　　孙科嘿嘿笑道：杨征东，那为何不将徐世昌，将曹锟叫过来，好像徐世昌也当过国家总统啊，曹锟也好像是贿选总统啊。

　　杨兴点燃一根烟，猛吸一口道：孙哲生，不是选举徐世昌的国会是非法的嘛，不是曹锟是贿选的嘛。所以在目前，他们二人是不适宜承认的。

　　我们来说说袁世凯吧，虽然他当过皇帝，我也是最先反对他的。但是毫无疑问，从民国元年到民国4年，从南到北，还是承认他为民国总统吧，虽然要加上是一个给国家带上罪恶深渊的总统。

　　还有黎元洪，武昌革命坚守孤城，虽然有点被动，还是保存了革命果实啊。当时在南京临时议会上，被推选为副总统，在后来北京成立的议会中，还是被推为副总统，以及在袁世凯死掉后，被推为总统啊。

　　冯国璋，在袁世凯身前，是被合法的议会推举为副总统，在张勋复辟后，继任总统。

　　这些都是合理合法啊，虽然对袁世凯、冯国璋我个人有所鄙视，但是不能因为个人感情，而影响国家大计啊。

　　孙哲生，你说说呢？

　　孙科一听，苦笑不得，站在对面发怔。

　　杨兴内心一喜，想到自己在前世属于民盟会员，虽然与民革有点差距，看着孙科与宋美龄，突然说道：孙先生，你看这样可以不。

　　对孙先生去世，国民政府先拨出一定款项，给他作为治丧，你们是用他修建陵墓也好，像与美国那样，修建孙逸仙博士图书馆也好，这是你们的自由，这个你看可以不？

　　孙科摇摇头道：杨征东，拨款数目呢？要知道袁世凯去世，北洋政府是拨款70万大洋哦。

　　杨兴眉头紧皱，良久说道：孙哲生，这个要经过商议后才确定。要知道，刚才已经去电黎元洪先生，延请其回到武汉，商议国家元首退休礼遇制度。

　　孙科站起来，看着杨兴道：杨征东，我知道你对家父，怨言颇多。但是你可要知道，是家父创立了中国同盟会，如果在最后这点问题上，亏待了家父，我与你没有完。

　　听到这里，杨兴面色铁青，良久说道：孙哲生，这样吧。等下会议中，成立一个专门的委员会，由胡展堂领导，包括国会议员，社会学者，你们孙家1名代表，黎元洪家1名代表，冯国璋家1名代表，共同商议国家元首退休礼遇制度，你看如何？

　　杨兴一看，你孙哲生来回捣乱，既然你自恃乃前非常大总统的儿子，那么既然如此，我给你找几位国会选举的合法总统，如此之下，你再想凭借前总统的儿子胡作非为，那就对不起了。

　　因此，虽然非常鄙视冯国璋所作所为，认为其挟持满清而自重，但是为了政治，不得不如此。

　　孙科还想说什么，旁边林森劝阻道：哲生贤侄，如果由胡展堂任主委，我想还是比较公正的，那就这么办吧，我是没有意见的。

　　孙科一听，眼睛几乎要吃人，瞪着林森，良久没有再说什么。

　　杨兴内心大笑，良久说道：孙哲生，要知道我们国民政府还是讲情义的，对健在国家领导人，我们可以发放薪水的50%，以供其颐养天年。

　　对已故国家总统，对其遗孀，在其还健在的，我们可以发放20%的薪水，以避免孤苦无依。

　　听杨兴如此说，孙科嘿嘿笑道：哦，原来如此，既然如此，那么那个宋小姐，竟然可以获得这点生活补助，你们也可如此陷家父身后事而不顾啊。

　　杨兴哈哈笑道：孙哲生，这是制度，并不仅仅针对你们，而且还包括袁家、冯家、黎家。所以千万不要误会。

　　但是不论如何，孙科认定孙派人士出卖了孙文，如此之下，整个兴中会旧部陷入一片内斗之中。

　　而杨兴要的就是这个效果，看到孙科与孙氏旧部等人分裂后，看到自己面临问题得以解决后，不由得长舒一口气。

　　如此之下，终于扫除孙科的阻扰，大会得以继续召开。

　　随后会议决定，中国民主革命需要进过三个阶段，那就是军政、训政、宪政。军政委从北伐开始到全国统一之后5年。训政为全国统一后五年到全国统一后20年。宪政为全国统一后20年开始宪政。

　　大会选举杨兴为果名档总裁、张澜、林森、章太炎等3人为副总裁，谢持为国民党秘书长，选举熊克武、李根源、张静江、顾品珍、居正、于右任、钮永建、杨永泰等32人为国民党中常委，选举陈炯明、汪精卫、杨庶堪、孙科、黄一欧等153人为国民党中央委员。

　　根据果名档中央委员会提名，决定向国民议会推举张澜临时国会议长。选举林森为国民政府主席，杨兴为副主席，军事委员会主席。

　　根据林森提名，选举杨兴兼任行政院院长，国民革命军总司令，选举唐绍仪为副院长。

　　根据林森提名，向国会推举章太炎担任监察院院长

　　谭延闿担任考试院院长

　　于右任担任司法院院长

　　根据杨兴提名，并报国会批准，确定各部部长名单

　　国防部长：熊克武

　　外交部长：顾维钧、副部长：汪精卫

　　财政部长：黄大暹

　　司法部长：王宠惠

　　民政部长：杨永泰

　　内政部长：陈炯明

　　工业部长：杨庶堪

　　商贸部长：张静江

　　农业部长：但懋辛

　　水利部长：程潜

　　交通部长：胡汉民

　　铁道部长：颜德庆

　　教育部长：蔡元培、副部长：晏阳初

　　宣传部长：曾琪

　　中央银行行长：徐代戡

　　秘书长：伍非百

　　对军队，重新进行改编：

　　总司令：杨兴

　　副总司令：熊克武

　　参谋总长：顾品珍

　　参谋次长：蓝天蔚、李烈钧、杨杰、白崇禧

　　后勤部长：潘文华

　　宪兵司令：蔡济民

　　训练总监：蒋百里、副总监何应钦

　　宣传处：鲜英

　　军情处：赵渭宾

　　第1军军长：王瓒绪，驻防湖北，卫戍首都

　　第2军军长：李家钰，驻防云贵川

　　第3军军长：杨森，驻防两广地区福建。

　　第4军军长：刘湘，进驻襄樊。

　　第5军军长：黄毓成，驻防闽浙

　　第6军军长：李宗仁，驻防江苏徐州

　　第7军军长：金鼎汉：驻防湖南浙江

　　第8军军长：钟体道：驻防陕西

　　第9军军长：李济深：驻防淞沪

　　第10军军长：王铭章，驻防江苏

　　第11军军长：唐生智，驻防安徽

　　第12军军长：张发奎，驻防陕北

　　第13军军长：杨兴（兼任）驻防河南

　　第14军军长：杨虎城，驻驻防陕北

　　第26军军长：邓锡侯，驻防甘肃、青海。

　　建设兵团司令：罗佩金、副司令颜德庆

　　海军司令：温树德

　　空军司令：黄光锐

　　宪兵司令：蔡济民

　　炮兵司令：赖心辉

　　杨兴要求各部即可就地补充兵员，加强训练，克日准备北伐。


第四百四十三章 谋划东北

　　考虑到下次北伐主要对象是奉张，考虑到奉张大本营在关外，而南满属于日本人势力范围，而北满则被苏俄渗透，形势异常复杂，故在占领上海后，杨兴就准备物色适当人选前往东北组织相关事宜。

　　在翻遍高级军官简历后发现，蓝天蔚无疑完全满足这点，当即决定以蓝天蔚为参谋次长，进入东三省，领导果名档在东三省的军政力量。

　　蓝天蔚、1878生，民主革命者。字季豪。湖北黄陂人。初就学于湖北武备学堂，旋被送往日本士官学校深造。时帝俄侵略我东三省，他甚为愤慨。后日俄战起，组织义勇队，并被推为队长，助日抗俄。回武昌后，任将弁学堂等校军事教习。因与革命党人有联系，为张彪所疑，遂辞职。

　　1911年，武昌革命之后，清王朝准备于在永平滦州一带举行秋操演习。蓝天蔚与吴禄贞、张绍联名电奏清廷，提出“请愿意见政纲十二条”，要求在当年之内“立开国会”，由国会起草制订宪法，“君主不得否决之”，“特赦擢用革命党人”等。这个电报名为“兵谏”，其实是一道最后通牒，威胁清政府要把多年来拖延未办的大事在两个月内全部办完，如果敢道半个不字，他们马上杀奔北京，绝无讨价还价之余地。在清王朝与革命军生死搏斗的关键时刻，手握重兵的蓝天蔚、张绍曾等高级将领提出这样的政纲，不啻是给清王朝迎头一棒，迫使清王朝不得不下罪己之诏，颁布“重大信条十九条”，完全接受了这个政纲，这就是历史上有名的“滦州兵谏”。

　　但由于吴禄贞被袁世凯所杀，起义未能照计划进行。横戈跃马辽沈举义屡遭挫折，挚友被难，并没有使蓝天蔚心灰意冷，怯步不前。

　　为了推翻清王朝在东北地区的反动统治，夺取全国革命的胜利，蓝天蔚在东北三省继续开展斗争。

　　11月6日，省城的同盟会骨干分子，如张榕、徐镜心、左齐五、陈干、商震等人集合在蓝天蔚的驻地北大营进行密谋筹划。大家共同推举蓝天蔚为关外革命军讨虏军大都督，作为关外革命军政府的领导人，计划于中旬驱逐清朝的东三省总督赵尔巽，宣布奉天独立。同时成立了革命的外围组织联合急进会。在省城的革命党人，会后分赴庄河、复州、营口、海城、辽阳、宁远、铁岭、开原、安东、凤城等地，准备发动武装起义。

　　11月12日，按革命党人原计划，在谘议局召开奉天各界和各自治团体大会，蓝天蔚布置他的部下从北大营开进城内，准备大部分兵力进城后，占据总督署及重要库房。然而出乎预料，炮兵竟将炮口指向谘议局。这时蓝天蔚得知起义计划已被他手下的一个营长李和详告密，赵尔巽已调张作霖的旧军巡防队入城镇压革命。11月14日，清廷撤销了蓝天蔚的协统职务。

　　蓝天蔚的行动受到严密监视，处在十分危急之中，他的住所四周侦卒密布，几乎使他不得脱身。后来，他在友人蒋百里、伍祥祯的帮助下，避开监视，易衣遁至大连。

　　蓝天蔚到大连后，在南满铁路的日本旅馆中所设的秘密机关内设立总指挥部，代表关外革命军政府与奉天省内各地革命力量联系，积极筹划全省起义。当时，大连是日本的租借地，日本驻华公使伊集院向日本外务大臣内田康哉报告：“蓝天蔚刻下正在大连，自称关外临时都督，已与复州、庄河、凤凰厅及辽中等地互通声气，准备举事。”

　　在一切工作准备就绪后，11月26日，东北各地的革命组织、革命团体发动起义，柏文蔚、商震、方刚、刘干等正式举天蔚为中华民国军政府临时关东大都督。蓝天蔚发布起义檄文，宣告：“武昌起义之后，全国响应，本都督奉军政府命，筹谋恢复关东一带，已经一月有余。一切布置，均臻完备。义师到处，行动文明，联合同胞，恢复关东三省，共图推倒清政府，辅助军政府，建立共和民国。”号令一下，革命的烈火迅速燃遍东北三省。

　　南北议和之后，蓝天蔚眼见清朝政府的封建官僚们又纷纷在五色旗下获取高官厚禄，而百姓们依然在痛苦中熬煎，他的救国救民的理想成为泡影，心中充满了悲愤。天蔚向临时政府寄上辞职书，回到南方，客居沪杭。

　　如今在东北很多高管是蓝天蔚的旧部旧识，因此蓝天蔚毫无疑问是最佳人选。

　　行前，杨兴与蓝天蔚进行了详谈，杨兴指着东北地图，充满忧郁道：季豪兄，你在东北革命多年，东北形势我也不用多说。那就是日本人占据南满，在关东大地震后，有吞并我满洲，继而如满清那样进入华北，灭亡我中国的野心。而在北满，苏俄正恢复沙俄在北满的影响，更是对我中国进行渗透，以建立反对西方势力的卫星帝国的野心，因此，东北地区局势，比十年前复杂百倍。

　　蓝天蔚点点头道：是啊，总司令。前几年您不是发表文章，揭露在日俄战争时期，明石元二郎通过资助列宁，使俄罗斯出现内乱。你不是发文揭露在第一次世界大战，德国人资助列宁回到圣彼得堡强占革命果实吗？前事不忘后事之师，在东北地区，我们面对的两个最善于利用间谍的国家，我也感到任务重大，环境复杂啊。

　　杨兴笑道：是啊，季豪兄。由于形势复杂，所以我们才未雨绸缪，在北伐告一段落的时候，积极准备下次北伐啊，准备进入东北啊。这次将由你带队，包括外务部专员王正廷，共调派100多个军队里面的，政府里面的积极分子。在东北期间，我给你活动经费为每年100万大洋，在东北后，希望你能与中国果名档在东北的各级党支部建立联系，争取在各县都建立起党支部。到东北后，希望你能争取一切可能争取的力量，尽力孤立张作霖及其亲信，以为未来大军进入东北打好基础。季豪兄，只要你们做到这两点，那就是功在社稷，功在千秋啊。

　　蓝天蔚一听，当即站起保证完成任务。杨兴感到非常满意，当即一起梳理东北主要军政要员，确定重点争取对象。

　　第一个毫无疑问是朱庆澜，浙江人，自幼父母双亡。17岁，为治理黄河河工。后随友赴东北，投东三省总督赵尔巽部下，深受赏识，历任三营统领，凤凰、安东知县，东三省营务处会办，1907年（光绪三十三年）任陆军步队第二标标统。同年入陆军将校研究所，充督练公所参议。

　　后随赵尔丰进入四川，历任任四川巡警道，第三十三混成协协统，旋升陆军第十七镇统制，特给陆军副都统衔与同盟会员程潜等编练新军，成为西南主要军事力量。辛亥武昌起义，响应革命，宣布四川独立，被推为四川大汉军政府副都督。后因牵涉进赵尔丰阴谋叛乱及川籍军人反对，不得已离川。

　　其后就任黑龙江将军，广东省省长，在明国11年（1922年）被张作霖聘为东北特区行政长官兼中东铁路护路军总司令。积极维护国家主权，将铁路沿线俄人所占100多万亩土地全部收回。

　　朱庆澜与果名档颇有渊源，在第二次护法战争时期，时任广东省长的朱庆澜电邀孙文到广东护法，并将省长卫队20多个营交给孙文。

　　考虑到朱庆澜曾经与川军大都督尹昌衡等人发生过节，而杨兴毫无疑问是尹昌衡的亲信，因此，杨兴亲自写了一封信给朱庆澜，希望揭过这个伤疤。

　　王永江，东北金州人，民国六年（1917年）5月，张作霖委任王永江为奉天省财政厅长，第二年4月又让王兼东三省官银号督办。当时，张作霖初领东北，金融紊乱，财政收入，每年仅1千余万元，开支靠外债补充。

　　他从实行官吏考试制度，裁汰贪污不法官吏入手，对勤谨奉公人员不避亲疏一律提拔。建立村区公所，实行保甲制度，使基层机构日趋完善。从整顿税收入手，厘定税捐项目，调整税务人员，定出定额和赏罚章程。进行清丈土地，按照各税捐局辖区的耕地面积、生产状况定出实征税额。还大力兴学育才，振兴职业教育；为了发展经济，他提倡创办实业，奖励开矿，鼓励农副业生产，创立奉天纺纱厂，发展交通等一系列措施，使奉省大治。

　　短短数年，奉省财政收入情况好转，不但还清了4千余万元外债，库存奉票达8千余万元。由于王永江极尽聚敛之能事，被称为理财能手，张作霖十分器重，于1922年五月被提升王永江为奉天代省长。

　　但是王永江主张建设东北政策，反对张作霖、杨宇霆等人奉行的积极出关，争夺中央领导权的政策。

　　对张作霖、杨宇霆等人奉行的积极进关政策，王永江坚决反对，在第二次直奉战争的时候，他奉劝张作霖。

　　由于政见不同，隔阂日深，矛盾也愈演愈烈。对张作霖也有微词。他说：“脑筋最简单，又最杂乱，故易上当，而不承认。”对杨宇霆也直言其事：“统观两签，不过统一美名，而紊乱奉省金融而已。以为如此与吉江两省之金融有济，是不揣其本，而齐其末，有害于奉，亦终无利于吉江。为此说者，不知欺人乎，抑自欺乎？于利害之根本，尚不明白，而自诩为眼光远大，吾恐瞽者亦将笑人也。”

　　在第二次直奉战争中奉军大胜，王永江劝张作霖战事结束以后，我们什么也不要，切不可留恋北京，因为北京是一根无肉的骨头，谁夺到手也无肉可食。不如开发东北，大有可为。第二次直奉战争奉军获胜，张作霖忘乎所以，不但不退兵，而且乘胜穷追，战端展开，知进而不知退。

　　通过军情局这几个月对东北军政情报收集，张作霖积极扩军备武的做法，已经引起王永江为代表的奉系文官体制的不满，因此，以王永江为首的文官体制是一个很好的突破口。

　　但是，蓝天蔚考虑到中国文人讲究知遇之恩，王永江虽然对张作霖颇为失望，但是要其背叛张作霖，则是万万不可能。最好的办法就是渗透到东北文官系统中，到最关键时刻以国家大义来威逼王永江。

　　另外，一个关键人物是郭松龄，这是杨兴临时加上去的。主要考虑到历史上郭松龄反奉，考虑道郭松龄曾经在川省，广东参加革命，因此杨兴临时加上郭松龄，希望到时候发挥作用。

　　第三个关键人物是姜登选，由于在四川陆军军官学校师生关系，所以建议在关键时候，务必保全姜登选。

　　为了保证联络，杨兴临时交付蓝天蔚10台经过改装的发报机，这是重庆收音机厂最新出品，过去发报机非常大，不利于携带，经过改进后，电台功率大大缩小，正好用于地下工作使用。

　　到如今，由于无线电人才极为紧缺，虽然每年在成都，在广州，在武汉开办无线电学习班，但还是入不敷出，到现在，地方各县之间，军队各团之间可以通过无线电沟通。

　　但是，他们装备的发报机多为传统体积较大，功率较高发电机。

　　所以，看到这新鲜玩意，蓝天蔚颇为激动，连连表示感谢。


第四百四十四章 工业建设

　　蓝天蔚沉思良久道：“总司令，日本人实力蛮强的，国民革命军未来进入东北，最好不要与日本人交火。”

　　杨兴拿出一根烟，递给蓝天蔚后，点燃一根火柴，猛吸一口后道：季豪兄，中日之间中俄之间早晚有一战，但是你也知道，如今我们还没有完成中日战争准备，中俄战争准备，所以，你们这次到东北，就是在东北建立起地下组织，收买忠于国家的军队，忠于国家的士人，以避免我们统一东北的时候，与日本、苏俄发生武装冲突啊。所以，季豪兄，你这次远行，任务重大啊，可以说国家命脉，系于你等一身。

　　蓝天蔚也笑笑，颇为豪迈道：总司令，卑职知晓，我等保证完成任务，不但在东北建立起忠于革命的组织，而且将积极收集苏俄、日本的情报。

　　杨兴长吐一口烟卷，颇为满意道：“季豪兄，事在人为吧。如果中日之战不可避免，那我们只有让其提前发生哦。我现在给你交一个底。在四川，我们正在研发新式飞机，坦克。听潘文华报告，新式飞机完全采用铝合金，异常牢固，性能也远在过去帆木飞机之上。还有，我们研发的坦克，听说已经做出几个样品了。另外，在中原实现一统后，我将对所有部队进行整编，如此四年后，我军定有能力与小鬼子一战。”

　　蓝天蔚一听，大喜道：“总司令，这次到奉天也可以，但是我有一个条件。”

　　杨兴笑道：“蓝兄，什么条件？”

　　蓝天蔚笑道：“征讨小日本，我要冲在最前面？”

　　杨兴大笑道：“这个，这次派你前往东北，就是为了将来征讨小日本，所以这个要求算不上什么，我答允你，到时不论是坐镇后方，还是在前线独率一军，都没问题。”

　　蓝天蔚大喜，面色一凝道：“总司令，这就说定了。既然你以国士待我，我必将鞠躬尽瘁，死而后已。誓死完成任务，为未来为消灭日本关东军，消灭苏俄在远东军事力量不遗余力。”

　　杨兴点点头，表示同意。

　　蓝天蔚继续说道：总司令，我还有一个要求，那就是数年之前，我就与张绍曾、吴禄贞为友，吴禄贞已经被袁世凯刺杀身亡，如今只有张绍曾还在北方支撑。我想让张绍曾作为我的副手，不知是否可以？

　　杨兴哈哈笑道：张敬舆乃河北军人之领袖，亦为中国士官生三杰之一，与蔡东坡，蒋百里齐名，如此大才，愿意前来助我，求之不得，求之不得啊。

　　杨兴当即走到桌前，写下命令：令张绍曾为国民革命军总司令助理，协助蓝天蔚参谋次长工作。

　　杨兴将命令递过去道：季豪兄，如此你看可否？告诉张敬舆，按其才，任命其为总司令助理，颇有所难为了，等肃清东北军阀后，到时候再另有任命，你看如何？

　　蓝天蔚一看，大喜过望，笑道：如此甚好，谢谢，如此甚好。

　　蓝天蔚建议道：总司令，冯玉祥乃张敬舆旧部，你看是否让张敬舆去联系冯玉祥。

　　原来，在武昌起义后，冯国璋率领军队南侵，双方在武昌爆发激战。

　　在这期间，吴禄贞、张绍曾、蓝天蔚随时可能在北方相应南方革命，如此完成天下一统。

　　但是袁世凯使用卑鄙手法，刺杀了吴禄贞，在如此不利的状态下，张绍曾劫获北洋军兵火，施行兵谏，如此之下，导致清廷被迫召开责任内阁，从而加速了满清的灭亡。

　　在这以后，张绍曾一直以北方军队领袖身份，奔走于南北，期间亦曾经担任北洋政府总理，但是与北洋军阀张作霖矛盾重重。

　　而北方国民革命军，如冯玉祥、孙岳等人都曾经为张绍曾部署，如此若是能够争取张绍曾，如此北方国民革命军就可以说成功了一半。

　　听蓝天蔚如此说，杨兴大喜，当即决定修改任命状，将其修改为：任命张绍曾为国民革命军参谋长助理，全力负责与孙岳将军沟通，以便该部能够响应国民革命军。

　　蓝天蔚大惊，要知道，他最先还以为杨兴会任命张绍曾收编整个国民革命军，想不到现在竟然仅仅是孙岳部。

　　看见蓝天蔚满脸疑惑，杨兴笑道：季豪兄，对冯焕章，我则准备派李协和前往，如此做到责任清晰，更能保证成功啊。

　　看着杨兴，良久说道：总司令，如果仅仅派李协和前往游说冯焕章，恐难成功啊。

　　杨兴点点头，笑道：季豪兄，我也知道如此啊。派李协和前往，只是先联络感情啊，如此在条件成熟的时候，再由张敬舆等人前往，方事半功倍啊。

　　看见蓝天蔚还想说什么，杨兴哈哈大笑道：季豪兄，你的意思，我知道。先这样办吧，让张敬舆先这么办啊。告诉他，士官三杰，乃国家之栋梁，民族之栋梁。告诉他，蔡松坡乃吾之良师、蒋百里乃吾之益友，希望张敬舆能为民族独立，国家发展尽一份心力。

　　很多人认为拉拢冯玉祥，颇为容易，但是前世种种经历，让杨兴颇为疑惑。

　　在这种情况下，方让孙文嫡系李烈钧负责，率领200个军事干部，100个政工干部潜去河北、北京、察哈尔，进行分化瓦解工作。

　　让李烈钧留在北方，与当地党组织取得联系，建立起秘密的地下组织网。

　　杨兴如此做法，主要是考虑到冯玉祥在革命态度上反复，阎锡山观望，若是在条件不成熟情况下，将这两部改编，如此后患无穷。

　　而对山西之阎锡山，则主要由人在河南之李根源负责。

　　如此之下，北方主要军阀，都派出精兵强将，加强策反工作。

　　看到第二次北伐情报准备工作完成后，杨兴开始关注军工布局，在这之前，虽然已经确定雄心勃勃的大建设计划。

　　加大交通设施建设，计划建成川汉铁路余段（万县到宜昌段）、粤汉铁路余段，在三年内建成荆江大堤，建成汉闽公路、汉安公路（武汉到西安）、汉沪公路（武汉到上海公路）等国道。

　　争取在5年时间，建成以武汉为中心的水路网、公路网、铁路网，继而依靠武汉便利的交通运输条件控制全国。

　　在工业建设计划中，除了水运、公路、铁路建设外，还有较多的工业基地建设。

　　如建设葛洲坝水利枢纽工程，建设荆江大堤，淮河综合治理。

　　通过政府贷款与民间集资，在辅以适当的财政支持，争取在5年时间，扶持10个轻工业建设项目，在南各地建成20个大型轻工业加工基地。

　　通过努力，促使中国丝绸业超过日本成为世界第一。

　　通过努力，中国茶叶出口量超过印度，成为世界第一。

　　争取桐油出口量达到1千万美元。

　　在3年时间，实现棉纺业进出口平衡，在10年内，使中国成为棉纺业生产大国。

　　……

　　如：扩建攀枝花钢铁基地、汉冶萍钢铁基地、在安徽马鞍山，长沙，各建立一个钢铁基地。

　　贵州、四川扩建3个大型煤矿生产基地，扩建一个铝矿生产基地。

　　在南方广州，华东南京、华中武汉都建立起相应的自行车、摩托车基地，美国正向一人一部轿车迈进，在中国，先向一人一部自行车，再向摩托车迈进。（如果告别战争，自行车一人一辆，还是蛮快的。就像现在，越南人每7人中就有一辆摩托车嘛。自行车生产基地，摩托车生产基地，不受未来战争影响。可以通过与当地富豪合资的方式，建立起自行车、摩托车生产基地。）

　　卡车经过4年的生产，已经达到年产5千辆的规模，累计了大量的生产技术，因此，与福特合作，可在武汉建立一汽车生产基地，专门生产卡车与汽车。

　　而张厚华所负责的重庆卡车生产厂，除了继续生产卡车卡车，军用吉普车，还将建立一个特种汽车生产厂，专门生产挖土机、与一个叫坦克的东西。

　　加大重庆兵工厂、汉阳兵工厂建设，计划在5年内，重庆兵工厂与汉阳兵工厂将有能力制造120mm加农炮，150mm榴弹炮，种类齐全的山炮、野炮、迫击炮、掷弹筒。

　　在5年时间内，重庆兵工厂将能够制造坦克（考虑到工业发展水平较落后，中国可以先生产超轻型坦克，要做到能够防止一般大炮轰击，以供教导部队使用，寻找坦步如何配合作战。很多穿越小说，一下就要生产T34这种坦克，杨兴认为根本不现实，要知道，在真实的历史上，在1929年，在辽宁，生产了民生卡车，在1933年，在山西，生产了另外一种卡车。但是因为机械工艺问题，一直不能量产。

　　而杨兴则反其道而行之，从1913年，开始生产自行车，然后就是摩托车，拖拉机，卡车，轻型坦克，如此逐步提高生产工艺水平，管理水平，如此保证卡车，坦克正常生产）。

　　成都兵工厂将有能力制造飞机。

　　在黄埔的造船厂、金陵造船厂能够生产潜艇。

　　但是如此雄心勃勃的建设计划，毫无疑问的带来资金上的缺口，虽然通过发行货币，国民银行目前共发行60亿元国民币，在可预期的三年，国民币发行额将超过130亿，虽然国民政府有如此巨大的货币收入，但相对蓬勃发展的经济计划，资金缺口还是非常大。

　　特别是葛洲坝水利枢纽工程，静态投资额超过2亿元国民币，为有史以来最大一笔单项投资，但是其效益，其收益又是巨大的。

　　面对如此巨大的投资规模，单靠国内力量有点力不从心，到最后，杨兴不得不接受水利部副部长潘复的建议，接受美国财团的资助，向美方借款1千万美元，以建设葛洲坝水利枢纽工程。


第四百四十五章 整编军队

　　除此之外，根据德国顾问的建议，考虑到民国各地军阀从各个国家引进不同武器对军需造成的影响，更为了适应日渐装备各部的新武器的需求，杨兴决定在对各部进行整编的同时，形成自己的制式装备，在各部推行武器制式化建设，加强各部火力配置。

　　这次武器制式化建设主要是逐步实现轻武器制式化，通过近5～6年使用，19式步枪、20式半自动步枪、20式轻机枪、30节重机枪、驳壳枪、掷弹筒性能已经得到改进与定型，计划用3～5年时间，完成各部轻武器制式化建设。

　　除此之外，考虑到重庆兵工厂在德国顾问支持下，已经能大量生产90mm轻型迫击炮、150中型迫击炮，75mm山炮、105mm山炮，75mm榴弹炮，故对各部重型武器配备进行规定，以加大各部重武器的比率：

　　一个班基本上包括13人，除正副班长配备20式半自动步枪外，1挺轻机枪（包括指挥官、射击手、两名携带的副射手），还有8人普通士兵，装备19式步枪（有的部队保留老套筒，即老汉阳造），以与副班长一道形成3个战斗小组。

　　1个排包含4人的排部（包含正负排长各1人，通信员1人，医疗兵1人），3个步兵班，1个排直属火力点（包含由4人组成的2个掷弹筒小组），共47人。

　　一个连包含36人的连部（包含连长、指导员、副连长各1人，1名司号员，3名卫生员，4名通信员，1个教导班，1个炊事班），连同3个步兵排，约180人。

　　一个营包含115人的营部（包含正负营长、指导员、宣传员、4名通信员，1个教导排，1个包含6挺重机枪的重机枪连，编制约为60人），外加3个步兵连，人数约莫为650余人。

　　一个团，包括团部人员75人，团部直属部队（1个教导连，1个迫击炮连，包含2～3门90mm轻型迫击炮，1～2门150mm中型迫击炮，1个骑兵排），外加3个营，人数约为2100人。

　　一个旅包含旅部人员125人，另旅部直辖部队（1个教导营，一个炮兵营，装备4门75mm山炮，4门75mm野炮、1个工兵连，一个辎重连，一个骑兵连），外加两个步兵团，人数约为5600人。

　　一个师一般包括师部175人，两个步兵旅，一个教导团、一个炮团（装备12门75mm山炮、8门野炮），1个工兵营、1个辎重营，1个骑兵营，兵力约为17000人。

　　当然，这是甲种师的编制，其他的如乙种师，丙种师、地方守备部队，不但人数有大幅下降，更重要的是重武器较少，一个地方守备旅，可能就只有1个迫击炮连，1个地方守备师，可能只有1个炮兵营。

　　当然，依照这种编制，国民革命军陆军在轻武器方面与小日本相差无几，在历史上，中国与小日本火力的对比，最主要是重武器的短缺。

　　历史上，国民革命军大量装备汤姆逊冲锋枪、MP18冲锋枪、驳壳枪，装备中正式步枪，捷克式轻机枪、三十节重机枪，这与小日本的三八大盖，歪把子机枪相比也毫不逊色。

　　中国与小日本陆军武器差距主要体现在：国民革命军制式不统一，可以说万国武器市场，世界热销的武器，都能在中国找到其市场，如此造成战斗力大打折扣。

　　其次，在轻武器方面，小日本的掷弹筒这一步兵支援武器非常具有特色，一般一个小队（约中国军队一个排）拥有2个掷弹筒组、2个轻机枪组，而在抗日战争中，中国军队在尝试到小日本掷弹筒的威力后，才逐步仿制掷弹筒。

　　最后，中国与小日本最大的差别就是重武器的短缺，小日本每个大队（相当于国军一个营）配备了70mm步兵炮，一些联队（相当于国军一个团）配备了炮兵大队，装备8门大炮。而每个师团一般由36门大炮，如此猛烈的重武器，为国军所不具备的。

　　当然，这次改编，毫无疑问考虑中国军队特色，由于中国经济文化较为落后，士兵对新知识接受力较为低，从连部开始，都保留了教导班这种编制，通过教导班老兵的带动作用，以提高军队的战斗能力。

　　考虑到历史上多次出现军火不能到达基层现象，避免军阀生存的土壤，杨兴计划对所有改编部队，三年装备要直接补给到团，5年直接补给到连。

　　在战斗过程中，在日常训练过程中，应该消耗多少粮食，弹药，其装备的武器是否满足战斗需要，这些都应该做到。

　　对新入伍士兵，在进行军事教育，政治教育之外，还应该多拉出去进行训练，或者参观现代工厂。

　　对于海军，杨兴认为，可以开始舰艇研究，但是主要生产鱼雷艇，潜艇与鱼雷制作，潜艇鱼雷制作应该以仿照德国为主，这两年德国正在闹革命，魏玛共和国正大行其道，因此，杨兴已经挖来20余名德国潜艇制造专家，以辅导中国建立起潜艇。

　　考虑到中国与德国都是陆上大国，中国主要敌人乃日本、苏俄，德国主要敌人乃法国，英国，苏俄，因此在战略上有很多相似之处，为了打破列强对中国的钳制，军事战略也应该是一样的。

　　在确定军队发展方略后，杨兴让后勤部长潘文华，宪兵司令蔡济民，训练总监何应钦，参谋长顾品珍、次长杨杰、海军司令温树德组建六个督导小组，分别带队，对国民革命军各部进行督导，对阳奉阴违的，则予以免职处理。

　　为了发展各地经济，决定派出一个商贸代表团，由外务部长顾维钧、商贸部长张静江带队，成员包括各地经济部门负责人，前往美国、德国、英国，采购7亿大洋的大型机械设施，以作为经济建设之用。

　　这天，杨兴正在新成立的行政院里面批阅文件，谢持跑过来道：院长，约翰先生来了，说有什么紧急事务，要见你。

　　杨兴当即大喜，前两天得到约翰的电报，说已经与贝尔德一起赶到上海，不日将来到武汉。

　　一面让谢持打电话科技部长蔡元培，一面让副官请约翰一行马上进来。

　　一看到杨兴，约翰连连拍手赞叹道：杨，十三年前你我在成都相见的时候，我就认为你是一个天才，军事天才，你看十年多的时间，你已经成为中国最强者。

　　杨兴一片泡着咖啡，一边对约翰说道：约翰，鄙人成功，也有你们洋人朋友的一半功劳。你看，若不是你长年在外将国外优秀科学家、技术人才介绍到中国，中国还是一片荒废。这位应该是贝尔德先生吧，传说中的发明天才？

　　贝尔德穿着崭新的衣服，带着厚厚的眼睛，虽然看起病恹恹的，不知道该是摘下礼帽，还是伸出手，看到杨兴这样一问，当即答道：先生，您好，我是贝尔德，听说先生对我的发明非常感兴趣，愿意资助我的发明，特的从英国赶到遥远的中国。

　　此时，蔡元培先生已经赶到，杨兴将双方互相介绍后，对贝尔德说道：贝尔德先生，鄙人代表国民政府对你承诺，资助你发明的费用，只会多，不会少？这是5千英镑付款，以后各种款项，你可以直接向蔡部长或者鄙人索取。即于你发明出来的专利，将全部属于你，另外，蔡部长已经为你创建了一个试验室，安排了5名中国最优秀的电子人才来协助你，如果有什么危险活，让他们去干吧，发明家的生命高于一切政治家。

　　贝尔德一听大喜，要知道在英国，贝尔德生活一团糟，想不到在遥远的东方竟然有这样一位，全力支持自己的发明。

　　约翰看到这个场景，也颇为兴奋道：杨，那些德国、美国科学家来到中国，还没有一来就拥有自己试验室的吧。

　　杨兴笑道：但是这位贝尔德的发明不一样，因为他是英国人。

　　众人听后，特别是约翰，贝尔德等人，非常开心的笑了。

　　第二天，蔡元培抱怨，对贝尔德资助太多了，其他援助中国的美国、德国科学家颇有微词，院长怎么资助一个疯子。

　　杨兴摆摆手道：蔡先生，他的发明不同，他的发明，将具有开创性，他将开创一个时代。会将天涯变为咫尺。


第四百四十六章 恼羞成怒的北洋诸杰

　　在北京，胡子出生的大军阀张作霖在出任安国军总司令后，一面整军备武，准备南下，完成其在关内打马遛遛，象北洋前辈袁世凯那样成为家天下的霸业。

　　但就在这个时候，国民政府在武汉成立的消息传来，气得张作霖不是吹胡子就是瞪眼睛，在连连砸了三个花瓶后，让小六子将北洋最后一个执政段祺瑞，总参议杨宇霆，以及奉天省代省长王永江，以及小六子张学良请来共商国事。

　　张作霖满身戎装，一只手提着驳壳枪，一只手拿着烟袋，指着《国民日报》说道：芝老，你说说，你说说这个事情办得，前门拒虎后门进狼啊，我们刚刚将曹吴打倒，以为自己说话算数的时候，那个杨兴小儿居然出来捣乱了啊。

　　段祺瑞摩挲着眼前的鸦片烟，迟疑着点燃，吧嗒吧嗒抽着，良久摇头道：雨亭啊，老夫识人不明啊，识人不明啊，以为那帮革命党人象我们这样，现在看来完全不是这样，他们就是为了夺我们北洋的权，就是要革我们的命啊。

　　张作霖大惊，将烟袋往桌上一放，吹着胡子道：芝老，你，你这是干什么？难道你也着了那个杨兴小儿的当？

　　摸了摸自己心口，段祺瑞叹息道：雨亭啊，对杨兴他们，我对他们也不薄啊。那个尹昌衡因为赵尔丰被杀被老袁革职，我念着那个尹昌衡为我武备学堂的学生，出面不但保住了尹长子的性命，而且仅仅以贪污罪为由被轻判，如此对所谓的四川革命党人不可谓不大啊。

　　杨宇霆接过话茬道：是啊，芝老，这个杨兴是跟随那个尹长子步入军界，芝老对尹长子如此大的恩德，这个杨兴即使不铭记在心，也不应该与芝老作对才是啊。

　　段祺瑞拍了拍烟灰，摇头道：葛临老弟，老夫不仅仅是对那个尹长子有恩德啊。那个杨兴虽然为护国英雄，但是他凭什么平定川省，统一川政？当日川督戴戡被杀，梁启超为首的中国进步党反应是如何热烈，口口声声认为杨兴乃幕后黑手，是以杨兴为首的国民党人支持刘存厚杀死戴戡，要求政府另派人督川。

　　在这当口，老夫看到尹昌衡的面子，再加上那个杨兴一再派人前来输诚，说什么从今以后将以我段祺瑞马首是瞻，老夫一时心软，中了其缓兵之计，如此方有今日之恨啊。

　　张作霖放下烟袋道：芝老，我们都看走了眼。就拿那个冯焕章来说，只是一个同盟会会员而已，最先反对其舅父陆建章，现在又反对曹锟。

　　冯如祥如此，其他国民党人，更是如此啊。这帮革命党人，不可能用传统伦理来形容啊。

　　段祺瑞停住脚步，指着面前一份报纸，看着张作霖道：雨亭，哎，我们都比那帮革命党人利用了，最先我们以为不过是正常的权利争夺，现在看来我们错了，他们这是要我们命，是要颠覆我们整个礼教，建立什么和谐社会。

　　就拿那个杨兴来说，其志向不小啊，刚刚建立南方数省不到一个季度，就高调喊什么经济大建设，你看看，上面说光铁路就一下修建5条，公路不计其数，还建设什么葛洲坝水电站，汽车生产基地，你说说，他怎么来这么多钱。

　　张作霖颇为不满道：芝老，那帮满清遗老控制的媒体不是这么说嘛，国民革命军从两广、西南地区杀出，如两只饥饿的猛兽，大肆掠夺民间财富。

　　芝老，我简单算了下，没收盛宣怀家财4千万大洋，倪嗣冲3千万大洋，王占元在湖北地区5百万大洋，张勋家财3百万大洋，齐邉元3百万大洋，……，国民革命军没收的那些有名有姓豪绅财产就超过2亿之巨啊。

　　还有，杨兴以驱逐遗老为名，接管招商局、江南制造总局、安庆制造总局……等32个前清产业，如此就超过4亿之巨。

　　如此即使控制兵饷、弹药损耗，这一次北伐，国民革命军至少赚了5亿之巨啊。

　　芝老，若不是整合上费时较多，我奉军如果进入江浙地区，也可以像杨兴那样大捞特捞啊。

　　一直坐在旁边的奉天代省长王永江摇头道：老帅，其言差异。建设一方，如果说老夫为第二，国内还没有人敢自称第一。

　　若仅仅捞过5亿白银，杨兴是不敢如此大张旗鼓搞建设的，在来的时候，老夫与几个幕僚简单计算了下，南方国民政府建设投资足足超过15亿之多，如此多的财产，断非从民间巧取豪夺能够积累。

　　旁边的杨宇霆瞪着胡子道：芝老、老帅，杨兴一下投入15亿国民币搞建设，这不但是大手笔，对我们来说更意味着深深危机。

　　若任由南方国民政府发展，如此南北力量必然失衡，北方将无力制约南方，如此我等众人将沦为南方革命党人的附庸啊。

　　段祺瑞睁开紧闭的眼睛，然后从仆人手中拿出一本书，递给众人，然后叹气道：哎，这个杨兴乖逆，不但要灭我主权，侵我武功。老家家人来电，杨兴正在推什么新农村建设，说什么告别愚昧，迎接科学，建设新农村。

　　各位，这是我们再南方内应搞到一本所谓的“新农村建设大纲”

　　各位，若是搞什么新农村建设，毕竟粘一个新字，还可以。但大家看看，杨兴太独裁了，这是新生活篇，要求大家吃饭前要洗手，不能随地吐痰。要求大家不能吸鸦片，不能聚众赌博……

　　这是新居家，要求大家不能将柴火堆积在居家周围，将粪便等土肥料存在远处，要求大家建什么新式砖房，新式木房……。

　　这是新道德活动，说什么要重建新道德，推行什么新活动。你看看，杨兴全面反对三纲，即君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲，提倡什么平等思想。

　　要求重建五常，大家都知道仁义礼智信乃我们中华民族的灵魂，是孔夫子传给大家的，温良恭俭让是我们修身养性的根本。杨兴什么东西，说什么传统五常是封建社会压迫人民的基础，要恢复孔夫子本意，建设新五常。

　　你们看看，这就是杨兴在新农村运动里面对仁义礼智信的解释：

　　仁就是以“爱人”之心推行仁政，使社会成员都享有生存和幸福的权利；

　　对于礼，我们都知道孔子说：“礼乐不兴则刑罚不中，刑罚不中则民无所措手足”。荀子说“隆礼至法”，“以礼为体，以法为用”。而杨兴则解释礼就是社会会道德，建立社会的道德秩序，使社会成员对自身的社会地位都有稳定的道德认可和道德定位。社会成员普遍享有生存和幸福的权利，就没有造反作乱的必要；社会成员普遍认可社会的道德秩序，遵守符合自身具体情况的道德规范，造反作乱就没有道德依据（即没有意识形态基础）。社会成员既没有造反作乱的必要，又没有造反作乱的意识，社会就可以长治久安。

　　……。

　　你们看看，这明明是借助搞什么新思想运动，否定过去的一切嘛。

　　一直侍立在旁边的张学良翻开了几页，不以为然道：芝老，这，这有什么？穷则变，变则通嘛。中国目前落后，本来应该推行这种新思想嘛，如此中国才可能真正富强啊。

　　杨兴那一套，至少比那个李守常要好，他们将国外的东西拿过来，吹得天花乱坠。而这个杨兴，再变也在中国传统文化道德范畴内变化啊。

　　张作霖颇为不满，瞪着自己小六子道：小六子，你不懂，圣人的东西，怎么可能说变就变呢？李守常思想非常危险，不但与苏俄勾结在一起，颠覆政府，而且还说什么共产共妻。而杨兴思想，更是危险，他是名义上改造老祖宗留下来的东西，实际上是搞自己那一套啊。

　　芝老，老夫已经看透了，这个杨兴，虽然说与那个孙大炮不合，但实际都是一路货色，做事都不切实际。你看看，孙大炮说要建设20万公里铁路，而这个杨兴搞什么和谐社会，建设新农村。

　　和谐社会，难道这个社会可能和谐吗？真是岂有此理，乱弹琴嘛。

　　杨宇霆点头道：老帅，既然如此，我们也不用等南方再搞什么北伐，来打我们，完成其所谓的统一大业了。我们可以举兵南下，与果名档人争夺天下。你们看这个地图，向来就是北方地势高南方地势低，历来就是北方统一南方，我不相信太阳从西边出来，南方居然能够统一北方呢？

　　张学良忽然灵光一闪，突然显得颇为得意道：老根叔，这不对吧，朱元璋好像就是北伐，最后统一全国的。

　　杨宇霆仿佛受到伤害什么的，眼睛瞪着张学良，然后说道：小六子，这是例外。我们北方人人高马大，怎么可能被那帮南蛮子（东方曾经在辽宁丹东上过班，有一次一个车间主任曾经戏称我为南蛮子）打败呢？不要看南蛮子狡猾，但打仗靠的是体力，靠的是勇敢，南方人不如我们北方人实在。

　　王永江想了想，虽然内心不以为然，虽然内心嘀咕不断，但还是没有说出来：打仗，哎，最终靠的是经济，自从唐朝以来，南方经济远远高于北方，若真打起来，南方凭借经济也会将北方拖死。

　　听杨宇霆如此说，张作霖颇为兴奋道：芝老，老夫已经决定，与杨兴势不两立。葛临，你说说我们到底怎么办，狠狠的揍那帮果名档人？


第四百四十七章 谁是下一个冯焕章

　　杨宇霆站起来，度了两步，然后停下道：老帅（相对张学良），古之明训，攘外必先安内啊。想想半年前，在这北京城，直系头子曹老三是何等意气风发，当时直系控制的地盘，天下四份一个直系就占了三份。其手下大将吴佩孚虎踞洛阳，八方来朝，以齐邉元、孙传芳为首的南方直系将领兵指两广、西南、沪浙，大有兵卷天下，一统宇内的架势。

　　芝老、老帅，当时即使我们奉浙国三方结盟，共同讨直的时候，吴佩孚也不以为然，狂妄的认为这是其生平最后一战，铲灭我们这三方势力，不过半年时间即可。

　　但世事难料，直系兴也忽，败也速啊，不到半年光景，其底盘不但被我们奉系、国民党人，冯玉祥这个叛徒瓜分殆尽，曹锟、吴佩孚一朝成为阶下囚。直系失败奈何如此之速？居大位者不可不察啊。

　　张学良举目四望，看见众人正处于一片深思状态，不以为然，顺势回答道：老根叔，这，这还不是冯玉祥这个叛徒。当日吴佩孚第三师兵伐山海关前线，我们奉系全线震动，在这种情况下，冯玉祥这个叛徒突然发动北京政变，如此让前线形势为之逆转啊。

　　张作霖一听，眼睛充满惊喜，看了看张学良一眼，随后瞪着眉毛道：小六子，做人不能太诚实了。实际情况是吴佩孚第三师兵伐山海关，反而被我们奉系揍。冯玉祥则认为直系完蛋了，抢先发动政变，夺取我们奉系的成果。

　　张学良想起奉系宣传口号，脸颊一红，顺势说道：父帅教训得是。

　　杨宇霆则不放过张学良，继续说道：老帅，小六子说得虽然有理，但还不是全部。冯玉祥反戈的罪魁祸首是李守常、是苏俄，他们利用苏俄驻华大使馆，策动冯玉祥政变。

　　老帅，我们这些东北汉子长居关外，老毛子祸害东北，大家都深有体会啊。对苏俄、对共产党，对我们队伍中脑后长反骨的，我们不得不防啊。

　　张学良知道杨宇霆与郭松龄的矛盾，听杨宇霆如此说，颇为恼火，摇头道：老根叔，苏俄、共产党，果名档虽然危害颇深，但我部军官对父帅都敬若神明，岂有反叛之人。

　　杨宇霆想起自己手下经过千辛万苦探明的一个重大消息，想到这个消息可以置自己死敌郭松龄于百口难辩的境地，内心就乐滋滋的。虽然如此，但表面上还是显得一片悲天悯人的样子，拿出一张照片，叹息道：老帅，小六子，郭鬼子这个人我们大家都非常熟悉了，今天我们不说郭鬼子，我们说说其妻子韩淑秀。小六子，你与郭鬼子乃莫逆之交，那我就考考你，你知道韩淑秀那个学校毕业的吗？

　　张学良一听杨宇霆竟然当面侮辱自己教官郭松龄，满脸涨红，继而抓头沉思良久，答道：老根叔，我知道你与郭茂寰不合，但你也不可因此污蔑郭茂寰啊。韩淑秀嫂子好像是，最先在沈阳女子师范学堂学习，结婚后好像道协和女子学校学习啊。

　　杨宇霆嘴角露出一丝狡黠的微笑，将照片递给张作霖道：小六子回答得不错，老帅，小六子，这个是韩淑秀，旁边那个你知道是谁吗？

　　看到照片后，张学良大惊道：老根叔，旁边这个到底是谁？

　　杨宇霆笑道：小六子，大概你没有想到吧，旁边这个就是大叛徒冯玉祥的妻子李德全，我们的人说这个韩淑秀与李德全在学校里面就成为莫逆之交。

　　我还打听出，那个李德全已经作为秘密党员加入共产党，你想想李德全如此，那个韩淑秀思想难道不危险吗？

　　张学良颇不服气，摇头道：老根叔，我与郭茂寰名为师徒，上下级，实际上乃兄弟，我如此待郭茂寰，郭茂寰决不可能叛我啊。

　　杨宇霆转身对张作霖道：老帅，曹老三何曾薄待冯玉祥？听闻其丧偶，竟然准备将其爱女嫁给冯玉祥，虽然被冯玉祥拒绝，但偏爱之心未曾减半毫，能做到这个地步，天下又有几人？

　　老帅，人心隔肚皮，一旦有事，冯玉祥不是照样发动政变，囚禁曹老三。

　　老帅，冯玉祥如此，以救国救民为己任的郭鬼子难道不可能如此吗？老帅，第一、三军团乃我军精华，其部主将虽然以小六子为主，但主要将领都为郭鬼子在保定陆军学校的同学，亲信。

　　老帅，若第1、3军团有事，小六子能掌握军队吗？

　　张学良大急，眼泪几欲奔出，声嘶力竭道：父帅，老根叔与郭茂寰势同水火，他如此攻击郭茂寰，父帅万不可偏信啊。

　　父帅，我是放手让郭茂寰主持1、3军团事务，但不论如何，主要将官还是经过我亲自挑选的，不说郭茂寰不像老根叔说那样脑后有反骨，即使有，我也能够让他们听我的。

　　张作霖颇为恼火，一边是自己儿子，一边是自己手下头号幕僚，手心手背都是肉啊，想不到现在居然为郭鬼子吵闹起来，想到这里，张作霖拿起烟袋，便教训起小六子：小六子，你老根叔虽然与那个郭鬼子不和，但防人之心不可无啊。你对郭茂寰虽然好，但是难保别人不受小人挑拨啊。

　　小六子，第1、3军团是老子交给你的，是我们奉系精锐中精锐，不论如何，也不能假手于人，你不能将所有大小事情全部委于郭鬼子，该负责任的还是要给老子负起来。

　　小六子，你对郭鬼子的好，大家都心知肚明。我也不相信那个郭鬼子象冯玉祥那样人品低下，最后竟然起兵叛我。

　　但不过话说回来，若是郭鬼子造反的话，你我将死无葬身之地，所以无论如何，小六子你要给老子牢牢的掌握军权。

　　张学良一听，只好点头称是。

　　张作霖放下烟袋，对杨宇霆道：葛临老弟，小六子还小，口无遮拦，说错什么话，做错什么事，你们当叔叔的，切不可记在心上啊。

　　杨宇霆一听，满脸堆满笑容道：老帅，怎么这么讲呢？小六子是老帅的嫡亲长子，是我们奉系未来主事的，作为叔辈，培养其成才，辅佐老帅、少帅统一中国，这是我最大的宏愿啊。

　　张作霖看了看僵立在一边的张学良，摇头道：葛临，我们几个老哥们继续聊，你说说，我们怎么应对果名档？

　　杨宇霆站起来，继续说道：芝老、老帅，果名档刚刚占领南方9省，地盘扩张不可不猛，要消耗这么多地盘，断非短期可能完成。

　　再看果名档架势，在建都武汉后，投了这么多钱搞建设，看来杨兴准备先稳定南方秩序，再举师北伐。我们正好趁机整顿北方秩序，到时候再与果名档决一死战。

　　张作霖看了看王永江，点头道：葛临，我也是这个想法，你看看，冯玉祥虽然就任西北边防督办，但其在北京的势力还是盘根错节，到时候若是与果名档一道举兵北伐，我们奉系就危险了。

　　杨宇霆从皮包里面拿出一叠文件，递给众人道：老帅，蛇无头而不行，天无二日民无二主，而南方国民政府则给人看不懂，不知道谁是老大。先看那个国民政府，那个杨兴连续平定西南、两广、两湖、两江，功劳不可谓不大，但在国民政府中，居然屈居林森之后，作为什么副主席。

　　另外，再看果名档，杨兴居然一反常态，成为党的主席，而国民政府主席林森反而成为所谓的副主席。

　　老帅，为何出现这种情况，那代表着一种可能，杨兴虽然表面上象吴佩孚那样掌握实权，但是果名档那帮大佬根本不买杨兴的账，果名档实际上还是一个四分五裂的一盘散沙。

　　另外，果名档要人一直盛传，这个杨兴过去一直反对孙文，在广东就曾经将孙文架空，如此必然惹得果名档内那帮大佬不满啊。

　　老帅，苏俄大使馆就是一个赤化中国的大本营，情报显示，上次冯玉祥搞政变，就与苏俄大使加拉罕有关系。

　　这里面是我们掌握的情报，苏俄计划用上亿卢布推翻不符合自己统治的政权，建立一个亲苏俄政权。这次北京整编，苏俄支持冯玉祥资金大概有……。

　　芝老、老帅，苏俄行为严重违背外交中立原则，我建议向北京公使团进行建议，搜查苏俄大使馆，驱逐其驻华公使。

　　芝老、老帅，我们派兵搜捕苏俄大使馆，就是给杨兴出难题。要知道孙文那派人不是高举三民主义，喊什么民族主义嘛，若是别人干涉我们国家内政，别人颠覆我们政权，如此他们必然反对啊。

　　段祺瑞摇头道：葛临，这，这个计划也太大胆了，搜捕苏俄公使馆，八国联军侵略中国，德国公使克林德被打死那个耻辱碑你们还不知道吗？

　　杨宇霆不以为意道：芝老，我们对付的是苏俄，不是所有西欧列强。若是我们能说出苏俄赤化中国的政局，我想公使团是会同意的。

　　张作霖想起自己与日本驻华公使芳泽谦吉的关系，摇头道：呵呵，芝老，这不用担心。苏俄人心不足蛇吞象，竟然想赤化我们中国，公使团的工作，包在我老张身上。


第四百四十八章 李守常的宿命

　　杨宇霆继续说道：老帅，还有，就是军事上准备，冯玉祥虽然退到张家口，但其危害不可不察啊。若任由杨兴巩固在南方的统治再进行北伐，如此胜负之数可想而知。

　　老帅，我看果名档军事部署，最薄弱的，危害最大的就是在河南，河南地处中原，川汉铁路、陇海铁路贯穿其中，若我们能控制河南，就可直接国民政府所在首都武汉。若是任由杨兴控制河南，到时候便可沿着平汉线、津浦线北伐，如此我们北京政府危亦。

　　反观国民政府这边，在河南一下就放了两个中常委李根源与于右任，杨兴并且亲兼第13军军长，如此不但表明国民政府还没有真正控制河南，更反映出国民政府对河南的重视。

　　老帅，我们可从河南下手，胡景翼所部，在北京政变之前不过万余人，在这之后疯涨道15万人之众，如此多的军队已经引起杨兴严重不满，所部也仅仅编制为一个军而已，现在对所部正在进行大规模裁军，如此必然引起胡景翼残部不满，这是其一。

　　其二，杨兴改编各部，都设立什么党代表、指导员，其军事干部都将分批派往军校毕业，如此做法，虽然能够提高军队战斗力，保证军队正规性，但也会引起既得利益者反对。

　　其三，就是第13军军长任命方面，在胡景翼健在时，岳维峻就曾多次代理其职务，现在胡景翼病故，杨兴没有顺势提拔岳维峻，反而自兼军长，任于右任兼任党代表，如此必然引起岳维峻等人不满啊。

　　老帅，在我们身侧，不但有胡景翼的国民军盘踞河南，孙岳的国民军第3军盘踞河北，阎锡山的晋军盘踞山西，形势不可谓不危险啊，我们可以鼓励岳维峻的野心，让其过黄河进攻山西阎锡山，最好看到他们两败俱伤，如此我们可以顺势进行河南，完成北方一统啊。

　　张作霖沉思片刻，点头应允。

　　这几天李守常显得心绪不宁，虽然现在居住在东交民巷的苏俄大使馆里面，一些消息也让李守常显得心绪不宁。

　　自从去年12月份冯玉祥部被迫退出北京，转往张家口担任西北边防督办以来。

　　在今年4月，由于孙文病逝北京，国民革命军停止北伐脚步，如此为了安置入关奉系将领，在段祺瑞与张作霖合谋下，在5月份解除冯部重要将领鹿钟麟京畿警卫总司令，任命手下大将李景林为直隶督军，韩春麟为京畿警卫总司令。

　　看到鹿钟麟所部退往南口后，深感张作霖胡子脾气，李守常等共产党要人被迫进入东交民巷苏俄公使馆。

　　一想到这里，李守常就连连摇头，若是面对曹锟、阎锡山等稍稍讲道理的军阀，他自信可以从容应对，凭借自己身上北京大学教授的名义，曹锟、阎锡山等人岂敢杀自己这当代名士，须知道曹操杀孔融，引起千年辱骂啊。

　　但现在面对的是张作霖，这个干胡子起家的军阀，这个身居东北，遭受沙俄荼毒深重的军阀，李守常就不敢做他想了。

　　大家搬到东交民巷那两个月，生活无忧，大家还是怡然自得，但这几天，整个北京风声甚紧，民间传言，张作霖正通过外交部长与北京公使团交涉，说什么苏俄阴谋颠覆现政权，要求公使团派出军警协助奉系搜查苏俄大使馆。

　　最先大家不以为意，张作霖再糊涂，也不敢招惹苏俄这个列强啊。有的人更戏言，张作霖是不是忘了8国联军侵略中国，忘了北京城内的耻辱碑（清军枪杀德国公使克林德，引起德皇大怒，与列强派兵侵入中国，并在克林德遇难地方树立耻辱碑）。

　　但今天，情况就显得不同了，特别是看到苏俄驻华公使加拉罕面色阴沉，一早就吆喝不断，安排公使馆一帮苦力整理文件，安排一些同志焚烧文件，李守常就感到问题的严重性。

　　李守常心绪不宁，自己保留了几份文件，异常重要，若是落到军阀手中，后果将会万分严重，苏俄在中国的活动，共产党在北方的努力将会连根拔起，一想到这里，李守常不得不放下笔，准备整理那些资料。

　　但就在这时，外面传来加拉罕的咆哮声，接着是叫骂声，一阵阵急促的脚步声，李守常感到内心一惊，其手上的动作也加快了很多。

　　刚刚准备好灯，准备焚烧资料的时候，房门被打开，一群旧警察在公使团警卫带领下闯入，看到正准备焚烧资料的李守常，一个警官模样的人问之前被逮捕的阎振山道：“他是谁？你认识他吗？”

　　阎振山摇了摇头，说：“不认识。”

　　而就在这时，京师警察厅侦缉处处长吴郁文走上前来，冷笑一声，说：“你不认识？我可认识。他就是李大钊！”

　　于是，军警们不但强行逮捕了李守常、路友于、谭祖尧等30余人，还抓走了李守常手无寸铁的夫人赵纫兰和两个女儿。

　　一起被查抄的，还有从苏俄大使馆搜集的两麻袋资料。

　　在这之后，奉系以苏俄阴谋颠覆现政权，以苏俄支持中国动乱为由，强行关闭苏俄驻华公使馆，苏俄驻华公使加拉罕及所有苏俄外交人员则被北京政府驱逐出境。

　　大学教授李守常被抓的消息迅速的中国传开，特别是有刑不上大夫，礼不下庶人传统的中国，一帮知识分子坐不住了，一帮李守常故交坐不住了，在蒋梦麟、沈尹默等人带领下，特别是得到北洋政府前元老章士钊、梁士怡、杨度等人支持后，向北京政府请愿，要求释放大学教授李守常。

　　想不到逮捕李守常竟然惹出如此多风险，张作霖再次召集杨宇霆等人商议，最后决定分发电文给前线将领如张宗昌、李景林，国内重要势力阎锡山、国民政府杨兴，要求对外国干预中国内政进行表态，对是否处置李守常，进行表态。

　　张作霖在电文上注明：倘有意见，可即电告。

　　在三日内，北京政府公告，除了在山西土皇帝阎锡山没有表态外，包括南方某一政要（按照当年4月30日的《民国日报》的推断，“据云前晚张作霖得蒋介石又密电。主张即行处决，以免后患。此处特别加了个‘记者按’——惟改蒋介石三字为‘南方某要人’。”）都主张对叛国行为进行严惩。

　　在接到国内各大势力表态后，张作霖内心大安，这天派出参谋长杨宇霆以同乡身份前往劝降李守常。

　　但让人心惊的，李守常回答道：“张作霖是狰狞之子，段祺瑞是狼狈之儿，我岂能为他们效劳。大丈夫生于世间，宁可粗布以御寒，糙食以当肉，安步以当车，就是断头流血也要保持气节！”

　　杨宇霆摇头道：李先生，讲气节是读书人的本份啊。既然大家都是读书人，先生也主张民族解放，投靠日本是卖国，投靠苏俄难道不是卖国吗？为何先生投靠苏俄，颠覆我们政权呢？

　　李守常默然。

　　杨宇霆继续追问道：张老帅一向尊重读书人，请问先生选择何种死法？是想古代读书人那样三尺白绫，还是枪决，或者是什么其他的？

　　李守常一听，豁然站起，瞪着杨宇霆，然后长叹道：我主张世界大同，希望全世界劳动阶层联合起来，反对你们这些反动军阀，反动文人。我死当然要选择西方那种死法，我宁愿选择绞刑。

　　杨宇霆大惊道：李先生，你知道，中国人向来不兴这个，这种刑具要从西方购买哦。

　　李守常大怒，双眼圆瞪杨宇霆道：既然如此，奈何问我选择何种死法？

　　杨宇霆默然，退出牢房。

　　1925年6月28号，李守常在北京北反动军阀头子张作霖残酷绞死，与李守常一同遇害的，共有20余名革命同志。

　　当然，反动军阀头子张作霖为了掩盖残忍杀害李守常的罪恶，组织一帮御用文人，根据从苏俄公使馆收集出来的材料，编辑成册《苏联阴谋文证汇编》，主要是“军事秘密之侦探”和“苏俄在华所用经费”两项。


第四百四十九章 新农村建设

　　对于李守常被杀，在南方也惹出非常多是非。

　　这天，杨兴造访黄陂，自从在果名档第三次党代会提出建设新农村后，杨兴一直怀着忐忑不安的心情。

　　虽然建设新农村一些东西，在四川、在西南、在两广都已经陆续推行，但这一次当着正式的口号，以运动形式系统性的在南方推行。

　　作为一个穿越者，当然知道运动可能带来的后果，即使一些成功的运动，在其后面也有太多的阴影面。

　　但曾琪、李璜警告杨兴，若象过去那样摸着石头过河，一步步在南方缓步推行各项农村新政，国民政府可能穷于应付各地乡绅的反扑。

　　况且，杨兴也有一种时不可我待的感觉，现在已经进入25年，离918只有6年时间，若是不能根本改变农村一些陋习，若国民政府在农村基层没有扎好根，在小日本侵略下，整个农村政权可能会出现崩溃的危险。

　　所以，在确定建都武汉后，杨兴决定以搞农会出身的农业部部长但懋辛与宣传部部长曾琪一道，共同推行新农村运动。

　　当然，新农村运动与历史上老蒋所搞的新生活运动运动由本质的不同，新农村运动的口号就是“迎接科学，告别愚昧，建设文明的新农村”

　　比如，大修水利，在5年内，各乡至少建立一个水库，建立一条水渠。

　　大修公路，鼓励各地将过去驿道、驰道改为土马路，碎石公路。

　　推广新式教育，以5年为限，将农村私塾教育改为新式学堂教育，由政府出资，地方乡绅捐献，在每个乡，建立起1个新式小学堂。

　　就像在四川已经开展数年的，比如与各地农技学校合作，将一些科学的种植、养殖方法传入到新农村。

　　告别提高农村妇女的社会地位，如提倡男女同样受教育权利，反对父母包办婚姻。主张天足，反对裹脚。

　　比如，将一些科学、文明的生活方式引入道农村，如推广砖房、瓦房，推广新式灶，新式石猪圈。农村土肥料存放地点应该离居家50米远。

　　对生活习惯方面，反对留长发，鼓励留平头。鼓励饭前洗手，每天刷牙。

　　引进科学，特别是全面推广优质白猪、家畜、家禽养殖。

　　……

　　反对封建族长对家族成员生杀予夺权利，反对封建家法大于国法的现状，在尊重家族道德责任外，反对封建族长对人民进行杖责，甚至危及人的生命财产行为。

　　反对聚众赌博，特别是那些涉及金额较大的赌博，对赌资超过10个大洋的，将进行严惩。

　　建立社会新伦理，重新对仁义礼智信封建五常进行定义，提出新的五常。

　　推广法制，对民众进行普法教育，特别是对西南、两广行之有效的：民法通则，刑法通则。

　　要求大家修公路，修水库，修河渠……

　　如此林林总总，新农村运动总共包括20余项，可以说包罗万象。

　　现在是民国，民众享有充分的言论自由，当然不可能出现共产党统治下的一言堂，运动如果一搞过火。

　　虽然现在掌握绝对的权利，但杨兴知道要求越多，可能反弹越多，今天驱车来到汉阳附近的黄陂，以检查新农村运动开展情况。

　　刚到政府广场前面，一个人吸引了杨兴的注意，只见他挽起袖子，边摆弄着一个简易灶台，边操着浓厚的湖南口音给青年学生讲述新农村运动要求。

　　旁边李璜凑近道：兴公，这个人我认识，叫贺衷寒，湖南岳阳人。五四运动时被选为武昌代表，曾经跑到苏俄那边学习了一段时间，后来回到国内，在长沙组织“平民通讯社”，揭露湖南督军赵恒锡的残酷统治，后来被赵恒锡镇压后，逃往广东，考入陆军军官学校。

　　杨兴内心一惊，继而笑道：幼椿，看来这个贺衷寒现在找对了步子，一步步从基层干起来，年轻虽然对世界不满，可以搞一些运动，但不能一天到晚沉湎其中，说到底还是要先改变自己，再改变周围人，最后改变整个世界，说到底，还是应该脚踏实地的干一番事业啊。

　　这时，贺衷寒等人发现杨兴等人站立在旁边，赶快结束讲话，要求杨兴对大家进行指示。

　　杨兴走到讲台中央，指着台上一番道具道：各位，刚才贺干事给大家讲话的时候，我看有的人不置信否，有的人竟然无精打采的，看到这一切，我颇为伤心。

　　各位，我看在座诸位，很多是各地乡绅，有的是退伍军人，更有的是中学学生，小学老师，大家都是一方俊才，大家都怀着远大理想参与到新农村建设。

　　我想大家可能会非常失望，这个《新农村建设大纲》林林总总大概有3百多页，其中包括20多个大项内容，为什么最先我们先讲述这些具体的事情呢？

　　各位，大家都是饱学之士，都是新学旧学俱佳的大家，我们应该都知道一屋不扫何以扫天下的掌故。我们现在要做的，就是从点滴做起，从与乡亲们生活最细微的事情做起，慢慢获得乡亲们的认可，好感，继而推广新农村运动。

　　各位，不要少看这些新东西，用处很大哦。比如这个烟灶，很多妇女一天到晚干什么呢？就是捡材，就是给我们男人烧水做饭。

　　但若是用上新式灶台，搞明白如何烧水做饭，不但材火节损30%以上，而且烧饭时间至少可以缩短一半以上，各位先生，大家作为男人，难道想看到自己婆姨每天在外面捡材火吗？难道不都想早一点吃上可口的饭菜吗？

　　众人不信，当即找到4个妇女，有两个在使用旧式灶台时，不但耗材甚多，而且烧成蛮村姑灶（农村说法，也就是材火堆在一起，风进不来，如此煮饭的时候，烟满屋子跑，但就是借助风箱也烧不然），用了半个时辰，谁都没有烧好。

　　而在使用新式灶台时，不但耗材甚少，半锅水20分钟都烧得滚烫。

　　大家惊讶的看着这一切，特别是那两个烧成蛮村姑灶的妇女，哄笑声连连。

　　杨兴也趁这个机会，顺便问了下贺衷寒，了解道其对苏俄的看法，认为苏俄以残酷的阶级斗争去实现社会主义，不但惨无人道，而且在中国毫无必要。

　　看到大家在嘻嘻哈哈声中了解到新式灶台好处后，杨兴大喜，重新站在台上，宣传道：各位，不要小看这新式灶台，你们想想，如果在农村妇女能从日常材火，日常灶台里面解放出来，她可以抽出更多时间料理家务，可以抽出时间打猪草，可以帮助家里面搞副业，如此方可带动家庭告别贫困，走向富裕。

　　各位，大家都知道我主张国家主义，主张建立和谐社会，如何建立和谐社会呢？我认为我们应该树立为国家牺牲，为人民服务的观念（大陆研究专家杨天石考证，1937年蒋介石最先提出的观念），这是我们所有国民应尽的义务。

　　如何才能为国家牺牲，为人民服务，我想最主要的就是改变，只有你愿意改变自己，你才可能改变自己，才可能改变周围朋友，改变周围地区，继而改变整个国家，改变整个世界。

　　我们改变应该从细微之处着手，从点滴入手，通过大量事物的改变从而达到本质的改变，继而改变整个地区，改变整个国家。

　　各位，虽然在《新农村建设》中，没有提出什么响亮的口号，但是希望通过这20余项改变，从而根本改变农村愚昧、落后的现状，从而达到科学引进门，建设科学、文明、民主的新农村。

　　……。

　　整个讲话历时半个时辰，大家如醉如痴的听着杨兴的演讲，并且不时爆发阵阵掌声，在演讲完成后，杨兴让一些表现非常优秀的学员站到讲台上发表自己观点。

　　一些人看到可在国民政府实际负责人面前可以畅所欲言，先是有一点犹豫，后来看到杨兴鼓励的眼神，一个个踊跃的跳到前台，热烈的表达自己的观点。


第四百五十章 模范家庭

　　在下午，一行人来到黄陂新农村建设模范何国才家。

　　让人惊讶的是，何国才是退伍军人出身，在6年前，何国才参加蔡济民等人组织的鄂西护国军，因为作战英勇，累功升迁到班长。

　　在攻打武昌战役中，何国才深受重伤，伤愈后，考虑到其已经年过24岁，再加上身体极为虚弱，建议其退役或者转往工程兵。

　　何国才感到自己已经老大不小了，再加上老家双亲催促，谢绝部队领导的挽留，回到家乡与青梅竹马的爱人结婚，并按照新农村建设要求，在村里面修建了唯一的四间砖房。

　　走进这间农村砖房，虽然还是非常简陋，但是有一点前世的味道，特别是材火、农用土肥料远离居家周围，有点卫生意识与防火意识。

　　更令人惊喜的是，在猪圈里面竟然有两头百余斤的肥猪，听主人介绍，一头准备在秋收的卖出去，另一头作为过年猪。

　　现在是7月份，在过去印象中，7月8月常常青黄不接，但在何国才这个自耕农家里面看到居然还有两柜子谷子，最初不信，明明看到主人基本上三餐以蔬菜充饥，怎么可能还有余粮呢？

　　杨兴亲自打开主人柜子，让人全部搬出来，特别是看到谷子里面还有两块腊肉，以及周围明显长期盛放的痕迹，看到这里，不禁想起前世的父母，方相信主人生活颇为节俭，有勤俭持家的味道。

　　除此之外，还有一辆自行车，听何国才介绍，在鄂西纵队的时候，排里面有2辆自行车，自己与战友们一起学习，故能够轻松上路。

　　班长退役金比普通士兵略高，大概有150多个国民币，除了拿出80多个国民币盖房子，余下的用50个大洋购买自行车，用来做杂粮贩子。

　　指着眼前这辆崭新的自行车，何国才显得颇为自豪道：总司令，你不要看这个东西，用处蛮大，每次赶集，我就骑着它到市集上，能够轻松拖200斤的东西，运到50里外的县城贩卖。

　　指着周围的乡村土路，李璜颇为惊异道：这个土路，骑起自行车来，不嫌麻烦吗？

　　何国才摇头道：不，已经习惯了。当然没有公路上方便，我们当兵的时候，常常在宜万公路上骑，那个才叫爽，特别是下坡路，有的竟然超过5里路，那才舒服。

　　总司令，什么时候修公路，我听四川老乡他们说，经过8～9年建设，除了西康那边外，现在基本上县县已经修通土路，70%已经修成碎石公路。

　　总司令，武昌，哦，武汉是国民政府首都，我们县城什么时候通公路？

　　杨兴笑道：小何，这快了，武汉是国民政府首都，当然要优先发展武汉附近地区交通。只是，只是发展这个交通，需要从民间征用大量劳力，要占用一定土地。特别是土地，虽然一般公路是在过去驿道基础上进行扩建，但是由于宽度要拓宽1丈左右，故这种东西要慢慢来。

　　何国才父亲连连点头道：院长大人，修路建桥，是大善人的举动啊，我前几天都对村里王秀才讲，只有活菩萨转世，才会为我们乡民修这些公路啊。

　　院长大人，如果真的修公路，其他人家不用说，只要不是农忙，我家出三个劳力。

　　杨兴大喜，握着老汉那不自然的手，对周围的乡村说道：何大叔，现在是民国了，没有什么大人小人的，我们都是公民，大家都是平等的。

　　何大叔，到时候修公路，还需要何大叔与众位乡亲共同出力，大家共同建设我们的家乡，建设我们新农村，让大家一起告别温饱，走向小康。

　　何国才父亲一看见杨兴握着自己的手，吓得魂都掉下来，竟然当即在众目睽睽之下跪下道：院长大人，千万不要折煞小人，你是谁？我们村里王秀才就说，你是真命天子转世，是天上神仙下凡，专门救我们这些穷困的老百姓的。

　　院长大人，我就对国才他们说，院长是天上神仙，院长说什么，那是圣旨，我们这些小民全力遵守就是了。

　　杨兴一见，急忙扶起跪在地上的老汉，正准备开导下这位朴实的老人，突然开来一辆小轿车开过来，车还没有挺稳，陈独秀就从车里面跳了下来，紧跟其后的，是苏俄汉口领事鲍罗廷。

　　杨兴满脸堆满笑容，远远的伸长双手道：实庵兄，什么事情这么如此匆忙？

　　陈独秀满脸悲戚，几乎声嘶力竭道：兴公，那个张作霖真的是土匪，他，他竟然在昨天悍然绞死了李守常先生。

　　一听这个，杨兴方感觉问题严重性，坐在一张竹椅上，点燃一支烟，深吸一口，问道：哦，这，这是怎么回事情？

　　苏俄驻汉口领事鲍罗廷抢先一步，先深深的向杨兴鞠了一躬，然后说道：院长先生，这是我苏维埃政府正式抗议书，抗议张作霖粗暴、野蛮、残忍的行径。

　　张作霖不顾国际法精神，竟然悍然派兵闯入我苏维埃政权驻中国领事馆，不但粗暴驱逐了驻华公使加拉罕先生，而且还逮捕李守常先生等二十余人。

　　院长先生，苏维埃政权驻华公使馆是苏维埃政权主权的延伸，对张作霖政权野蛮行径，我们提出最严重的外交抗议。

　　杨兴放下过滤嘴，笑道：鲍罗廷先生，你知道中国目前处于南北分治状态，虽然国民政府与北洋军政府属于敌对政权，但请相信，中国人民是友好的民族，中国人民是热情的民族。追根溯源，我想知道张作霖缘何捣毁贵国公使馆？

　　鲍罗廷迟疑了几秒钟，然后双手一摊，尴尬的说道：院长先生，张作霖污蔑我们参与推翻曹锟贿选政权，污蔑我们与冯玉祥将军合作，共同武力对付段祺瑞政权。院长先生，正如你在北伐文告里面所说那样，曹锟贿选，人神共愤，苏维埃政权对中国人民是友好的，支持院长先生北伐这种正义事业。

　　杨兴打了两个哈哈，然后笑道：鲍罗廷先生，谢谢苏维埃政权对中国人民正义事业的支持。但是，鲍罗廷先生，我想知道，贵国是否曾经参与推翻曹锟政权，是否支持冯玉祥将军，以推翻段祺瑞政权。

　　旁边的陈独秀不满道：兴公，这有区别吗？推翻曹锟政权乃正义事业，推翻段祺瑞、张作霖政权乃正义事业，苏维埃政权支持中国人民正义事业，我们应该感谢他们，怎么听你口气，竟然还要指责苏维埃政权呢？

　　旁边的李璜更显得不满，摇头道：实庵兄，曹锟政权，段祺瑞政权无道，我们国人举兵伐之，这是天理，没有任何问题。但是若有人想浑水摸鱼，想从目前中国混乱局面中获得好处，对这一点，我想国人是不同意的。

　　陈独秀颇为气愤，双手叉腰，指着李璜的脖子道：李幼椿，当国内反动势力强大的时候，我们借兵讨伐，在历史上曾经多次借兵讨伐，不是没有过。就像民间流传的薛刚反唐，就是这样啊。就像贵党孙文先生，最先不是借助日本势力，反对满清的啊。贵党现在占据半壁江山，总不会只准州官放火不许百姓点灯，怎么你党可借助外力，我党就不能够借助外力了？

　　李璜连连摇头道：陈实庵，我们不否认孙文先生与日本黑龙会有一点关系，但是我们与日本政府没有任何实质接触。

　　自从兴公当政以来，一直坚持独立自主的外交原则，不允许别国干涉中国内政。即使像孙文先生这样党的领袖，因为纵容陈其美签订《中日密约》，在党的中常会，在社会上受到批评。

　　陈实庵，即使像孙文先生这样德高望重的革命领袖，犯了错误就受到客观、公正的批评，其他人若如此，难道不应该受到批评吗？

　　况且，我党过去与黑龙会关系密切，那是在我党可控制范围内。而贵党与苏俄关系，好像只是其下属的一个分支啊。

　　陈实庵先生，在历史上，是有很多人借助外力，刘秀、李渊等人都曾经借助外力，但他们最后将外部力量控制在可控制范围内。

　　而石敬瑭向契丹称臣，借助外力，是让我们大汉民族永远失去燕云十六州，是让整个大汉民族集体受辱，遭到辽国、金国、蒙古、满清上千年凌辱啊。

　　一听李璜居然拿出石敬瑭这个例子，国学颇丰的陈独秀气得浑身发抖。

　　石敬瑭乃后唐大将，为了反对后唐，不但向契丹主耶律德光上表称臣，割让卢龙到雁门关一带土地求得契丹援兵，遂大败后唐军队，建立后晋政权。

　　事后，石敬瑭按照与契丹的约定，非常守信的将燕云十六州割让给契丹，如此直接造成中原地区直接处于北方游牧民族铁骑之下达400余年之久。


第四百五十一章 司法问题回归司法解决

　　国学颇丰的陈独秀当然知道，石敬瑭为中国汉奸第一人，也是华夏文明两度中断的罪魁祸首（被元朝、满朝），听到李璜如此说，怎么不气愤？

　　只见双手横指道：李幼椿，谁是石敬瑭？谁是石敬瑭？这话必须说明白，否则，否则我们没有完？

　　杨兴见气氛显得非常紧张，连连打两个哈哈，笑道：陈实庵先生，幼椿，大家都是中国人，这是正式外交场合，大家应该慎重，应该非常严肃。

　　我们都是中国人，不要在外人面前吵架，这样好像显得我们国人不礼貌似的，这样徒增友邦笑柄而已。

　　鲍罗廷先生，我想问一问，张作霖指责贵国参与推翻曹锟贿选政权，参与推翻段祺瑞政权是否属实？

　　鲍罗廷显得颇为慌张，然后双手一摊道：院长先生，中国人都知道苏维埃政权对中国人民是最友好，是最平等相待的，苏维埃政权永远支持中国人民正义事业。

　　旁边但懋辛接过话题道：鲍罗廷先生，我们是不是可以这样理解，苏维埃政权参与推翻曹锟贿选政府，参与推翻段祺瑞政权哦。

　　由于紧张，鲍罗廷满脸都是汗珠，但还是耸耸肩膀道：这是你们中国人的理解。

　　众人大笑，杨兴转过脸，问正侍候在旁边的何老汉道：何大叔，各位乡亲，我想问大家一个问题，你有一个儿子，或者有一个兄弟，为人非常奸诈，或者吃喝嫖赌无恶不作，两人为分家产闹了矛盾，甚至大打出手。但是旁边一个外人若是要欺负你这个兄弟，或者你这个儿子，你说说，你们会怎么办？

　　何老汉摇头道：院长大人，古有明训，打仗亲兄弟，上阵父子兵。即使儿子不孝，但不论如何都是我的儿子，别人若骂他，我会非常心痛。别人若要打他，我会与他拼命。不论怎么说，谁叫他是我的儿子呢？谁叫他是我亲兄弟呢？

　　旁边一个秀才模样的说道：院长大人，不说其他的，就是我们家族一个姑娘被其他姓的欺负了，我也是义无反顾的帮忙打官司。院长大人，自己儿子，自己兄弟，应该自己教育，不能让别人打，让别人骂啊。

　　……。

　　杨兴仔细的听着，然后转过身体，对呆立一边的鲍罗廷道：鲍罗廷先生，非常抱歉，独立自主，反对外来势力干涉我国内政，这是国民政府外交的基石。

　　鲍罗廷先生，虽然曹锟贿选政府，段祺瑞张作霖政权不被中国绝大多数国人接受，但是那毕竟还是中国人自己的政权。对贵国政权粗暴干涉我国内政，对由此产生的各种争端，贵国政府应该承担全责。

　　鲍罗廷大怒，几次准备张开口，但看到周围激愤的民众，终于忍住，良久，鲍罗廷擦了擦脸上的汗珠，双手摊开道：院长先生，公使馆为我国主权的延伸，中国也有一句俗话，叫着两国交兵，不斩来使。但对张作霖粗暴侵入我国驻华公使馆，贵国政府岂能不闻不问，至少应该发一个公开电文，谴责张作霖粗暴行径。

　　院长先生，这是斯大林先生给您的亲笔信，斯大林先生保证，只要贵政府公开谴责张作霖，我们苏维埃政权非常乐意与国民政府建立友好、平等的外交关系。

　　杨兴大惊，正准备接过国书，旁边的曾琪劝阻道：兴公，独立自主，反对外来敌对势力干涉，这可是我们的外交基石哦。

　　旁边但懋辛满眼充满惊喜道：兴公，国民政府成立两月以来，仅仅德国、奥地利两国承认我们新生的国民政权，苏俄公开承认，这是一个很好的外交机会。

　　听到这里，杨兴突然变得非常坚决，缩回手道：鲍罗廷先生，谢谢斯大林先生。但有一点我必须申明，独立自主，反对外来势力干涉我国内政这是国民政府未来外交基石，若是斯大林先生、苏维埃政府以公开谴责段祺瑞、张作霖为前提，若是如此，国民政府难以遵从。

　　鲍罗廷显得受到侮辱似的，俄罗斯人粗暴、野蛮性格暴露无遗，一把收回亲笔信道：东亚病夫，给脸不要脸……。

　　众人一看鲍罗廷公然侮辱杨兴，大怒，有的竟然操起板凳，操起扫帚，准备武力相向。

　　但杨兴考虑到外交最基本的礼仪，命令警卫部队保卫鲍罗廷灰溜溜的逃离了现场。

　　看见趾高气扬的鲍罗廷被赶走后，陈独秀满脸卡白，看着曾琦、李璜道：曾慕韩、李幼椿，你二人与李守常先生都为少年中国学会领袖，虽然大家思想不一致，但不应该影响双方之间的友谊。今天李守常二十余位同志无辜被段祺瑞、张作霖绞死，作为旧日好友，也应该出来说两句话吧。

　　曾琦摇头道：陈实庵，国有国法，家有家规，李守常先生违背中国的法律，受到法律的制裁，这是法律问题。

　　陈实庵，现在是民国了，政府与民众是通过法律这种契约关系建立起相互关系。作为任何公民，都不能干涉司法的独立性，公平性。

　　陈兄，李守常的案子，既然是司法问题，那好，就请回到司法途径啊。我非常乐意支持你通过司法途径，控告段祺瑞、张作霖污蔑李守常先生，通过司法渠道，为李守常先生讨回公道。陈兄，若是你自信能够为做到这一点，作为好友，我支持你。

　　听曾琦如此说，陈独秀伤心欲绝，掩面而去。

　　看着陈独秀远去的消瘦背影，杨兴长叹道：国学颇丰的陈独秀当然知道，石敬瑭为中国汉奸第一人，也是华夏文明两度中断的罪魁祸首（被元朝、满朝），听到李璜如此说，怎么不气愤？

　　只见双手横指道：李幼椿，谁是石敬瑭？谁是石敬瑭？这话必须说明白，否则，否则我们没有完？

　　杨兴见气氛显得非常紧张，连连打两个哈哈，笑道：陈实庵先生，幼椿，大家都是中国人，这是正式外交场合，大家应该慎重，应该非常严肃。

　　我们都是中国人，不要在外人面前吵架，这样好像显得我们国人不礼貌似的，这样徒增友邦笑柄而已。

　　鲍罗廷先生，我想问一问，张作霖指责贵国参与推翻曹锟贿选政权，参与推翻段祺瑞政权是否属实？

　　鲍罗廷显得颇为慌张，然后双手一摊道：院长先生，中国人都知道苏维埃政权对中国人民是最友好，是最平等相待的，苏维埃政权永远支持中国人民正义事业。

　　旁边但懋辛接过话题道：鲍罗廷先生，我们是不是可以这样理解，苏维埃政权参与推翻曹锟贿选政府，参与推翻段祺瑞政权哦。

　　由于紧张，鲍罗廷满脸都是汗珠，但还是耸耸肩膀道：这是你们中国人的理解。

　　众人大笑，杨兴转过脸，问正侍候在旁边的何老汉道：何大叔，各位乡亲，我想问大家一个问题，你有一个儿子，或者有一个兄弟，为人非常奸诈，或者吃喝嫖赌无恶不作，两人为分家产闹了矛盾，甚至大打出手。但是旁边一个外人若是要欺负你这个兄弟，或者你这个儿子，你说说，你们会怎么办？

　　何老汉摇头道：院长大人，古有明训，打仗亲兄弟，上阵父子兵。即使儿子不孝，但不论如何都是我的儿子，别人若骂他，我会非常心痛。别人若要打他，我会与他拼命。不论怎么说，谁叫他是我的儿子呢？谁叫他是我亲兄弟呢？

　　旁边一个秀才模样的说道：院长大人，不说其他的，就是我们家族一个姑娘被其他姓的欺负了，我也是义无反顾的帮忙打官司。院长大人，自己儿子，自己兄弟，应该自己教育，不能让别人打，让别人骂啊。

　　……。

　　杨兴仔细的听着，然后转过身体，对呆立一边的鲍罗廷道：鲍罗廷先生，非常抱歉，独立自主，反对外来势力干涉我国内政，这是国民政府外交的基石。

　　鲍罗廷先生，虽然曹锟贿选政府，段祺瑞张作霖政权不被中国绝大多数国人接受，但是那毕竟还是中国人自己的政权。对贵国政权粗暴干涉我国内政，对由此产生的各种争端，贵国政府应该承担全责。

　　鲍罗廷大怒，几次准备张开口，但看到周围激愤的民众，终于忍住，良久，鲍罗廷擦了擦脸上的汗珠，双手摊开道：院长先生，公使馆为我国主权的延伸，中国也有一句俗话，叫着两国交兵，不斩来使。但对张作霖粗暴侵入我国驻华公使馆，贵国政府岂能不闻不问，至少应该发一个公开电文，谴责张作霖粗暴行径。

　　院长先生，这是斯大林先生给您的亲笔信，斯大林先生保证，只要贵政府公开谴责张作霖，我们苏维埃政权非常乐意与国民政府建立友好、平等的外交关系。

　　杨兴大惊，正准备接过国书，旁边的曾琪劝阻道：兴公，独立自主，反对外来敌对势力干涉，这可是我们的外交基石哦。

　　旁边但懋辛满眼充满惊喜道：兴公，国民政府成立两月以来，仅仅德国、奥地利两国承认我们新生的国民政权，苏俄公开承认，这是一个很好的外交机会。

　　李璜哭劝道：兴公，黄克强先生在日本提出二十一条的时候，即使流亡在外，也通电全国，发出“先国家而后政治，先政治而后党派”的呼声，发出“一族以内之事，纵为万恶，亦维族人自理之。依赖他族，国必不保。殷鉴不远，即在平息。”　　兴公，汝一直以克强先生，东坡先生为榜样，岂可因身处高位，就背叛当日理想，岂可因暂时困难，就暂时屈服。

　　仿佛如触电一眼，杨兴突然缩回手，显得异常坚决，摇头道：鲍罗廷先生，谢谢斯大林先生。但有一点我必须申明，独立自主，反对外来势力干涉我国内政这是国民政府未来外交基石。

　　若是斯大林先生、苏维埃政府以公开谴责段祺瑞、张作霖为前提，若是如此，国民政府难以遵从。

　　鲍罗廷先生，请务必转告斯大林先生，中国的事情，中国人自己会处理。中国的事情，不需要他费心。

　　鲍罗廷显得受到侮辱似的，俄罗斯人粗暴、野蛮性格暴露无遗，一把收回亲笔信道：东亚病夫，给脸不要脸……。

　　众人一看鲍罗廷公然侮辱杨兴，大怒，有的竟然操起板凳，操起扫帚，准备武力相向。

　　但杨兴考虑到外交最基本的礼仪，命令警卫部队保卫鲍罗廷灰溜溜的逃离了现场。

　　看见趾高气扬的鲍罗廷被赶走后，陈独秀满脸卡白，看着曾琦、李璜道：曾慕韩、李幼椿，你二人与李守常先生都为少年中国学会领袖，虽然大家思想不一致，但不应该影响双方之间的友谊。今天李守常二十余位同志无辜被段祺瑞、张作霖绞死，作为旧日好友，也应该出来说两句话吧。

　　曾琦摇头道：陈实庵，国有国法，家有家规，李守常先生违背中国的法律，受到法律的制裁，这是法律问题。

　　陈实庵，现在是民国了，政府与民众是通过法律这种契约关系建立起相互关系。作为任何公民，都不能干涉司法的独立性，公平性。

　　陈兄，李守常的案子，既然是司法问题，那好，就请回到司法途径啊。我非常乐意支持你通过司法途径，控告段祺瑞、张作霖污蔑李守常先生，通过司法渠道，为李守常先生讨回公道。陈兄，若是你自信能够为做到这一点，作为好友，我支持你。

　　听曾琦如此说，陈独秀伤心欲绝，掩面而去。

　　看着陈独秀远去的消瘦背影，杨兴长叹道：这个段祺瑞、这个张作霖，竟然给老子出了这样一个难题。

　　曾琪笑道：兴公高明，竟然将该事件定位为一个司法案件，既然是司法案件，那就排除政治上的纷争了。兴公，这几天必然有很多记者采访这个事情，我想到时候宣传部就以司法案件来定义该案件。

　　杨兴拿起过滤嘴，深吸一口，说道：你们宣传部与军情局要特别留意外来敌对势力，特别是小日本在汉口的乐善堂，我们身边有两个恶邻啊，小日本亡我之心不死啊。你们宣传部要注意舆论导向，不能让小日本控制中国媒体。要军情局特别留意小日本对政党、军队、工会、黑帮的参透，只要发现这种事端，可以按照法律进行公开、公平、公正的审判。

　　这个段祺瑞、这个张作霖，竟然给老子出了这样一个难题。

　　曾琪笑道：兴公高明，竟然将该事件定位为一个司法案件，既然是司法案件，那就排除政治上的纷争了。兴公，这几天必然有很多记者采访这个事情，我想到时候宣传部就以司法案件来定义该案件。

　　杨兴拿起过滤嘴，深吸一口，说道：告诉军情局要特别留意外来敌对势力，特别是小日本在汉口的乐善堂，我们身边有两个恶邻啊，小日本亡我之心不死啊。要特别留意小日本对各工会、黑帮、军队的参透。


第四百五十二章 依赖他族，国必不保！

　　在北京四照堂，张作霖指着一摞报纸，笑着对身边的杨宇霆、张学良说道：葛临，高，你真的高啊，一步棋，竟然逼得一直瞧不起我们北洋的杨兴竟然连连让步，差点露了马脚啊。

　　你看看，过去一直对我们口诛笔伐的南方媒体，这一次竟然没有质疑我们了，你看看，这些报纸一天到晚探讨青少年应该如何爱国。

　　张学良难得一次赞扬杨宇霆道：老根叔，你看看，这些南方这些报纸，都是一个劲的夸耀我们，真有点同仇敌忾的味道。

　　你看，这张大公报爆料，在袁世凯签订二十一条的时候，时任川东北宣慰使的杨兴不顾袁世凯已经背叛民众，多次泣血上书，请求带兵北上保卫山东，保卫青岛啊。

　　在二十一条消息传开后，黄兴、李根源、柏文蔚、林虎、程潜、熊克武、张孝准等11人发表联合通电，表明自己在此大是大非问题上的严正立场：

　　“吾人第一主见，乃先国家而后政治，先政治而后党派。国苟不存，政于何有？政苟有成，何分于党？故吾人反对政府，非有恶于其人，而有不足于其政；虽欲大革其政，而决不敢有危于国。矢心如此，自信可告国人。”

　　你看，这帮国民党人说得多冠冕堂皇，先国家而后政治，先政治而后党派，主张应该将集团利益，派系利益置身于政治利益之下，将政治利益置身于国家利益之下。

　　还有，你再看这里：“窃览世界诸邦，莫不以民族立国，一族以内之事，纵为万恶，亦惟族人自堇理之。倚赖他族，国必不保。殷鉴不远，即在平西。”

　　你看这里，声言一族以内之事，纵为万恶，亦维族人自理之。就是明白的告诉世人，你我派兵驱逐苏俄公使，派兵逮捕李守常，即使有国人有不同意见，那毕竟都是我们国人的事情，在这桩事情上，国民政府是无条件支持你们的。

　　另外，民间传言，苏联以承认南方国民政府为诱饵，要求杨兴公开谴责我们北洋，被杨兴公开拒绝了。

　　还有，这几天北京传言，杨兴在面对苏联领事时，非常愤怒的说道：北洋政府与南方国民政府都是中国人的政权，若是苏联因此而武力报复北洋政府，南方国民政府将派兵北上支援。

　　……

　　父帅，这个杨兴还是算一个汉子，至少比孙文强多了，算一个热血汉子。

　　杨宇霆面色阴沉，连连摇头道：小六子，事情怎么象你想的这样简单，国民党人虽然没有明文声讨我们，但是暗含批评意见。

　　你看看，这些报纸里面，都讲述国民党人如何爱国，好像全天下只有党人爱国似的？还有，这些报纸基本上将我们北洋卖国条约，卖国历史进行了一个大汇总，给人感觉，好像只有党人呕心沥血，为国不辞艰辛而已？

　　张学良一拍脑袋，惊呼道：是啊，老根叔。这些报纸基本上将我们北洋的耻辱外交罗列一空啊，如果让国人看了，会怎么想呢？

　　段祺瑞面色阴沉，连连摇头道：不当家不知道柴火贵，他们党人只知道喊口号，能干什么事情？国家四分五裂，国家财政孱弱，不签订这些丧权辱国条约，能行吗？

　　想不到这次如此光明正大的事情，竟然被国民党掌握到主动，竟然将自己塑造成一个爱国爱民的政党。

　　就在这时，只见一个幕僚跌跌撞撞的跑了进来，边跑边说道：大帅，不好了，外面学生又在游行了。

　　段祺瑞摇头道：这，这是怎么回事情，是不是李守常同僚闹事，要求为李守常平反？

　　这个幕僚连连摇头道：芝老，不是这样啊。这些学生通电也非常简单，要求南北政府承诺，做任何事情，要先国家而后政治，先政治而后党派。要求南北政府承诺，一族以内之事，纵为万恶，亦维族人自理之。

　　段祺瑞面色苍白，叹息道：雨亭，厉害啊，杨征东厉害啊。这次学生运动，明显有国民党的影子，听说其已经成立青年团，专门负责青年学生工作。

　　这次运动，国民党明显借力打力，明显要我们承诺，若他们第二次北伐的时候，我们北洋即使被打败，也不能借助外力啊。

　　张作霖摇头道：芝老，没有那么严重，老子只要打赢了南方国民革命军，就是胜利，历史书是胜利者写的，而不是失败者写的。

　　在我们军队中有一白俄罗斯旅，有一个日本团，那可以说天下第一团，纵横天下无敌手，到时候我们打赢了国民党，再不迟啊。

　　段祺瑞叹息道：雨亭，算了，别一意孤行了。现在不是在南北谈判吗？你说说，国民政府提出什么谈判筹码？

　　张作霖将烟袋往桌子上一放，显得非常气愤道：芝老，你不是不知道，文人无行啊，那帮国民党谈判代表开出的条件实在让人没有办法接受。

　　你想想，杨兴开出的什么条件，要求奉军退出山东、直隶，京津，放弃浴血奋战夺得的土地，我到东北担任国防部副部长，兼东北军区司令员而已。

　　段祺瑞从桌子上拿起一枚棋子，把玩一阵，然后说道：东北军区，什么叫东北军区？

　　从张学良手中拿起一张被揉烂的信封，满脸充满鄙夷的表情，张作霖说道：芝老，你看看吧，这是杨兴给老子写的亲笔信。说什么全国和平解放后，全国将划分8大军区，即东北军区、华北军区、西北军区、华东军区、中原军区、华南军区、西南军区、中南军区。杨兴开出条件，就是要老子下野，当什么东北军区司令员？而且只能管军政，不能管民政，民政由老子提名，地方议会选举通过的社会贤达管理。

　　段祺瑞把玩着这个揉烂的字条，良久叹息道：雨亭，你说说，这华北军区司令员杨兴让给谁管理呢？

　　张作霖显得气呼呼的说道：就是山西那个软面儿阎锡山，阎锡山担任华北军区司令员，冯玉祥、孙岳担任副司令员。

　　段祺瑞一拍桌子道：雨亭，你，你难道没有发现其中蹊跷之处，杨兴这种安排，早有深意啊。在这华北，冯玉祥虽然有人，但是阎老西不但有人，而且还有地盘、有钱，若是让他担任什么华北军区司令员，绝对比冯玉祥强多了。

　　至于那个孙岳，过去本来也是同盟会会员，手下将领如徐世昌等人，思想也非常进步，如此看来，杨兴开出这个条约，是要分化我们北洋啊。

　　张作霖大惊道：芝老，要分化我们北洋，可能吗？这个条约还在我手中，阎老西他们根本不知道，如何可能被分化？

　　段祺瑞笑道：雨亭，因为那个李守常事件，让你分神颇多。你想想，杨兴能将这个条约内容告诉你，难道不能告诉阎老西、孙岳二人吗？

　　因为李守常事件，杨兴与冯焕章也势同水火，现在杨兴要做的就是要拉拢孙岳、阎锡山，要打压的就是你们奉系与冯玉祥的国民军啊。

　　张作霖大怒，往桌子上一拍道：杨兴小儿休高兴得太早，如今胜负之数未分，我老张纵横江湖三十余年，也不是易于之辈。

　　在等几天，就要让杨兴见识见识我老张的厉害，他能收买人，我也能啊。

　　段祺瑞探询道：雨亭，如今南方已经压倒四分五裂的北方，我劝你还是不要一意孤行，实现和平统一算了。

　　张作霖嘿嘿干笑数声，然后说道：北方分裂，南方马上会分裂了。前方来报，那个岳维峻野心勃勃，在胡景翼去世后，失掉军长宝座后，现在已经怀恨在心。

　　现在胡景翼准备举兵北伐，攻打山西，以称霸一方啊。


第四百五十三章 中原巨变

　　这天，岳维峻找来第13军师长邓宝珊、李纪才、樊钟秀等人商议道：各位，我们追随胡景翼大将军征战十余年，本来以为可以在这中原地区可以大展宏图，谁料将军追随孙先生仙逝，让我们这些靖国军将士成为没有人料理的孤儿啊。

　　邓宝珊不解道：代军长，话也不能这么说，我们现在不是归属国民革命军作战序列吗？我们现在不是同回到革命队伍吗？

　　岳维峻摇头道：邓师长，什么回到国民革命军战斗序列，那就是骗人的鬼话？如果杨兴给我们当自己人看待，靖国军在陕西孤立无援的时候，为何不增援我们？须知道我们离四川就是一个秦岭而已。

　　还有，现在我们既然归属国民革命军战斗序列，杨兴许诺的军火，许诺的银圆怎么没有拿来？邓师长，杨兴明明是排挤异己，看不起我们这些杂牌吗？

　　邓宝珊站起来，不满道：代军长，话不能这么说。要知道我们靖国军是一支革命的军队，我们也是一支以孙先生为效忠对象的军队，现在孙先生不幸与世长辞，我们效忠对象应该是现在国民政府，应该是国民革命军事委员会。

　　代军长，我们一直跟随胡前军长鞍前马后数年，胡前军长的誓言我们大家都不能够忘记。辛亥革命后，胡前军长找到孙文先生，曾经誓言：来日一定要打到北京去，请先生主持大计。

　　我们发动北京政变，推翻曹锟贿选政府，本来是催促先生北上主持大计，但无奈被冯玉祥排挤，如此才远走河南这中原之地，未能保证孙先生主持大局，此乃憾事。

　　代军长，听到孙先生与世长辞的消息，胡前军长悲痛欲绝，精神受到沉重的打击，右臂上的疔疮复发，病情急剧恶化。

　　岳维峻也豁然站起，看着邓宝珊道：邓师长，你愿意向杨兴效忠，但杨兴根本看不上我们这支部队，一来就要裁军，要我们整整裁掉2/3，这样多队伍拉扯起容易吗？

　　还有，杨兴许诺的军火、弹药、钱粮有那样不拖拖拉拉？

　　邓宝珊跌坐在座上，叹息道：代军长，你也要考虑杨兴的难处啊，控制地盘扩大数倍，手上事千头万绪，怎么可能有那么多军火、弹药、钱粮呢？

　　岳维峻死死的瞪着邓宝珊道：邓师长，况且那个杨兴根本是与孙先生唱对台戏嘛？在广州，基本上架空了孙先生，可以这么说，这次孙先生与世长辞，那个杨兴要负主要责任。

　　邓宝珊拿起一支烟，深吸一口道：代军长，即便如此，这是革命队伍内部矛盾，大家可以坐下来沟通协商啊。你看看，果名档大佬林森、唐绍仪、居正、张静江、谭延闿、于右任、李根源等人都没有异议，都支持杨兴嘛，这应该是党民主决策的，我们作为党员，不应该有异议啊。

　　岳维峻显得异常坚决道：邓师长，你要投靠杨兴，我不反对，大家兄弟一场，好聚好散。但是我意已决，决定不再过这个苦日子，决定带领弟兄们第二次北伐，打倒军阀统治，迎接孙大公子前来当政。

　　各位，这是孙大公子给我的信，只要我们打出地盘，到时候拥护孙大公子来推行孙先生的三民主义。

　　会场响起一阵叫好声，邓宝珊双眼死死的看着樊钟秀道：樊师长，你也是这样？你应该知道这不是胡前军长的本意。

　　各位，胡前军长在临终的时候，要求我们务必听从杨兴的号令啊。

　　樊钟秀叹息道：邓师长，在孙先生仙逝的时候，我禁食三天，并且下定决心，在我死后，若能葬身在先生身侧，吾愿足矣。各位，我意已决，跟随军长鞍前马后，誓保孙大公子前来推行三民主义。

　　岳维峻大喜道：各位兄弟，杨兴排挤先生，我们拥护先生。杨兴不愿意北伐，我们第十三军继续北伐。各位，我们第十三军有十五万之众，可以说兵强马壮，掷辫断流。

　　各位，我意已决，以樊钟秀师长为北路总指挥，进攻山西。由本军长指挥各部，进攻山东。各位，在我们英勇的十三军猛攻之下，一定在北伐打出一片新天地。

　　邓宝珊大惊，劝诫道：代军长，于右任先生就在河南，这种大事，我们还是要问问于右任先生的意见。于先生曾经是我们陕西靖国军总司令，现在也是国民政府五大院长之一的司法院院长啊。

　　岳维峻摇头道：邓师长，吾意已决，请勿再劝。那个于右任，一白面书生而已，岂能指挥我千军万马？且于右任早已经被杨兴收买，若让他来，与无疑与虎谋皮。

　　当即不顾邓宝珊劝诫，在指责杨兴排挤异己，承诺的军火没有到位后，在河南安阳正式宣布继承孙文遗志，继续举师北伐。

　　当然，为了不与国民革命军撕破脸皮，岳维峻没有强迫邓宝珊等将领跟随北伐，岳维峻将送往其部的100余名军校学员礼送出境。

　　听到岳维峻脱离国民革命军作战序列，单独北伐后，杨兴大惊，当即召集林森、张澜、唐绍仪、谭延闿、章太炎、胡汉民等人开会后，由胡汉民做孙科的思想工作，断然否决与孙文之间思想分歧。

　　由章太炎召集监察院会议，弹劾岳维峻。

　　当然，为了避免南北之间演变为生死大决战，除通令各部继续剿匪，建立地方政权外，为了防止事态扩大，令刘湘第4军进驻河南信阳，唐生智第11军进驻安徽阜阳，李宗仁第7军则进驻江苏徐州，张发奎12军开赴潼关前线，以应对可能出现的变局。

　　在这一切安排妥当后，杨兴也坐着列车赶到信阳，到前线了解情况。

　　此时，于右任、李根源、邓宝珊赶到，从四川运来5万套军装，300万发子弹都被岳维峻所掠夺。

　　目前岳维峻劫持13军各师开赴到安阳、濮阳、菏泽一线，正准备分头进攻山西、山东。

　　看到如此分散兵力进攻架势，旁边白崇禧大笑道：兴公，这个岳维峻虽然是一个老军伍，怎么如此不知兵？

　　阎老西在山西经营十余年，可以说是政坛，军界不倒翁，岳维峻以3万余人进攻山西，岂能成功？

　　再看山东方向，奉军入关后，大有吞并宇内，一统寰宇之势，在张宗昌经营下，山东也集中了十余万军队，再加上有东北稳固的后方，如此岂是易于之辈。

　　邓宝珊不以为意道：白参谋长助理虽然言之有理，但是陕甘之士彪悍异常，岳维峻所部多为刀客出生，作战非常勇猛，也常常能创造战场奇迹。

　　杨兴点头不语，良久问道：各位，你们说跟随岳维峻叛乱的部队达到十余万之多，其他部队，我想知道其他部队是否安稳。

　　李根源如实回答道：在岳维峻叛逃的影响下，目前在豫其他各部惊慌失措，大家都不知道到底该听岳维峻的，还是服从于国民革命军。

　　杨兴面色严峻，对李根源与一干军官说道：“你们是老同盟吧，在上次信阳会议中，大家都宣布参加中国果名档，想不到现在居然自行其事，此风断不可长，岳维峻私自带军行动，将永远开除党籍，必须严惩不贷。”

　　李根源笑道：“兴公啊，岳维峻还不是中国果名档党员呢？上次虽然承诺参加中国果名档，但是他根本没有递申请。”

　　杨兴更是大怒，对身边的参谋次长白崇禧道：“他没有递申请，可见他这次东进北伐，是早有预谋的，电告其部，若是继续前进，不听号令，国民革命军将免除岳维峻的第13军代理军长职位。必要时，国民革命军各部将武力解除其武装。”

　　但发报以后，岳维峻回电道：“杨总司令，军装与子弹，算是送给穷兄弟了，你有你的计划，我也有我的打算，道不同不相为谋。

　　你派出数十个学生娃子到我部，一天宣传这个，宣传那个，要这样训练那样训练，难道我们打了一辈子仗还不如这群娃子？兄弟不忍被吞并，弟兄们也不愿意参加什么建设兵团，所以只有带着弟兄们一道到东边发财。”


第四百五十四章 整编军队

　　杨兴将电文递给战战兢兢的邓宝珊，邓宝珊看后，连连求情道：“总司令，大家都是革命人士，岳维峻因没有当上军长而心生怨恨，总司令就饶了他吧。”

　　杨兴点点头道：“我杨兴从来不打革命军人，除了他带兵前来打我。岳维峻说我向吞并他的部队，没错，是要吞并他的部队，但是吞并后，整支军队不是姓杨，而是姓国民，是中国人民的军队。你去听下，这些人讲的主要是如何为人民服务，如何服从总司令部指挥，而不是说服从我杨兴。”

　　杨兴对身边的工程兵团司令刘存厚道：你告诉下邓将军，工程兵是一个什么样的兵种，弟兄们虽然在最初有这样那样的想法，但是参加后，感觉如何。大家基本上都可以安心过日子，比当兵的强多了，我为兄弟们谋一条活路，竟然说我想吞并于他。

　　邓宝珊连连说是，杨兴当即让其一起检阅了刘湘的第四军，看到这些士兵装备精练，训练有素，一个个散发出作为国民革命军人的骄傲自豪，而不是自己所部那种萎靡不振状态，大惊道：“总司令，现在已经改编为国民革命军了，你看我部，哦，不第13军也能改编成这种军队吗？”

　　杨兴笑道：“当然可以，现在我已经调派原国民革命军第13师师长薛岳薛伯陵前来，将对第13军进行整编。薛岳将军原来是中山先生的警卫营长，在驱逐陈炯明后，被提为团长，旅长、副师长，在许崇智大败后，被任命13师师长，是他，短短1个月，将士气低落的13师变为一直虎贲之师，在厦门战争中，以一个师的兵力不但击败周荫人的2个师，而且逼迫周荫人也被杀，其后连克数州。在我被困昆山时，是薛将军率领所部最先杀到，并且生擒吴佩孚。薛将军是一员不可多得虎将，他将率领一个教导旅到达郑州，协助邓将军一起对各部进行整编。”

　　邓宝珊一听薛岳战功居然如此显赫，当即汗颜道：“总司令，卑职无能，甘愿让贤，退出军界。”

　　杨兴笑道：“邓兄，千万不要如此，这次薛岳将军前来，是以第13军副军长名义，负责全军日常事务，而邓兄先为代军长，副军长吧。”

　　邓宝珊连声推辞，杨兴笑道：“邓将军，无你则不足以稳定豫省情势，因此代军长，副军长你还是先干，如果全国统一后，你要再退出军界，再说。放心，我不会亏待你，也不会亏待各位兄弟。对那些想退役的，将按照国民革命军之例，发放退役抚恤金，整编后第13军装备待遇，也将完全比照国民革命军。”

　　杨兴再让邓宝珊与一干将领参观赶到河南的一个工程兵团，让大家实地感受工程兵是干什么的，到底有没有亏待大家。

　　看到工程兵团一个个竟然也雄赳赳气扬扬，看到很多人都掌握一套技艺，有的竟然能够熟练使用各种工程设备，第13军军官纷纷感到惭愧。

　　薛岳是在7月15号到达信阳，看那样子好像有点不愿意。

　　杨兴笑道：“伯陵啊，这不是解你的兵权，更是提升你的兵权，第13军虽然装备很差，虽然战斗力还比不到13师，但是他也是国民革命军队啊，我现在不是还兼任13军军长吗？你到后，需先稳定部队，将军饷、与装备全部发放，我现在已经要求潘文华按照国民革命军编制，每人一套礼服，两套训练服，还有钢盔皮鞋，这些东西发放后，我想不稳定情绪会慢慢消除的，毕竟人心是肉长的吧。”

　　“在一个月稳定期后，就是训练，按照国民革命军要求进行训练，3个月后，将按照国民革命军编制，配发机枪、大炮，弹药。”

　　薛岳想了下，说道：“总司令，你知道我性格有点不好，害怕难以团结兄弟们？”

　　杨兴笑道：“这些东西，很好办啊。凡是可能影响团结的事情，全部让你政治部主任去办，凡是好事，都是你去干，明白了吧。我对你们政治部主任讲得很清楚，他会全力配合你的。对了，还有有事可以找李根源商议，他是原来陕西省长啊。”

　　薛岳还是有点不甘道：“那么13师师长人选？”

　　杨兴笑道：“还是由李德邻决定吧，由李德临上报后总部批准。薛岳啊，李德临可是一员智勇双全的虎将，其军事才能不在你我之下。”

　　薛岳一听，连连推辞道：“总司令，李军长当然是智勇双全战将，岳岂敢与您们二位相提并论。”

　　杨兴笑道：“伯陵，我更想看到你的霸气，法国拿破仑讲过，不想当元帅的士兵，不是好士兵。我希望下面各个军官有一定野心，但是这个野心需在法律允许范围内，需为国为民，如此方佳。”

　　薛岳大惊道：“总司令，伯陵只想为一员上将，驰骋于沙场之上。”

　　杨兴大笑，手抚其背道：“伯陵，果然是一匹千里马，驰骋沙场，你看到时候你率兵进入东京如何？”

　　薛岳大惑不解道：“总司令，东京，那个东京？”

　　杨兴笑道：“那个东京，在这个世界上有那个东京。”

　　薛岳大喜，连忙敬礼道：“总司令，如果岳有此等荣耀，定……定万死不辞。”

　　邓宝珊知道杨兴派薛岳前来之意，但是现在已经孤掌难鸣，国民革命军两个军在旁监视，省长李根源的省长卫队在一群毛小伙子明带领下，散发出阵阵杀气，据说一天竟然跑了200里路后，还要练习打炮，打枪，没有办法，只好当一个糊涂将军，军中主要事务交给薛岳。

　　对一些前来抱怨的旅团长，自己手下有一半人因为身体不过关被劝退退役了，这可是新鲜玩意，若是没有兵，以后怎么打仗？

　　但是，这些前来抱怨的旅团长更知道，那些被劝退会原籍，或者那些不想当兵拉来的壮丁，都已经得到回家路费，都已经得到数个银圆的安家费，有了这些费用，很多人完全可以过一份好的生活。

　　那些不愿意回家的，看到调来的工程兵团，也纷纷要求参加组建的5个工程兵团，被省政府组织，建设铁路，兴修水利，疏通河道。

　　其他不愿意参加工程兵团的，城里面开了几个工厂，正在招人，这些被解散的，在离开前，是一个劲感谢国民革命军。

　　对抱怨训练辛苦，这更没有话说了，现在虽然不想过去那样每天训练大刀片子，只是让大家练习跑步，练习打靶，练习突击等科目，要说训练苦，有练大刀片子苦？

　　更为重要的是，大家吃得很好，穿得很好，比原来干陕西靖国军，有东一顿无西一顿不可相提并论，再加上过去被吴佩孚经常扣军饷，现在可以说完全改观了，现在军饷已经直接发放到各团，当官的不能掌握军饷，下面的有那个敢扣。

　　现在走在路上，很多士兵精神多了，一个个令人侧目相看，很多乡亲专门前来说媒，这在过去是难以想象的，过去乡亲们对军队，不是侧身就跑，还能怎么样。

　　但也有让人苦恼的，就是不允许士兵们出去干那种事情，前日不是有一个士兵出去与一个相好的，被宪兵抓到了，关了三天禁闭，现在还在牢里面。

　　听一些士兵讲，若是实在需要解决，可以到城里面窑子里，不要祸害良家妇女，现在是当兵，若是战死了的话，不是对方没有盼头吗？

　　对一些想投奔岳维峻的，更不用想象，岳维峻到达濮阳、菏泽一线后，与张宗昌打了几仗，最初岳维峻大胜，连连战胜张宗昌所编制的新军，兵力一度迫近泰安。

　　但是张宗昌部毕竟为奉系精锐，所部有很多白俄士兵，有一些日本士兵，在张宗昌集中主力，在泰安一战，高下立判，岳维峻损失了数千人马？


第四百五十五章 江汉油田与荆江大堤

　　张宗昌以白俄师与日本旅为主力的时候，岳维峻新招的士兵显然不是这些曾经参加过一战的外籍雇佣兵的对手，岳维峻所部连连被击败，被迫向鲁豫边境撤退。

　　另外，在北线，在商震、傅作义两位名将指挥下，阎锡山不但挫败了樊钟秀部的进攻，而且9月上旬全线转入反击，樊钟秀不得不宣布作战失败，全军退回安阳。

　　阎锡山害怕与国民革命军冲突，宣布不跨过黄河，如此樊部方得到休整。

　　接连遭到失败的岳维峻为了挽回东线作战的失败，不得不将樊部残部万余人投入东线作战，在10月上旬，得到补充的岳部发动反击，但还是被奉系白俄雇佣军团击败。

　　岳维峻所部连吃败仗，全军上下士气低迷，岳维峻连连派出使者准备求和，土匪出生的张宗昌眼中只有利益，其他的免谈，现在本军正处于上峰，张宗昌岂可放手。

　　再加上岳部因为改编，已与国民政府彻底闹翻了，现在岳维峻能够求援的，只有是同样被李景林赶到冀豫边境孙岳的革命军第3军3万余人。

　　在发动北京政变时，孙岳一度就任直隶督军，管理天津河北地方军政民政，但是奉军违约进关后，奉军先是武力迫走胡景翼的革命第二军到河南，孙岳的革命第三军到保定、石门一线，接着武力迫使冯玉祥的革命第一军退回察哈尔。

　　奉军在关内站稳脚跟后，以李景林为直隶督军，企图武力迫使孙岳退出河北，赶往河南。

　　孙部连战连败，所部正退往冀豫边境休整，以抵抗李景林的数万大军。

　　在张宗昌所部压上来时，岳维峻部更是雪上加霜，原来10万多人也被折腾到7万多人，更让人忧郁的是所部士气低迷，弹药补给等方面非常短缺。

　　在这危机关头，岳部将领才想起邓宝珊，在濮阳岌岌可危的时候，一日数个电报发往邓宝珊，声言看在陕西靖国军一脉份上，望邓宝珊务必率部相救。

　　邓宝珊怎敢自专，当即拍电给杨兴，告知杨兴岳维峻部的险恶环境。

　　而此时杨兴正踏上回川的路程。

　　考虑到武昌历史上多次出现水患，要保证首都的安全，必须整修靖江防洪提，必须整修葛洲坝水坝，故在处理完第13军整编事宜后，杨兴将政务交与行政院副院长唐绍仪，将军务交与国防部长熊克武、参谋总长顾品珍后，乘坐“海圻”号赶到宜昌，现场视察了荆江防洪大提工程，葛洲坝水利工程。

　　这天中午，船只到达潜江，杨兴在王宠佑陪同下走下军舰，因为在来的时候，长期在江汉平原寻找矿物的王宠佑及其学生怀疑这里存在一块大油田。

　　听乡民反应，在周围数个县，村民常常发现一种可以燃烧的黑色液体，这种消息无疑引起地质人才的注意，于是，在三个月前，国民政府派出一个地质队前往考察。

　　就在前两日，地质队发来一个报告，在潜江周围，可能存在一个特大油田，这可让正为石油发愁的杨兴颇为兴奋。

　　虽然在这个时代，地质界认为石油存在是海相理论，也就是石油主要通过海洋生物沉淀产生的，油田大多数在历史上海洋区域。

　　但小的时候教科书告诉我们，李四光就是提出与验证了陆相理论，如此才找到大庆油田，况且前世老师说好像除了西藏外，中国各个省都存在油田。

　　因此，听到这个发现后，杨兴大喜过望，如果在江汉平原地区发现大型油田，如此更显得建都武汉的正确性，武汉不但有充足的电力（葛洲坝），而且还有充足的石油。

　　所以，在入川途中，杨兴特的加入了这个行程。

　　下了军舰，大家一行骑着自行车，赶到20里外的一个小镇，让人欣喜的是，地质队已经打出了石油，听地质人员介绍，乐观估计，以小镇为中心，方圆100公里，蕴含着上亿吨的石油，蕴含着30亿立方米的天然气，蕴含着7900亿吨岩盐，1000亿立方米的卤水。

　　考虑到国民的需求，考虑到国民政府在化工行业一片空白，政府完全可以在潜江建立起一个大型的石油天然气公司，建立一个盐化总厂。

　　如此在潜江就地办公了两天，决定由国民政府牵头，周围7个县3000个乡绅出资500万国民币，占股本额的45%，建立江汉石油天然气公司。

　　在敲定完汉江石油项目后，杨兴继续行船西进，用了数个小时时间，船只到达荆江。

　　现在刚好步入十月，天高气爽，村民即将完成秋收工作，进入严冬时节。

　　按照中国农村时节，在这严冬中，农活不是特别忙，人民有太多闲暇时间做其他事情。

　　在穿越后，杨兴就组织村民在这闲暇时间修公路，兴修水利，以改善生态环境，以更好的为人民服务。

　　因此，除了派出数支工程部队前往兴修荆江防洪大提、葛洲坝水库外，另一条途径就是征调四周的劳役。

　　有种说法，万里长江，险在荆江。荆江是从湖北省枝城到湖南陵矶，全长约430米，荆江的安全直接关系到整个江汉平原，威胁到大武汉的安全。

　　为了保证荆江的安全，早在东晋时期，荆州刺史恒温令人沿江修建金陵提，后来堤坝逐渐到下游发展，到元朝的时候，方形成初步规模。

　　为了避免洪水带来的影响，根据前世经验，除了加固提基、提身、堤坝外，就是避免上游生态环境恶化，就是建立泄洪区。

　　如此再在荆江停留了5日，杨兴方离开荆江，赶到下一个目的地葛洲坝。

　　对葛洲坝水坝，杨兴最先有一种恐惧感，虽然一经提出来，就担心国民政府是否有能力修建如此大型水电站。

　　在前世记忆里，葛洲坝是三峡大坝立项之前建立的一个最大水电站，在教科书中好像说是三峡大坝的一次预演，这么大的水坝，怎么能够在贫弱的中国中建立起来呢？

　　但是穿越这十几年，或者历史本来面貌已经改变，东方深深的发现旧中国并不是完全一穷二白，中国有自己的造船业，中国能造出万吨巨轮。

　　目前能建造自行车、摩托车、卡车，虽然规模有点小，但若要技术引进，外面绝对会排着队，绝对不会像前世那样引起列强制裁。

　　更为重要的，要建都武汉，必须保证武汉的安全，就像孙科说那样，若是整个国家首都被淹，就像一些网上所说的水淹帝都，这不但是一个黑色幽默，而且还是灭顶之灾。

　　作为一个穿越者，杨兴当然知道如何保证帝都的安全，那就是要在长江上游建立大坝，就是要在荆江建立堤坝，如此可以将长江防洪水平提高。

　　所以，在四年前通过川鄂战争控制宜昌以来，杨兴就特别关注是否可以修建葛洲坝水电站，在广州建立起南方国民政府后，杨兴就邀请美国专家参与考察三峡，特别是在葛洲坝建立一条水坝问题。

　　在这次南北矛盾激化之际，杨兴特的安排入川行程，一是整顿西南军工业，第二就是再次与邀请的美国专家实地考察修建三峡大坝的可能性。


第四百五十六章 这个时代的葛洲坝

　　在这次南北矛盾激化之际，杨兴特的安排入川行程，一是整顿西南军工业，第二就是再次与邀请的美国专家实地考察修建三峡大坝的可能性。

　　负责葛洲坝坝址勘探的外籍工程师的是美国驻羊领事馆推荐的法兰克·拜登，是美国最著名的水利专家法兰克·高尔的首席助手。

　　葛洲坝位于湖北省宜昌市三峡出口南津关下游约3公里处。长江出三峡峡谷后，水流由东急转向南，江面由390米突然扩宽到坝址处的2200米。由于泥沙沉积，在河面上形成葛洲坝、西坝两岛，把长江分为大江、二江和三江。大江为长江的主河道，二江和三江在枯水季节断流。

　　拜登计划横跨大江、葛洲坝、二江、西坝和三江，建设大型水电站。

　　法兰克·高尔是美国最为有名的水利专家，是最为有名的大坝建造者，有传言，其时正与美国政府商量建造胡佛水坝，作为穿越者，当然知道胡佛水坝在世界高坝史的重要性，美国著名的赌城拉斯维加斯就是因为建造胡佛水坝而形成的。

　　看到杨兴，拜登手舞足蹈，连连惊呼，这是上天赐给中国人的礼物。当看到三峡坡度陡，落差大，峡长谷深，这是建造水电站的天然位置。

　　如果建造这座水电站，只要全部实现发电，不但在3年内可完全收回建造成本，而且还可以为工业化提供源源不断的电力。

　　考虑到葛洲坝是在七八十年代修建，杨兴露出不可置信的表情道：拜登先生，你，你认为现在可以建造葛洲坝水电站，现在修建这葛洲坝水电站没有任何技术问题？

　　拜登摇头道：NO，NO，没有任何技术问题，如果按照我们美国人的眼光来看，葛洲坝是一个低水头大流量，径流式水坝，修建葛洲坝水电站没有任何技术问题。

　　院长先生，说句不客气的话，你知道美国正准备修建什么样的水坝？高尔正与美国政府谈判，修建胡佛水坝，你知道胡佛水坝吗？我给你说几个技术难题？

　　设计的葛洲坝水电站最大坝高47米，而设计的胡佛水坝水电站221米，是葛洲坝的5.5倍，所以从坝高绝度上来看，一点技术问题都没有。

　　葛洲坝水电站总库容量15.8亿立方米，348亿立方米，是葛洲坝的22倍，从修建难度来说，我们早已经修建如此库容水电站的经验。

　　但是，院长先生，从效益来说，葛洲坝水电站可远远高于我们的胡佛水坝水电站。不说葛洲坝水电站对防洪的影响，只说发电效益方面。

　　在装机容量，葛洲坝水电站可以250万千瓦，而胡佛水坝水电站仅仅137万千瓦，葛洲坝水电站反而是胡佛水坝的2倍。

　　院长先生，可以这么说，如果修建葛洲坝水电站，所有机台开始发电后，在3年内绝对可以收回成本（历史上葛洲坝水电站在88年所有发电机台实现发电，在8年9，仅仅依靠发电收入，就收回所有成本）。

　　杨兴沉思片刻，然后抬起头问道：拜登先生，你知道，修建这个大坝是需要钱的，你评估需要多少钱？

　　递过一本厚厚的计划书，拜登笑道：院长先生，这个大坝大概需要花费1000万美元（胡佛水坝建造费用约为4900万美元，考虑到坝高不足1/5，如此建造费用不足胡佛水坝的1/5），约合4千万国民币。

　　院长先生，这是我拟定的募资计划，你们可以以建成的葛洲坝水电站作为担保，全额从国外募集4千万国民币。院长先生，前几个月我与几个朋友沟通了下，只要国民政府愿意修建，美国、英国银行可以完全提供建大坝所需要的资金。

　　接过计划书，杨兴扫了两眼，抬起头，询问道：拜登先生，不知道美国、英国银行需要什么担保？如此巨额的资金，我想他们希望拿什么担保吧。

　　拜登两眼放光，看着杨兴道：院长先生，美国、英国朋友要求非常简单，就是葛洲坝水电站的50%的股份。中方负责修建大坝的人员迁移，负责修建大坝工人征集，而美国、英国银行负责为修建大坝提供全额资金，到时候只要求葛洲坝50%的股本。

　　作为穿越者，当然知道葛洲坝的巨大经济效益，况且如此国计民生的项目，杨兴怎么可能控制在洋人手中，当即摇摇头道：拜登先生，非常抱歉，国民政府与满清政府、北洋政府是不同的，国民政府是需要独立自主，公平、平等的与外国朋友打交通的。

　　拜登先生，你看这样可以不，葛洲坝水电站建成并网发电后，当然要在国民政府在上海的股票交易所上市，你知道，国民政府正借鉴前几年在成都开办股票交易所的经验，对纷乱的股票交易所进行整顿，对大中型企业股票面向全国发行。

　　葛洲坝水电站作为目前较大的经济实体，在建成后，将与川汉铁路、粤汉铁路等铁路股票一样，在上交所挂牌上市。

　　若是美国朋友、英国朋友愿意资助葛洲坝水电站建设，愿意为水电站建设提供1千万美元的建设资金，在水电站建成后，国民政府可以特许发行20%的外国股票，美国银行、英国银行有优先购买权。

　　拜登大惊，连连摇头道：院长先生，这，这，英美财团贷款已经非常宽松了，须知道，他们投入了建造大坝所需要的所有资金，足足达1千万美元，他们仅仅要求50%的股票而已。

　　杨兴站起来，摇头道：拜登先生，这是国民政府最低底线，不论如何，葛洲坝水电站将会在今年11月份正式开工建造，在3年后实现截流、储水、通航，在6年内，实现所有机组并网发电。

　　看到杨兴竟然想结束这次谈话，拜登大为失望，连连降低谈判要求，但杨兴知道葛洲坝水电站的价值，对国民政府简直就是一个摇钱树。

　　在与在沪的欧美财团紧急电报协商后，当天晚上，拜登专门跑到杨兴旅馆，确定以国民政府拟定的条件进行贷款谈判。

　　杨兴则考虑到经济建设过程中出现的巨大资金缺口，引进国外先进技术、管理、资金的重要性，确定由果名档中常委黄一欧主持谈判。

　　在黄一欧为首的葛洲坝筹建委员会努力，经过3个月的马拉松谈判，在葛洲坝水电站巨大经济效益的诱惑下，国民政府以建成后的葛洲坝水电站的30%的股票，从英美财团贷款1千万美元以修建葛洲坝水电站，贷款年利息则为5%。

　　在葛洲坝水电站建成后，英美财团优先享有购买20%股票的权利，而国民政府在保留30%股票前提下，在上交所向国民销售另外的50%的股票。

　　在利用欧美资金，欧美技术后，在从欧美引进多台大型挖土车，运输车后，经过3年努力建设，葛洲坝枢纽工程在28年顺利实现大江截流，在29年第一台机组顺利发电，在34年所有机台实现并网发电，在35年完全偿还欧美财团所欠的1千万美元。

　　当然，从28年开始，葛洲坝水电站股票上市后，受到投资者们追捧，英美财团为了优先购买那20%的股票，共花费掉3千万国民币。

　　葛洲坝水电站建成，不但为以武汉为中心的华中经济圈建设提供充足的电力供应，而且将长江防洪等级有10年一遇提高到一百年，而且还改变川江航运，使3千吨的舰艇通过川江到达重庆成为可能。

　　更为重要的，由于葛洲坝水电站建设的成功经验，不但为中国水电站建设培养了大量的技术专业人才，更为重要的，在中国兴起大坝建设热潮。

　　这是后话，在完成考察认为后，杨兴一行坐车沿着川鄂公路，一路考察民情，一路考察川汉铁路建设进度，于这年9月下旬到达重庆。


第四百五十七章 袖珍版坦克

　　这是后话，在完成考察认为后，杨兴一行坐车沿着川鄂公路，一路考察民情，一路考察川汉铁路建设进度，于这年9月下旬到达重庆。

　　经过10余年的建设，如今重庆已经成为一座现代化城市，通过大桥，嘉陵江两岸已经连接在一起。如今，重庆一改旧时军事重镇的模样，城市一片繁荣，成为国内仅次于上海、广州、天津、武汉（东方的芝加哥）的第5大城市。

　　在城市周围，密密麻麻的分布着各种工厂，比较有名的，如兵工厂，自行车厂，摩托车厂，民生汽车厂，电子厂……

　　杨兴骑着摩托车，来回看着这一个个属于哪个时代的大型企业。随着公路建设的深入，重庆自行车厂所生产的各类自行车供不应求，在去年年产量已经突破20万辆，这可占全国自行车产量的30%以上。

　　重庆摩托车厂已经发展起来，现在已经形成规模效应，在去年已经达到2万辆的生产规模，计划在5年内，产量将猛增到5万辆。

　　还有，重庆汽车厂所生产的民生牌汽车，在经过最初几年的技术摸索后，如今产量已经有1千辆扩大到5千辆。

　　……

　　由于公路交通建设突飞猛进，以重庆自行车、摩托车、卡车为首的民族工业虽然连年持续扩大生产规模，但是因为中国广袤的土地，南方3万万人口的巨大市场，仍让自行车、摩托车、卡车、收音机等民用品成为紧俏商品。

　　为改变巨额贸易逆差现象，国民政府在建都武汉后，虽然决定在武汉、广州、上海、南京等地支持民用交通工具、民用设备的生产，但在可预期的未来，国民政府不得不从国外进口大量交通、民用机器的历史是不可更改的。

　　这次，杨兴不顾南北争端愈演愈烈的局面，回到重庆，主要是验收重庆卡车厂所生产的坦克。

　　由于已有5年卡车生产、组装的成熟经验，由于中国主要敌人日本由于资源短缺，作战思想主要停留在一战水平，对坦克没有投入多大力量，在历史上，日本仅仅装备10吨以下的轻型坦克，所以，一开始，杨兴虽然有发展坦克的雄心壮志，但不可能一下就造出德国、苏联那种王牌坦克。

　　所以，通过军方委托，在重庆卡车厂下面建立坦克生产分厂，以研发、生产、组装坦克。

　　要说坦克，这个时代，真正比较强大的就是英国、法国，包括前世所说的坦克生产强国德国、俄罗斯、美国，在这个时代都是默默无闻。

　　在当时听程鹏报告，听说德国、俄罗斯人都在从英国购买坦克生产技术的时候，杨兴可是惊呆了。

　　虽然是惊呆了，但不论如何要发展坦克生产技术。

　　而就在这个时候，一个千载难逢的机会摆在眼前，由于英国、法国参加西伯利亚战争，阻止俄罗斯战争失败后，导致有多辆坦克遗留在海参崴，遗留在远东（历史上张作霖就凭借这些坦克，组建了一支坦克部队）

　　对这种千载难逢的机会，杨兴怎么可能错过？在派出多名当地党人后，通过拍摄的大量图片，如此才简单绘画出英国坦克图纸。

　　在1922年，随着国民革命军占领广东，随着德国驻中国战车办公室在重庆建立，德国专家给陈厚华等人带来新的坦克生产理念。

　　他们认为，坦克最重要的是防护能力，机动能力以及火力。

　　而目前在世界范围内，由于动力的不足，如今超过10吨以上的坦克，机动性能非常差，考虑道中国目前工业状况，建议可以依靠现有的发动机，生产2.5吨左右坦克，如此通过大量重复生产，积累生产技术，逐步掌握坦克生产要领。

　　当听到这话，身在其中的杨兴苦笑不得，好像历史上，我们大家都嘲笑过日本的坦克是薄棺材，都嘲笑过日本坦克太不经打了，怎么自己穿越后，也会遇到日本人这样的命运。

　　在发脾气的过程中，杨兴也幡然醒悟，中国最危险的敌人是日本，最恐怖的敌人是苏俄，至少在历史上，在二十世纪，苏俄虽然割据了外蒙古，虽然苏俄依然占领着中国330万平方公里土地，但是有一点是明确无误的，那就是苏俄从来没威胁中国生存。

　　另外，通过报纸，日本好像连这种坦克也没有生产（历史上被戏称为“小豆坦克”的94坦克，是日本日本天皇纪年2594年，即公元1934年生产，好像重量也不到3.4吨重。）好像欧洲列强意大利正在与英国商谈如何引进这种坦克，苏俄好像生产过这类型坦克吧，想到这里，杨兴当即批准了。

　　如此这般，就有了这种新型坦克，该种坦克长仅3.4米，宽仅1.4米，高度只有1.28米，有一个枪塔，战斗全重3.5吨。

　　该坦克装备着柴油发动机，本来按照德国专家的意见，如今各个国家坦克大多数装备汽油发动机，但是杨兴考虑道汽油不甚安全，并且速度要求也不怎么高，坚持装备柴油发动机。

　　发动机为重庆发电机厂生产的30马力柴油发动机（历史上张学良的民生牌汽车，采用65马力6缸汽油发动机，故率先使用30马力发动机，在技术上没有太大难度。），这种发动机本来准备用于5吨汽车使用，如今5吨卡车还有生产出来，先用在这种坦克上面。

　　在装备65马力柴油机后，坦克公路最大能达到42公里/小时，越野速度能达到15公里/小时，最大行程200公里。

　　整个坦克通过焊接技术而成，这在当时应该是比较先进的，在当时，很多坦克，很多飞机都是铆接而成，如此在战斗中，可能造成很多问题。

　　此外，坦克乘员为两名，1名驾驶员，与1名机枪手。

　　原来本来设计在坦克前面配备一门机枪，但是杨兴考虑道历史上坦克主要是通过火炮实现战力的，因此，经过再三解释，确定在坦克上面设计一个枪塔，装备最新重庆兵工厂最新推出的30节重机枪，机枪口径为8mm，能够连续发射1000发/分钟。

　　杨兴解释，这种枪塔，虽然带来很多问题，但是为了将来建立炮塔的时候，提供技术积累啊。

　　由于枪塔的出现，根据杨兴前世经验，确定将前面装甲有32度的斜角，侧面也有49度，如此无形中增加坦克厚度，如果一枚炸弹落在坦克上，要击穿坦克，就是14mm/cos49度，如此，这种厚度的坦克基本上相当于24mm厚度的坦克。

　　该坦克可通过障碍高0.35米、越壕宽0.63米、爬坡27度。

　　坦克装甲厚度一般在6～14mm，车体下面一般为6～8mm，车体正面与车体后面厚度为14mm，能够抵抗轻机枪、手榴弹与迫击炮攻击。

　　但是美中不足的是因为钢板较薄，若是用炸药包，或者75mm大炮在周围爆炸，很有可能造成车废人亡。

　　不过就在这时，一个老工匠提出一个意见，我们过去为了增加钢铁硬度，不是通过打铁方法吗？我们可以对钢铁进行热轧冷轧技术，如此定然能提高钢铁硬度。

　　杨兴一听，好像我们这些钢铁主要是河川钢铁联合公司铸造而来，好像在国内外，特别是德国进行了热轧冷轧技术，如此造成历史上同厚度的德国战车，防护能力远远高于苏俄。

　　而苏俄由于劳工短缺，所以战车厚度虽然上来了，但是防护能力较差。一个主要原因就是由于缺少劳工，所以同等厚度的装甲防护能力，远远低于同等重要的德国坦克。

　　在改进后，该坦克能够抵御一般炸药包袭击。

　　另外，在被75mm山炮直接命中后，该坦克会被击毁，看到这一切，杨兴不由得眉头紧锁。

　　看着这种坦克，高度仅仅到达腰部，杨兴不由得感叹万千，要知道在前世，当再一些资料上看到意大利二战的超轻型坦克，杨兴当时可是满脸鄙夷啊。

　　想不到穿越后，自己也竟然生产这种超小型坦克，这未免太滑稽了。


第四百五十八章 骠骑25式坦克

　　想不到穿越后，自己也竟然生产这种超小型坦克，这未免太滑稽了。

　　看着一些高级将官围绕着这几辆样车来回转动，大家像小孩似地，三三两两钻了进去，在训练场上来回奔驰着，看大家爬出来，一个个眉飞色舞的样子，杨兴不由得感叹：哎，嘲笑，就让后世那些军事迷嘲笑吧，谁叫我们工业落后，在如今状况下，只能生产这种超小型坦克呢？

　　当即对身边的侍从连长王庚说道：王中校，你是清华大学高材生，你留学过美国，好像也曾经担任过孙传芳的坦克部队司令，对这种坦克，你怎么看？

　　王庚目放精光，看着一个个高级军官不时驾驶着这些坦克来回奔驰，大喜道：总司令，这乃国之利器亦，虽然如今英国，德国曾经制造过20多吨重型坦克，但是其速度非常缓慢，非常笨拙，而我们这种小型坦克，虽然有这样那样问题，比如现在只能装备重机枪，但是在未来，由于有枪塔设计，我们可以装一些小口径坦克炮啊。在未来，我们逐步积累生产经验，再生产轻型坦克，中型坦克也不迟啊。

　　杨兴点点头，笑道：受庆，有没有兴趣，陪我架势一下这个坦克？

　　一听这个，王庚摩拳擦掌，显得非常兴奋道：总司令，卑职敢不从命。

　　当即钻进坦克内部，一看设计空间较大，先是由王庚驾驶，接着是杨兴驾驶，跑了几圈，感觉在速度上，基本达到同时期汽车水平，操作方法也非常简单。

　　但是，有一点非常不理想，那就是没有潜望镜，对外观察主要依靠几个观察窗，当敌人炮火猛烈，不得不闭窗行驶时，只有依靠几个3毫米的观察缝了解外面情况，如此形成太多的死角。

　　如此，杨兴要求在坦克上安装一个可以转动的潜望镜，以便于观察。

　　在这之后，杨兴陷入一片深思。

　　好像苏联T34是在二战中期才开发出来的，而现在离历史上T34问世，还有十几年时间吧，只要大家一步一个脚印稳步发展，不信在未来不能制造出高质量坦克。

　　要知道，如今苏俄的伏尔加拖拉机厂，根本还有建立啊。

　　另一个假想敌日本资源短缺，每年还从汉冶萍购置数万吨铁砂，小日本能够制造什么样的坦克？

　　最后，杨兴也不能苛求大家，毕竟中国工业落后是有目共睹的，如此集中力量开发与研究该种超轻型坦克，也着实不易。

　　在经过一番论证后，杨兴批准量产这种坦克。

　　由军方与重庆汽车厂联合投资，建立一条坦克组装线，以生产骠骑25式坦克。

　　从即日起，骠骑25式坦克开始生产，计划一个月生产20台，先组建两个独立的坦克师，每个坦克师编制为12000人，包括3百辆坦克，2千辆自行车，152辆摩托车，52辆卡车，一个炮兵团。

　　对参与研发骠骑25式坦克的，所有人员都记一等功一次，着大本营奖赏10万个大洋。

　　除此之外，杨兴还提出新的坦克研发要求，在骠骑25式坦克研发、生产的技术上，在5年内研究与生产出轻型坦克。

　　同等厚度的装甲硬度必须得到提高，这个可以通过合金方法得到实现。

　　新型坦克重量在10吨左右，需装备37mm或者45mm火炮，能够抵御60mm火炮攻击，各个坦克能够实现无线电联络，坦克速度公路速度需达到45公里/小时，越野速度需达到20公里，坦克最大行驶范围为400公里。

　　在完成骠骑25式坦克生产任务后，可以加大生产挖土机等工程车的力度，现在国家每年主要采购国外工程车，价格非常高，并且耗费太多白银。

　　但考虑在明年，当汉口、安庆、长沙等地卡车厂、客车厂兴建完成后，到时重庆战车厂才完全将转为军民两用企业。

　　考虑到卡车、汽车即将大规模生产，特别是在湖南郴州，将建一个机车生产厂，用来生产火车机车，决定在武汉办一个机械学院，用来培养卡车、汽车、装甲车、坦克生产的专门人才。

　　当大家听到在未来，只装备2个坦克师，听到各军只有一个坦克连的时候，纷纷认为杨兴小气，就像李家钰所说那样：征东啊，这种东西，至少每个军应该装备一个坦克营，每个师要装备一个坦克连啊。

　　杨兴哈哈笑道：其相兄，我也想啊，但是这个需要钱啊。若是有钱，我想全部都换成坦克师，那才叫威风呢？但是没有办法啊。

　　旁边王瓒绪笑道：征东，怎么说没有钱呢，你搞钱的本事可高哦。你看看，十多年光景，你变花样似的，搞出这样多工厂，有的时候我就怀疑，是不是在做梦呢？

　　杨兴哈哈笑着道：两位老兄，就饶了我吧。这种超轻型坦克，在未来必然会被轻型坦克，中型坦克所代替，如果生产太多了，当然是一种浪费啊。你们想想，如果将来生产轻型坦克后，到时候坦克师那里面的坦克，不是会分到各部啊，到那时，各军不是可以扩大坦克编制啊。

　　各位，我前两天看报纸，西方除了意大利外，早已经不生产这种超轻型坦克了，他们有的坦克重量可足足有30吨，40吨重。

　　而我们工业较为落后，我们只有快速的发展，逐步累积经营，如此方可赶上列强啊。

　　我计划，先生产这种超轻型坦克，再生产轻型坦克，中型坦克，如此用10～20年的时间，完善我们的坦克生产体系。

　　王瓒绪一听，嘿嘿笑道：总司令，如果真的有那一天，什么小日本，什么苏俄，老子都替你打下。

　　不过，总司令，这种坦克，若是在南方，在水乡里面，怎么行驶呢？

　　杨兴大惊，当即会意，历史上不是有两栖坦克，好像是密封的，车体是密封的，所以能浮在水面上。有的是依靠履带划水前进的，有的使用喷水装置向后喷水前进。

　　在苦思冥想后，杨兴与几个技术人员一道，探讨两栖战车原理，制造方法，如此，用了5年时间，中国终于在1932年成功试制两栖坦克。

　　接下来，大家对坦克部队军官任命，一些少壮军官都跃跃欲试，都志在必得。

　　杨兴看了下身边的王庚道：王中校，你在美国留过学，对坦克这种应该略有所知，刚才你也陪我驾驶过这种坦克，你说说这坦克吧。

　　心中一动，内心大喜，王庚连连回答是。当即将坦克一些训练要领一一道出，将看到的坦克作战方法一一道出。

　　杨兴点了点头，要知道这个时代，对坦克，大家虽然都知道威力强大，但是如何训练，大家都是没有底。拍了拍王庚的肩膀道：王庚中校，你看这样可以不，任命你驻厂代表，与德国教官一起，负责坦克训练的各种技术问题解决。

　　至于先期组建的坦克部队，先以连为单位，建立10余个坦克连，中国有句话叫着是骡子是马拉出去溜溜，我想这些坦克连相互之间比武，以组建未来的坦克部队。

　　王庚大喜，眼中含着泪水，表示完全服从这项命令。

　　要知道王庚毕竟是清华大学高材生，是美国西点军校高材生，一毕业后就参加了巴黎和会，任上校武官，后来担任北洋政府护路军副司令，哈尔滨警察厅厅长，孙传芳装甲部队司令，如此胜任这个驻厂代表，应该说是足够了。

　　当天晚上，王庚再次来拜见杨兴，大家一起商讨很多坦克问题。

　　在重庆考察了三天，虽然有很多不足，但总体上还是令人满意。


第四百五十九章 川省缘何堕落？

　　第三天，大家一行坐着火车，前往成都的路上，看着沿途绿油油的庄稼，伍非百感慨万千道：兴公，跟随您不过十余年，想不到啊，想不到短短十余年，山河巨变，过去庄稼，怎么可能长得如此茂密啊？过去到成都，怎么可能坐上这个火车啊？

　　旁边何应钦接过话题道：这些我也没有想到啊，就拿我们贵州，过去是天无三尺平，在去年的时候，铁路修到贵阳，听说再过两年就能够修到南宁了。

　　白崇禧点燃一根烟，眯着眼睛道：按照过去军阀来说，经过每个县，经过每个省，都要征收这样过路费，那样费用，想不到现在取消了这些费用，财政收入竟然没有减少，难得难得？

　　杨兴点点头，对身边铁道部部长颜德庆道：颜部长，现在除了建立了西部铁路公司外，另外就是要规划南方铁路公司，中部铁路公司、华东铁路公司。

　　何应钦惊讶道：总司令，南方铁路公司？中部铁路公司主要是干什么的？

　　颜德庆笑道：敬之，这是兴公提出的思路，我不过执行而已。在满清时期，先是我们各省自筹资金修建铁路，然后就是铁路国有化，其结果就是人为的将铁路分为二十余个块块，如此各个段的铁路公司不但实力弱小，而且难以与西方列强抗衡。

　　兴公人为，要发展铁路，就是要联合邻近各省，由国家统筹跨省干线铁路，由各个区域负责修建区域直线铁路，如此以促进铁路建设。

　　在未来，我们将按照区域划分，成立几个大的铁路公司，负责铁路建设与营运。如刚才所说的西部铁路公司，主要范围就是我们西南地区，西北地区。

　　华南铁路公司，主要范围则包括两广、湖南、江西、福建等地。

　　而中部铁路公司，则包括长江沿岸的湖北、安徽、湖南、江西、河南等地区。

　　华东铁路公司则包括江苏、安徽、浙江、山东等地区。

　　在未来，若是我们统一全国，再成立华北铁路公司，东北铁路公司。

　　华北铁路公司则包括河南、山西、河北、山东、内蒙古等地区。

　　东北铁路公司则包括东三省与热河等地区。

　　当然，这些铁路公司初具一定规模后，都可以像目前的西部铁路公司那样，在证劵交易所上市，如此不但可以筹集资金，而且可以增加铁路公司运作的透明度。

　　各大铁路公司主要负责本地区铁路的建立与运营，由铁道部作为国家职能部门，负责统筹各个区域铁路公司的合作与发展，通过采用交叉持股方式，避免大家太注重个人利益。

　　如西部铁路公司与华中铁路公司、华南铁路公司以及未来的华北铁路公司接壤，为了避免过度竞争，则采用交叉持股方式，以协调彼此之间矛盾。

　　白崇禧一听，大为惊奇道：哦，原来是这样，颜部长，这么说我们广西属于华南铁路公司，在未来华南铁路公司有什么铁路？

　　颜德庆笑道：白次长，兴公建议是先修公路，再修铁路。广西目前主要是完成贵宁线，通过贵州到达西宁，如此打通西南出海口。

　　此外，就是粤桂线，修建广州到桂林的铁路。

　　看到白崇禧长舒一口气的表情：颜德庆继续解释道：大家都知道，这个铁路，投资实在太大，虽然现在钢轨，枕木都是我们自己生产，除了骨干技术人员，铁路建设人员都从当地民众征集，即使如此，一公里铁路，就是在平原上修建，也需要2万个大洋，川汉铁路宜昌到万县段，平均摊下来，每公里达到7万大洋啊。

　　杨兴嘿嘿笑道：颜部长，你也知道川汉铁路从前清的时候就开始修建，如今虽然高点，那也是没有办法的事情啊。

　　傍边的四川省长邓孝可解释道：颜部长，这个川汉铁路若不修通，到时候我就是死了，也难以向后人交待啊。

　　杨兴嘿嘿笑道：颜部长，西部铁路公司除了贯通川汉铁路外，还有什么主张？

　　旁边邓孝可抢答道：征东，目前川民除了强烈要求贯穿东部的川汉铁路外，另外就是主张修建北进通道。

　　现在存在一定争议，就是北进道路选择方面。很多人认为，到底应该修到甘肃的铁路，如此深入到大西北，还是修建到陕西铁路，通过陕西进入华北地区。

　　征东，由于兰渝公路在4年前建成通车，目前川省有10万人在甘肃种棉花。兴公，你知道我们川省虽然是天府之国，但是人口达到5千万以上，而土地则较为狭小。但是西北则不一样，西北地广人稀，非常适合种植棉花。

　　从前年开始，特别是我们川军进入甘南、青海后，在一些退伍军人的带动下，川民都兴起到西北种植棉花热潮，听说只要花上100个大洋，都能从当地军队手中租赁100亩土地，如此可以大面积种植棉花。

　　征东，你不知道，种植棉花可是来钱的活，好的年景，纯利就达到上千个国民币，这可是来钱的活。

　　征东，在那棉花丰收的季节，从甘南到川北的货车赛道，棉花贩子将棉花连绵不绝的运到川北的广元、南充等纺织厂，很多人都说兴公为川民修建了一条发家致富之路。

　　征东，在棉花种植热潮的带动下，很多人主张川省修建兰渝铁路。征东，在孙文所谓的建国方略中，也提到这样一条线路。

　　征东，在来见你之前，一些棉花种植大户都这样说，在未来，我们控制区域扩展到整个甘肃（包括目前的甘肃、青海、宁夏），以及更北的新疆，听人说在那可都能种植棉花，前天有人他们专程拜访我的时候说，在新疆负责的哈萨克斯坦，吉尔吉斯坦、图土库曼斯坦等中亚各国，都是棉花生产大国。

　　征东，若是修建兰渝铁路，川民可以大举进入西北，可以大面积种植棉花。

　　在年前，我们请颜部长派人考察了一番，兰渝铁路大概就1000多公里（现在正在修建的兰渝铁路，大概800多公里，考虑到工程水平，所以比现在增加200公里）。

　　还有一点，那就是陇海线，如今铁路修过潼关，在这种情况下，将铁路延伸到兰州。

　　杨兴哦了一声，当即让人拿出地图一看，兰渝线，哦，这条铁路怎么是神来之笔。

　　若是修通兰渝线，四川可以更好的与西北连接在一起啊，怎么前线好像这条铁路没有贯通呢？

　　要知道，四川人口众多，西北各省，陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆都是地广人稀，若是以四川的人力与西北的土地，社会资源相结合，如此必然是一个完美的组合啊？

　　那为何前世只修建了宝成线，没有修通兰渝线，看着地图，杨兴陷入一片沉思。

　　考虑半天，方隐隐约约发现，大概这就是中国划分了西南地区，西北地区，若是修建了兰渝铁路，四川将深深影响整个西北地区，如此大概是很多对陕西有深厚感情的人所不允许吧。

　　想到这里，杨兴好像找到了川省落后的根源，那就是川省荒废就荒废在两条铁路上，一条就是川汉铁路，一条就是兰渝铁路吧。

　　胡乱思考着，看见颜德庆拿着地图，向白崇禧、向何应钦介绍着未来几大铁路公司。


第四百六十章 大打抑或小打？

　　杨兴正准备说什么，一个参谋拿着一份电报急匆匆走来，杨兴打开一看，原来是岳维峻的求援电报，杨兴扫视一眼，然后将电文递给何白二人后，点燃一根烟，一边抽一边问道：哎，本来准备先放在一边，谁料张作霖天生胡子性格，在北方坐着不得安宁。

　　敬之、健生、仲三，你们看这次是小打还是大打？

　　何应钦梳理了下自己思路道：总司令，如何是小打，如何是大打呢？

　　杨兴再次吸了一口烟卷，沉思片刻后说道：各位，大家也知道，国民政府在建都武汉后，正旋起建设热潮，各个铁路，各个水利，各个工业正在建设中，若是小打，能保证我们南方各省建设进度，不会对我们经济发展带来任何影响。小打就是暂时制止住张宗昌的行为，为我们争取5年发展时机，在这之后。等我们重工业建成后，再进行第二次北伐，如此壳毕其功于一役，彻底解决北方问题？

　　大打嘛，就是一举解决北方问题，通过这场战争，至少将张作霖赶出华北，整个国民革命军一举控制整个华北地区，如此再积聚一年，等到我们实力大增后，再兵进东北，解决苏俄、小日本对东北虎视眈眈的危局。

　　各位，大家说说，你们看是小打好，还是大打好？你们谈谈，我们能否一举解决北方危机？

　　何应钦笑道：兴公，如果仅仅是小打，仅仅制止张作霖疯狂叫嚣态势，我们国民革命军完全具备这种能力。

　　兴公，东北军战力，远没有其武器装备那样疯狂。在第一次直奉战争后，张作霖虽然聘请小日本大肆扩建奉天兵工厂，听说短短4年时间，张作霖就向奉天兵工厂投了8千万国民币，其生产规模，从1千台机器扩张到上万台机器，生产兵器，从仿38步枪、捷克轻机枪、德国枪、到小日本的迫击炮、山炮、野炮，无所不包，几乎可以与兴公建设的重庆兵工厂相提并论。

　　但是，兴公，东北人做事自由散漫，毫无章法。为人豪爽，好说大话。不说第一次直奉战争张作霖老胡子被吴佩孚大败而归，就是在第二次直奉战争，若非冯玉祥临时倒戈，鹿死谁手也颇难预测。

　　现在，整个直系地盘被我们两家瓜分殆尽，张作霖在消化直系地盘后，居然认为自己腰杆粗了，想与我们国民军扳扳手劲，若不教训他们，气焰只会更加嚣张啊。

　　旁边白崇禧进一步分析道：兴公，奉系表面强大，有兵马40余万，并不比我们国民革命军少多少，奉系虽然装备精良，但与我们国民革命军相比，并不占优势。

　　兴公，奉系有的，我们都有，奉系没有的，我们国民革命军也还有。

　　我们胜在革命战士的勇敢、拼搏、团队精神，对统一战争，不仅仅将官非常热心，就是普通战士都知道，这场战争不是为别人打仗，而是为自己，为自己子孙后代而打，如此三军用命，其势难当。

　　兴公，这次北伐，我国民革命军一举恢复辛亥革命态势，一些人认为我们国民革命军投机取巧，胜之不武，但是我三军将士都知道我们胜在作战计划周详，平时士兵训练之细致，作战时战士们奋不顾身，涌现出上百个像武昌城下陈阿福那样的战斗英雄，是沿途百姓对我们国民革命军热烈支持。

　　兴公，若不是考虑东北的苏联、小日本因素，在经过半年整军备伍之后，我们国民革命军也可以一举战胜北方的张作霖、冯玉祥、阎锡山等人，统一全国。

　　兴公，再说了，那北方三家也不是铁板一块，抛开奉系与冯玉祥国民军的矛盾，就是这三家中冯玉祥、阎锡山、孙岳诸人，也与我们眉来眼去啊。

　　兴公，若我们第二次北伐，冯玉祥、阎锡山、孙岳等人很可能中立，若真是这样，我们在第一次全力讨伐奉张，在决出胜负后，若冯阎孙三人敢于我们为敌，以王者之师再讨伐之，也是事半功倍啊。

　　杨兴沉思良久，然后说道：各位，既然你们有一举光复华北的雄心壮志，那我们这次作战就以华北为目的吧，实现大打，非有特殊情况，不得进入东北，以免遭到小日本、苏俄的夹击。

　　你们说说，这次我们如何作战？

　　白崇禧走到地图旁边，用指挥棒指着地图道：兴公，从双方实力来看，我们完全可以一举光复华北土地。

　　兴公，目前我们已经完全占领南方各省，以及河南，陕西一部，而我们这次北伐主要对象就是张作霖，先稳住冯玉祥、阎锡山、孙岳以及西北军阀。

　　若是分析各方军阀实力，西北军阀虽然盘踞在宁夏、甘肃、青海一部，以及新疆全部，但是这些大小军阀有10余个之多，兵力最强大的不过2万余人，就是以在陕，在甘兵力应付之，亦足矣。

　　其次是河北之孙岳部，在李景林成为直隶总督后，孙岳被驱逐到豫冀边境，其部仅仅被缩编为4万余人，实力不足国民革命军一个军，其部早已经不是劲旅。再说那个孙岳，早年曾经参加同盟会，后来虽然投身北洋军界，但对国民党人还是颇为尊重，若是我们举兵北伐，孙岳是最有可能投靠我们的。所以，对孙岳我们可以全力拉拢。

　　而我们真正的劲敌乃张作霖、冯玉祥、阎锡山等人。

　　阎锡山统治山西十余年，在地方盘根错节，其实力虽远在冯玉祥之上，但是由于山西人爱好打小算盘，做事不如冯玉祥那么果决，所以其威胁远远低于冯玉祥。

　　冯玉祥在被驱逐后，目前占据察哈尔、绥远，可以说势穷。但是这个冯玉祥鬼点子颇多，为了权力做事也没有原则。

　　前次李守常事件，就充分表明冯玉祥与苏俄勾结日深，梦想获得苏俄军火援助后，再打回北京。虽然其乃去年新进冒起的军阀，虽然其毫无根基，但是其手下将领死忠于他，再加上其部与苏俄联系紧密，所以，冯玉祥为北伐一大劲敌。

　　当然，北伐最大的障碍是张作霖，自从去年直奉大战后，奉系进入关内，所部包括关内的4个方面军，分别是：

　　1、张宗昌所领导的第1方面军，在收留吴佩孚残部后，所部兵马达到10万余人，但是军纪甚差，是一支典型的土匪军队。

　　2、李景林领导的第2方面军，在收缴王承斌等部，驱逐孙岳后，其部兵马达到5万余人，该部战斗力甚强。

　　3、张学良、郭松龄之第3方面军，该部主要将官为东北讲武堂、保定陆军学校学生，由于这几年，张老胡子一直将张学良当做接班人培养，该部虽然驻扎在热河一带，但是战斗力最强，该部人马约7万余人。

　　4、姜登选之第4方面军，该部主要由日本士官生领导，该部包括4个军，共有兵力约为5万余人。

　　再加上张作霖在辽宁、在吉林，在黑龙江有20多万部队，如此奉系总共有兵力约莫50万。

　　而我们虽然只有14个野战军，但是能用于对奉系作战的仅仅第4、5、6、10、11、13军6个军约莫二十万人，即使在战斗最紧的时候，可以将1、12、9军拉上去，也不过9个军30万人，因此，大都督，我们作战目标以占领北京，将奉系势力驱逐出北京为佳。

　　杨兴点点头，沉思良久道：健生，若是奉系发生内乱，你说我们可不可能进入东北，一举解决北方问题？

　　白崇禧摇摇头道：总司令，要看这个内乱是乱到什么程度？所以，我认为我们对北方军阀，不能够是小打大打的问题，而根本上是统一关内，再图谋关外的问题。

　　杨兴点点头道：健生，若是我们接受阎锡山、冯玉祥整编要求，如此之下，我们能否在解决关内奉军进入东北？

　　白崇禧沉思良久道：总司令，要知道，冯玉祥所部不过10万人，阎锡山所部不过5万人，即使再加上孙岳部5万人，也不过20万人，即使我们有了这几支部队，那么结果也是我们前线兵力为50万到60万，而张作霖有部队50万人，更为重要的，在张作霖背后有日本支持，所以，我们没有把握一下剪除日本人对张作霖部的支持，我们就没有力量进入东北。

　　沉思良久，杨兴点点头，想到日本对中国8年侵略，如果进入东北，而导致抗日战争提前，而中国抗日准备没有完全完成，如此那绝对得不偿失。

　　好像看到杨兴满脸挂着失落，何应钦建议道：总司令，我们昨天不是参观了坦克生产厂吧，若是在未来，我们各部有这种坦克，何惧日本。

　　听到这里，面色先是一喜，继而苦笑道：哎，张作霖、小日本，到底你们那个是中国最大的罪犯？岳维峻这个人，他求援对象怎么仅仅是邓宝珊，是我们啊？他为何不向冯玉祥求援，向孙岳求援啊。

　　白崇禧笑道：总司令，这你不是不知道，上次我们在河南第13军的时候，不是听说13军流传冯玉祥为一军私，三军散，三军贫嘛。而孙岳，则被李景林压在邢台一线，自身难保啊。看来这岳维峻，还是有点良心，在接收我们数万套军装后，在接收我们数百万发子弹后，在这节骨眼上，还是认为我们不会见死不救，还是认为我们会帮助他们。

　　何应钦接过话题道：“总司令，数月前岳维峻驱赶陆军军官大学的学生，已经脱离国民革命军，现在他向邓宝珊求援，又不是向总司令求援，总司令断可不理会？”

　　杨兴笑道：“虽然岳维峻不义，虽然岳维峻已经脱离国民革命军，但毕竟是胡景翼的老部队，是友军啊。况且胡兄在临死前将第13军托付给本人，如今其一部有被全歼的可能，我若不救，异日怎能与胡兄相遇于九泉之下。何况看到友军被别人打击而不救援，于心不忍啊。”

　　众人看到杨兴模样，都长叹一声。

　　扫视众人一眼，杨兴突然充满无穷斗志，对众人道：通知一线各部，做好战斗准备，再等下吧，等到他们双方都疲惫的时候，我们再进去吧。

　　健生，你与顾品珍参谋长、蒋百里参谋长一起，做一个作战计划，基于小打，着眼于大打，若是条件成熟，我们也可以解决整个北方军阀问题。


第四百六十一章 建造风洞

　　看见杨兴这种神态，白崇禧建议道：总司令，去年军费开支颇大，一些议员多有非议了？

　　看着私人顾问伍非百道：伍兄，去年军费开支了多少？

　　摊开本子道：总司令，去年军费开支达到8千万大洋，这还是仅仅打了半年的花费啊，这还是当时仅仅9个军的花费。

　　在和平年代，各个师军费为250万～300万大洋，去年虽然仅仅作战半年，虽然后面5个军乃新编部队，但是由于作战的需要，军费开支达到4200万大洋啊。

　　战斗过程中，对阵亡士兵抚恤，用了500万大洋。

　　士兵退役、一些老弱病残，敌军士兵遣返，用了200万大洋。

　　救济灾民，用掉300万大洋。

　　弹药消耗，武器损耗与更换，用掉1千8百万大洋。

　　如此去年我们战争消耗高达8千万大洋啊，要知道，我们去年各个省解压到民国政府的财政开支也仅仅1亿4千万元，今年各省进行了财政改革，预计解押到中央的也不过3亿个大洋。

　　而这1亿4千万大洋，在修筑公路铁路，开设矿山过程中，兴办实业中，从国外订购机器设备，以及各项行政开支过程中，已经开支了2亿个大洋啊？如果按照正常搞法，明显入不敷出啊，亏损高达6千万大洋啊。

　　杨兴点点头问道：仲三，若是包括从倪嗣冲、盛宣怀这些巨贪身上获得的银子？如果包括我们复兴公司获得的银子呢？

　　大家当然都知道杨兴所说的复兴公司，当然是指陈余、欧阳琳等人在南海做海盗的买卖，自从去年以来，南海海盗生意越做越大，目前已经在安南、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等地结合当地洪门、华侨势力后，建立多个海盗基地。

　　依靠从欧美购买的一些冲锋舟，快艇，南海游击支队纵横在南海海上，专门对小日本过往船只进行攻击，每月抢劫10余舟小日本商船，杀害上百名小日本船员。

　　作为岛国的小日本，南海航线可以说为其生命线，在商船相继并劫掠后，日本朝野震动，将其强大的舰队派往南海护航，以打击南海游击支队。

　　但由于南海幅员辽阔，欧美列强控制南海各国，再加上中国人在南海诸国势力颇为强大，小日本虽然竭尽全力，但还是难以有效保障南海航线的安全。

　　想到这里，众人不由得会意一笑。

　　伍非百接过话题，笑道：兴公，去年北伐过程中，在新占领区通过打击巨贪，共缴获财物3.3亿个大洋，其中各省政府分得1.65亿大洋，国民政府分得1.65亿个大洋。

　　在这次上海打黑过程中，共缴获鸦片价值8千万大洋，其它财物1亿2千万多，这些财产，吴铁城他们正在处理，如此国民政府分得其中1亿个大洋。

　　此外，再加上复生公司去年赚了4千多万大洋，去年我们通过特殊渠道共获得资金高达2亿个大洋啊，如此补贴各级财政开支不足，还有1亿4千万的盈余啊。

　　最后，通过发行国民币，国民银行新增发行国民币达到10亿元以上，这可以说国民政府最大笔资金来源。

　　杨兴点点头，对众人说道：

　　各位，在未来的国家体系中，国民银行应该独立的实现国家货币调节，而不是成为政府的附属品。

　　如此看来，我们重庆兵工厂，重庆汽车厂，汉阳兵工厂，攀枝花钢铁公司，汉冶萍扩建，柳州机车厂，黄埔造船，江南造船，成都飞机厂……，等特大型项目可以搞了。

　　老伍，国民银行筹集的资金应该按照正常的商业途径支持各地基础设施，重工业的建设。

　　另外，既然政府财政有所盈余，应从政府专项款目中拨出6千万大洋，支持这些项目扩建吧。

　　留下8千万多，用于我们这次战争开支。你知道，国民政府拨给的战争开支费用，仅仅5千万而已，根本不够用。

　　白崇禧大喜道：兴公，如此看来，我们有1亿3千万的战争费用，如此完全可以支持与北方军阀的决战。

　　杨兴点点头，重新点了一根烟，看着众人道：敬之、健生，我也想早日结束战争，但如今看来，形势还不成熟啊。

　　大家一向说宁为太平犬，不为乱世人，兵连祸结，民不聊生。但是我们这次北伐，大家都看到了，虽然也有平民死于战火，但是我们通过打破旧秩序，我们通过将打击黑恶势力，我们通过市场秩序，如此积累了大量资金，我知道，全国很多人都骂我嗜血，骂我们屠夫，但是这点骂名，我们大家一起担待担待吧。

　　白崇禧哈哈笑道：兴公，这或者就是你常说的一路哭不如一家哭啊，这也是没办法的办法，但是毫无疑问，在处理了这些帮派势力，处理了这些贪官污吏后，经济秩序好多了，地方安生多了啊。

　　杨兴点点头道：那我们一起到成都去看看，杨兴大喜，一面看着白崇禧草拟电文，一面闭目养神。

　　由于河南战事紧张，到达成都后，大家立刻奔赴成都飞机厂。看见谭根、杨仙逸、王助等人穿着工作服的时候，杨兴兴致颇高道：三位，如何，还习惯吧，在这成都坝子，还习惯吧？

　　谭根40多岁，大概由于曾经买猪仔到美国，人非常健谈，笑道：原来还不适应，特别是吃辣椒，真的嘴巴吃得热辣辣的，后来找了一个不做辣椒的厨师，才慢慢习惯呢？

　　杨兴用手抚其背，笑道：谭兄，我也不喜欢吃辣椒，如果这个厨师不行的话，我给你介绍介绍两个？

　　王助接过话题道：这就算了吧，我可不像他杨仙逸这样精贵，我只是让厨师少放点辣椒而已。说句实话，在四川，吃还是不错，不到两年时间，我长胖了不少。

　　潘文华在旁边插嘴道：王先生，有句俗话叫着少不入川，老不入粤，我想大概就是这个道理。

　　众人一听，大小不已。

　　止住笑声，杨兴握住王助的手，边走边问道：王先生，波音公司如何了？人员培养得如何了？

　　来到会议室，大家坐下后，王助答道：总司令，波音公司创始人威廉·爱德华。波音虽然颇具眼光，但十年前不过是一个木材商人，这几年虽然经营有方，但资金颇为短缺，产品市场开发也不甚理想。

　　这次我重新回到西雅图后，在与爱德华沟通后，爱德华也颇为振奋，一口答允国民政府购买波音10%的股份的要求，答应国民政府每年可派往10余人到波音实习飞机制造技术。

　　但是，爱德华也提出诸多条件，比如，爱德华为了更好的控制董事会，在董事会，国民政府应该无条件支持他的各项要求，那就是国民政府必须保证每年购买波音1百万美元的航空器材。

　　杨兴点燃一根烟，轻松的吸了一口，继而笑道：哦，这，美国人以商业立国，这可以预料。再说了，我们航空正处于起步阶段，需要借鸡下蛋。付出一定代价，也是应该的。

　　再说了，对波音公司，我关注的是其长期受益，是从其身上获得相关的权利技术，对那所谓的10%股权，对其董事会，可没有什么太大的兴趣。

　　众人一听，都不以为然，大笑不已。

　　重新点燃一根香烟，吸了一口，问道：三位，飞机制造厂搬到这辽远的四川，如何？

　　谭根打开烟盒，一边抽一边说道：总司令，在这两年，我们一直在研发飞机，制作样机，这两年，在贵州找到了两个铝矿，现在开采，这架样机就是通过铝材制作的。不但比木头制作的轻多了，而且，更为重要的，安全多了，牢固多了。

　　杨兴拿着香烟，问道：除了这个，还有什么困难？

　　王助显得颇为犹豫，杨兴笑道：三位局长，有什么困难，提出来吧，我们尽一切力量解决。这次我们来，就是专门解决飞机研发过程中的问题。在来的时候我对敬之、健生、仲三等人说了，飞机制造是我们最优先项目，只有你们新型战机上天了，我们国家统一才有了强有力保障啊。

　　王助将烟头掐灭，接过话题道：总司令，能否加大投资力度，在国外有风洞这样一个东西，我们这里也有一个专家，是专门研究风洞的，能否加大投资5百万，制作一个风洞。

　　“风洞”，这个名字曾经无数次在脑海中滑过，好像在前世，中国建造风洞，成为一项伟大成就，在时事政治考试中，曾经考过。

　　想到这里，杨兴笑道：王总工，如果你们三位局长没有意见的话，我当然没有意见。但是风洞是一个什么东西，能否解释一二？

　　王助大喜，站在前面，在黑板上比划，原来风洞是模拟人工气流，来检验飞行器各项性能参数，这也是美国正在发展的一项新兴技术，据说对飞机设计、制造颇有好处。

　　让人目瞪口呆的是，风洞竟然有半个世纪的历史，英国人韦纳姆（E·Mariotte）于1869～1871年建成了世界第一个风洞，并测量了物体与空气相对运动时受到的阻力。

　　美国的莱特兄弟在他们成功地进行世界上第一次动力飞行之前，也在1900年成功建造了一个风洞，截面40.6厘米×40.6厘米，长1.8米，气流速度为40～56.3千米/小时。

　　1901年莱特兄弟又建造了风速12米/秒的风洞，从而发明了世界上第一架飞机。

　　因此，要研发出高性能的飞机，风洞是一个必不可少的基础研发项目。

　　但对风洞投资，潘文华则不干了，认为投资额太大，认为模拟人工气流，就要花掉3百万大洋，这也太多了，如果真的要花这么多钱建设风洞，再加上从欧美购买的其他设备，造飞机不如买飞机，反对这项投资。

　　看见几个工程师与潘文华等人争得面红耳赤，杨兴接过话题道：老潘，我认为技术方面的东西，我们还是要听三位局长的，投资3百万，我赞同，王副局长，我让财政部马上给你们拨款，但是我要求就是这一点，我们的飞机，性能不要比日本人差，比俄罗斯人差，你看可以不？

　　王助摇摇头道：总司令，这点我难以保证，你知道，俄罗斯日本早在一战的时候就在开发飞机，再加上他们科技雄厚，所以，我们难以保证我们飞机比他们好，但是，至少不能差太多。特别是我们有2名美国顾问，5名德国顾问之后。

　　杨兴笑道：这个没关系，我们可以通过加大更新换代的速度，一步一个脚印，我就不相信，能被日本、苏俄拉开。你们飞机制造局，如果有什么经费问题，可以直接来找我。


第四百六十二章 勇士号飞机

　　当即与大家一起来参观这架由中国人自己制造的，主要部件还是木头。

　　杨兴本来想造喷气式飞机，好像经常看到很多战斗机从后面喷火前进，但是现在技术明显不成素，只好让杨仙逸研究。

　　由于王助曾经担任波音总设计师，对波音飞机情有独钟，在购入10架MB-3战斗机后，勇士2号以波音公司1919年开发的MB-3战斗机为原型进行仿制。

　　受制于铝材加工工艺，为了保证飞机较为轻盈，勇士2号采用螺栓固定的铝管组成机身结构，主要部件都有胶合板构成，如此飞机看起不甚轻盈。

　　除此之外，飞机外形比早期型号更为紧凑，座舱全封闭。

　　勇士2号高度可以达到4千米，飞行速度为350公里每小时，最大作战半径为500公里。

　　勇士2号装备2台450马力的普—惠“黄蜂”式风冷发动机，在一台故障的情况下可以单独飞行，如此保证了飞机安全性。

　　飞机长7.25米，高3.06米，翼展8.52米，机翼面积为13.89平方米。

　　飞机空重800公斤，最大起飞重量为1千公斤，航程约莫400公里，巡航速度约为250公里/小时。

　　勇士2号配备了一挺重机枪，除可携带大量炮弹外，还可以携带携带200公斤弹药。

　　虽然勇士2号与未来欧美战斗机有太大差距，但是毕竟中国作战主要对象为日本，批量生产勇士2号后，定能改变空中优势，至少不会只有挨打的份。

　　在试飞员的陪同下，杨兴坐着勇士2号试飞一圈，杨兴走下飞机，询问了下驾驶员保护，油箱保护，好像看过去很多电影报道，很多飞行员就是被对方机枪、航炮打死的吧。

　　还有，在战斗中，大家特别喜欢打油箱，好像油箱一着火，整个飞机就爆炸了。

　　但是这架飞机竟然没有对油箱、飞行员进行额外的保护，看来他们只注重了飞机性能，而没有注重飞机的作战实用性。

　　当即杨兴与大家一起构思未来空战，你要将飞机打下来，主要是将飞行员干掉，将油箱打爆，如此之下，整个飞机就很有可能报废。

　　而其它的，对飞机影响不是特别致命。

　　所以，对这架战斗机的设计，杨兴认为应该稍作修改，也就是如何保护邮箱、保护飞行员。

　　但是让人惊讶的是，黄光锐竟然认为，没有必要，我们分飞行员是勇敢的，将不畏惧这方面挑战。

　　最后还是杨兴以行政命令方式压制住，如此之下，才决定对飞机进行修改。对飞机驾驶舱几个部位，邮箱等部位，使用较厚铝材，如此保护飞行员，保护油箱。

　　如此看来，勇士2号没有什么问题，当即大喜，批准勇士2号可以批量生产。

　　在勇士2号量产后，杨兴与杨仙逸、王助、黄光锐、杨官宇等相关空军人员座谈，对飞机发展方向进行沟通。

　　按照杨兴理解，目前以胶合板为主体的战斗机构造完全不能接受，在未来，这些胶合板应该全部更换为铝合金或者其他新型材料，如此不但减轻飞机重量，更为重要的增加飞机飞行稳固性。

　　在未来，飞机发展方向就是多用途法，包括侦察机，战斗机，轰炸机，还有民用客机。

　　因此，确定加大飞机专门人才培养的基础上，在未来5年逐步组建战斗机研究实验所，轰炸机研究所，民用客机研究所，以增大飞机研发制造力度。

　　另外，鉴于与欧美航空大国强国的巨大技术差异，可以通过从国外购买样机或者自行研究完成。

　　对战斗机性能，应该特别关注速度，飞行高度，有效航程，在空中格斗技能能力，稳定性。

　　在下一代飞机，主要部件应该全部更换为铝合金等合金材料，飞机结构最好通过焊接方式，刚才在飞机上，还发生阵阵颤动，如果采用焊接方式，应该更加好了。

　　对轰炸机，除了关注速度，有效航程之外，还因该关注载弹能力。

　　还有，就是炸弹，听说成都飞机厂正在实验深水炸弹，这时一个很好的开始，造一艘战列舰、造一艘巡洋舰、护卫舰，需要太多太多金钱，一架飞机造价不过2万国民币，若是能够通过一颗炸弹将其炸沉，那绝对是花钱少，办大事的事情。

　　深水炸弹可以继续研究，但应该借鉴鱼雷技术，开发投掷用鱼雷炸弹，在交战过程中，投掷鱼雷炸弹，从而报销对方舰艇。

　　最后，杨兴对未来飞机发展做出了部署：

　　在勇士2号飞机技术上，开发新一代勇士3号飞机，勇士3号飞机，勇士3号飞机将借鉴坦克制造经验，主要部件将由螺栓固定的铝管组成机身结构改变为焊接结构，将由双翼改变为单翼，如此使战斗机更加灵敏，格斗技巧更为高潮。

　　另外，勇士3号飞机飞行速度希望能达到300公里，作战半径将达到200公里，飞行高度将提高到8000米，飞行员将能够在天空中完成格斗飞行。

　　其次，就是开发轰炸机，轰炸机载重能达到1吨，飞行距离速度达到200公里，作战半径将能达到400公里。

　　最后，杨兴对未来飞机发展做出了部署：

　　在勇士2号飞机技术上，开发新一代勇士3号飞机，勇士3号飞机，勇士3号飞机将借鉴坦克制造经验，主要部件将由螺栓固定的铝管组成机身结构改变为焊接结构，将由双翼改变为单翼，如此使战斗机更加灵敏，格斗技巧更为高潮。

　　另外，勇士3号飞机飞行速度希望能达到450公里，作战半径将有目前500公里提高到700公里，飞行高度将提高到8000米，飞行员将能够在天空中完成格斗飞行。

　　其次，就是开发轰炸机，轰炸机载重能达到1吨，飞行距离速度达到400公里，作战半径将能达到800公里，如果可能，最好能够在山东轰炸日本本土。

　　其次，除了对军机建设提出要求外，杨兴还专门提出对客机建设要求，在国外，目前正在大规模研究客机，你想下，我们现在奔波于成汉之间，多累。就是在轰炸机研究定型后，将其转化为民用，在轰炸机基础上，开发民用客机。

　　如果是有飞机，从成都到武昌，那绝对是千里江陵一日还。

　　完成深水炸弹研究，完成飞机投掷用鱼雷研究，考虑到目前国防状况，国民政府不可能投入大量金钱制造战列舰，所以可以考虑使用轰炸机，投掷鱼雷，以此来达到炸毁战列舰的目的，要研发出数百公斤重的鱼雷，投掷一枚、2枚，当即就能将对方战列舰炸毁。

　　最后，杨兴建议除了积极引进海外飞机制造技术人才外，还需将培养的飞机制造技术人才派往国外学习，研究国外飞机发展方向。

　　为了强化对飞行队伍的培养，现将飞行专业从成都大学中分离，创办成都飞行学院，从国外，特别是从德国、沙俄聘请的专家，以及飞机制造厂主要技术骨干，研发骨干前去授课，以培养新新型飞机研发人员，试飞人员。

　　由于一战惨败，德国飞机制造处于停滞状态，这些人就像苏联解体一样，处于半失业状态，国民政府可以利用这个时代在技术方面开放态度，引进相关人才。

　　关于沙俄人才，这一被忽视的人群，那更是物美价廉了。为了反对共产主义统治，沙俄很多技术人才流落到上海、流落到美国，大家过着艰难的生活。

　　这些流落到上海的沙俄人，很多受到良好的教育，一些甚至是技术专家，这些沙俄人为了生计，男的几乎成为苦力，女的甚至成为妓女。

　　在国民政府正式开始大规模经济建设的时候，杨兴最初对这些沙俄人士不以为然，但在上海市长吴铁城强力推荐下，方发觉这些流落在上海的难民技术水平并不比欧美专才差多少，当然比前世所谓的苏联专家那更是不可同日而语了。

　　既然身边有这些廉价劳力，那么杨兴就不客气了，一边引进这些沙俄人才，一边让这些人宣传苏俄对人民的压制。

　　成都飞行学院，第一年招生人数在300人之上，以后每年递增，对表现优越的，每年可选派数名前往美国、德国学习国外先进的设计理念。

　　思虑再三，杨兴决定将在成都发动机厂、重庆发动机厂分离出一个工厂，专门研发生产飞机用发动机，虽然早已经仿制国外大型发动机，并且开发了自己品种，但是大型发动机毫无疑问成为制约航天的一个重要因素，必要的时候，可以一面可以采购国外优秀航空发动机，特别是美国柯蒂斯的发动机，一面加大公司内部仿制、研发步伐。

　　对于培养如此多的航空人才，杨仙逸等人表示深深犹豫，杨兴笑道：诸位，我国航空人才不是多了，而是太少了，如今真正能够担当技术设计重任的，也就一百号人，按照我的规划，在十年内，至少达到2万人，在未来20是年内，至少达到10万人的规模。

　　杨仙逸笑道：总司令，如此大的规模，怎么行呢？

　　杨兴笑道：诸位，想下，若是我们客机研发成功了，我想各省会之间，或者主要城市之间，通过飞机往来于各地，那将是什么境况？中国这么大，人口超过20万的城市有多少，你们想下，如此需要多少人才？

　　另外，如果你们飞机、轰炸机研发成功了，中国要组建多个航空师，轰炸师，要建多少个机场，大家想下，这需要多少人才。

　　目前规划每年培养300人，你们认为多了，我认为是太少了。

　　如果与我预期偏差不是很大的话，在我们有生之年，飞机将如铁路、公路一样，成为主要运输工具，空军影响力将达到目前陆军、海军的水平。

　　杨兴笑道：各位，好好干，为了中国航空事业，尽一份力。相信祖国，相信国民政府，若是一切如预期，未来有人不想继续在如此艰苦环境下从事飞机制造，外面发展空间更大，我相信在未来二十年内，将出现数百个人，他们所管理的队伍，一年创造的产值，比现在的成都飞机厂更大。

　　但是，要达到这个水平，就需要我们共同将飞机这个事业做大，就需要大家研发出新型战斗机、轰炸机、客机。

　　会议连续开了3天，再加上10万个大洋的奖励，在一番鼓动下，大家兴致都非常高。


第四百六十三章 青岛惨案

　　就在这时，岳维峻告急电报发到杨兴处，濮阳已经失守，奉军集中6个师的兵力，特别是在白俄师带领下，正全力进攻岳部最后据点菏泽。

　　在内外交困之下，岳维峻迫于不奈，被迫发表通电，对自己不遵守武汉国民政府号令表示负责，对私自带领部队进攻山东山西表示悔意，在通电中，岳维峻再次重申，若是国民革命军能解救数万身陷绝境的靖国军残部，自己甘愿下野负责。

　　在电文最后，岳维峻再次肯求杨兴看在陕西靖国军司令胡景翼份上，看在往日革命同志份上，出兵相救。

　　杨兴大惊，历史上岳维峻好像进攻到济南，最初逼得刚刚占领济南的张宗昌狼狈不堪，在得到奉系支持后方保住济南未失，今天怎么了？

　　现在岳部不但打到泰安就被赶回来了，更为重要的是濮阳竟然没有守住5天，岳维峻部怎么变化这样大？

　　随后一想，历史上奉军曾经占领江苏、上海等地，主力早已经散开，力量难以集中。

　　现在江苏、上海被国民革命军占领，如此让数万奉系人马局促在山东、直隶一线，再加上张宗昌疯狂收编直系人马，如此集中在山东的奉系兵力不但兵强马壮，若单从数量来看，也多得多。

　　更为重要的是，由于穿越，国民军第二军得邓宝珊部已跟随国民革命军，岳维峻部实力下降得挺大，如此岳维峻部惨败，就可想而知了。

　　在考虑清楚这些事情后，立即紧急处理完成相关事务后，与何应钦、白崇禧等人坐轮船匆匆回到武汉。

　　在轮船上召开的军事会议中，白崇禧再次报告目前双方情况：

　　兴公，如今再次北伐正是其时，在这几个月中，武汉国民政府已经建立，已经完全消除孙文先生病逝后所带来的影响，此其一。

　　其二，我们第一次北伐所收复的南方各省各级政权已经建立，地方秩序已经恢复，如今江苏、安徽、湖北、河南、陕西等地可以作为我北伐的稳定后方，这时其一。

　　其三、随着国民政府在南方政权的进一步稳固，各项基础设施，重工业建设逐步摊开，特别是在西南、两广地区，人民开始逐步享受经济建设红利后，人民对政府的支持可以说空前高涨。

　　其四，在上次嘉定保卫战、徐州保卫战后，我前线各部已完成修养与整训，士气与战斗力已得到恢复，正可厉兵秣马，开赴前线作战。

　　最后，更为重要的是这几个月北方军阀矛盾重重，离心离德，我们正好分而治之。如孙岳、阎锡山等人早有投靠我国民政府之意，而冯玉祥则想在未来成立的国民政府中谋取更大的地盘与更高的地位，真正对我军完全敌视的仅仅张作霖部奉军。

　　我们看下北方态势，在北京政变，张作霖入关后，奉军在关内分布为：阚朝玺为热河都统，李景林为直隶督军，张宗昌为山东督军，其兵力分布如下：

　　1、姜登选的奉军第4军团虎视徐州，随时南下，威胁国民政府华东各省。

　　2、张宗昌的奉军的第1军团东进，进攻豫东，以图迂回包抄孙岳的国民军第2军，继而打通京汉线，以威胁国民政府首都武汉。

　　3、李景林所部第2军团驻扎直隶、河北保定、大名一线，对孙岳的国民军第2军，阎锡山的晋军，冯玉祥的国民军第1军形成压倒优势。

　　4、由张学良郭松龄率领奉军主力，即第3军团驻扎河北滦州，居中调停。

　　如此看来，奉系与冯玉祥、孙岳的国民军，与山西阎锡山部矛盾重重，我们正好利用他们，必要时可以派出北方同盟会领袖前往争取。

　　到时候我们只要能够牵制李景林军团，北伐军便可顺利对付杨宇霆、张宗昌、张学良诸部，解决奉系在关内的势力。

　　兴公，若真是如此，奉系在关内的机动兵力就只有张宗昌的宣抚军第1军团、张学良、郭松龄的第3军团。

　　我们计划是东进歼灭张宗昌的第1军团，如此做法有很多好处。

　　首先，姜登选与国民革命军对峙于徐州，只要在进攻的时候，让李宗仁诸人发动佯攻，如此必然能缠住姜登选部主力。而奉系李景林部分别与冯玉祥部、阎锡山部、孙岳对峙，张作霖即使有通天本事，也难以同时搞定三家。如果这样打的话，奉系唯一能够调动的机动兵团那就是张学良、郭松龄的第3军团，但是该部守卫京畿重地，若南下支援，又必然担心冯玉祥、阎锡山、孙岳等人端其老巢，若不救援，国民革命军就可顺势全歼张宗昌部，在北伐战争中形成压倒性优势。

　　其次，兴公，若是我们能够击败张宗昌部，占领鲁东，如此与冀西的孙岳练成一片，孙岳早年为同盟会会员，手下将领如徐永昌诸人早就心向革命，这几个月密使也多有来往，若我军占领鲁东，孙岳必然率部来投，若是如此我们不但打通平汉线铁路，大军可以威逼保定、平津，更为重要的是孙部在我们北方建立起缓冲地带，即使冯玉祥、阎锡山等人阳奉阴违，也可以保证我们可以全力消灭奉系在关内的主力。

　　当然，兴公一直说阎锡山，且为人精于算计，但是毕竟是旧日同盟会会员啊，其手下将领如商震、孙超、傅作义等人更是心上同盟会，在与我们派往山西同志联系时，这些将领都表达了投靠国民政府之意啊。到时候我们也可以利用这些将领，分化瓦解山西各部。

　　当然，冯玉祥态度难以琢磨，其可能归顺国民革命军，还是趁机扩大地盘。在段祺瑞执政权成立后，其宣布通电下野。后在段祺瑞拉拢下，本来以为可以由手下大将鹿钟麟控制北京，但是由于与苏俄勾结阴谋被揭穿，鹿钟麟被李景林赶出北京后，现在十余万大军只有局促的驻扎在张北。

　　如此，冯玉祥部已经是一支饥饿的饿虎，在我们胜利的时候，可能宣布易帜，抢夺京津，在我们失败后，可能南下再与张作霖一比长短。

　　杨兴点点头，良久对众人道：我看第二次北伐也势在必行，我希望第二次北伐后，能够实现国家真正统一，在那之后，国内不再有军阀纷争。我认为我们第二次北伐方针为，对孙岳部，全力拉拢收编，毕竟该部没有什么根基。对阎锡山部，我们则可以利用热河进行诱惑，令其向热河扩展。对冯玉祥部，我们当然在前期是不使其加入战团，对奉张，则是全力打击与瓦解。

　　随后，由白崇禧根据战略意图，发布作战计划，命令岳维峻率部固守菏泽坚守待援，命令前线各军，在完成军事准备后，克日到达指定位置。

　　在接到杨兴通电后，岳维峻发表通电，宣布所部改编为国民革命军豫东游击纵队，并且自己亲任司令。

　　而在大政方针初定后，南北意见领袖纷纷发表讲话，希望奉军与岳维峻纠纷能够和平解决，现在南北已经停火，断不可轻启战端，要求张作霖约束张宗昌。

　　而接到国民革命军连篇累牍讨伐通电后，北京奉张也准备和解的时候，一见火上浇油的事件再次让局势变得复杂起来。

　　张宗昌在占领山东后，与日本政府勾结，不但对农村征收百税，更让人心痛的是，对劳工进行打压。

　　在这种情况下，日本浪人气焰逐渐高涨起来，青岛工人不甘受辱，在9月下旬接连发起两次大罢工。看到前方打得火热，后面不稳后，张宗昌激红了眼，听从参谋的建议，决定用屠刀残酷镇压爱国工人。

　　9月29日，奉系军阀、山东督办张宗昌调军队2000余人出动，打死打伤工人30余人，制造了震惊全国的“青岛惨案”。

　　当日下午，纪子瑞组织工人分赴各大中学、机关团体，披露“青岛惨案”真相，呼吁各界支援工人的正义斗争，呼吁国民革命军总司令杨兴率部对张宗昌这个“狗肉将军”、“混世魔王”采取断然措施，罢工也得到全国总工会和青岛各界声援。

　　刚刚到达武汉码头的杨兴大惊，当即对身边的伍非百说道：“到武汉港口后，我要讲话。”

　　当10月3号，所乘坐的海圻号在武汉靠港后，上百名记者蜂拥而至，如今山东爆发青岛惨案，国民革命军豫东游击纵队正与山东军阀进行血战，在这个敏感时刻，杨兴匆匆结束在四川视察，回到武汉，本身就意义非凡。

　　片刻，大家看到杨兴在一干军官陪同下走出船舱，向众人招招手后，拿着喇叭道：“各位记者朋友，兴感到心情沉重啊，真的很沉重，在前天，青岛日本纱厂的工人们，竟然遭到有狗肉将军、混世魔王之称的奉系军阀张宗昌镇压，被杀十余人，逮捕数百人，痛心啊，真的对这群畜生的行径。

　　大家都知道，张作霖，张总司令的来历吧，张作霖是土匪出生，这点大家想必都知道，张作霖杀人放火，无恶不作，在接收改编后，其部主要将领如张景惠、张宗昌等人都是胡子出生，胡子是干嘛的，杀人放火，抢钱抢物的。

　　这群胡子霸占中国东北还不满足，在奉直战争中竟然霸占了天津、北京、河北、山东等地。

　　本来本司令想息兵郾武，但是这些胡子不干，与段祺瑞这个皖系大贪官、大卖国贼勾结在一起，不但窃取国家神器，而且还将胡子兵、外国雇佣兵派出来四处掠夺。

　　现在张宗昌不但勾对内镇压，残酷杀害了6名学生，逮捕数百名，张宗昌为了维持其庞大的军队，征收税种捐税多达50余种之多，可以说横征暴敛，独此一家了。除了盘剥乡亲，张宗昌竟然种鸦片，来毒害国民。

　　所以，在山东流传张宗昌是‘三不知将军’（也就是不知道自己有多少姨太太，听说名正言顺的就超过20多个，不知道自己多少条枪，也就是张宗昌疯狂扩充自己部队，手下有多少团，多少营，张宗昌不知道，不知道自己有多少钱，也就是他从乡亲手中掠夺的金钱，堆了好多屋子，张宗昌不知道有多少）。

　　兴奉劝在北京的老胡子张作霖，虽然他还算一个爱国者，其祸害百姓，能够悬崖勒马，回头是岸，对张宗昌这样一个乱世魔王采取断然措施进行处理，如果张胡子不处理，那么我杨兴将为民除害，采取断然措施，端掉张宗昌这个祸国害民团伙，驱逐张作霖这个老胡子。”

　　最后，是各个记者交互提问时间，自从杨兴来到这个世界，为了显示对记者的尊重，每次演讲完了，都会留下一定时间给记者交互提问，这在当时可以说是新鲜玩意，因此杨兴形象非常之好。


第四百六十四章 徘徊的西北军

　　随后，杨兴在一群人簇拥下，来到武昌的临时议会，此时国民政府主席林森、国民议会议长张澜诸人早已经恭候在议会大厅，参加第二次北伐仪式。

　　按照惯例，杨兴全身顶戴，威风凛凛的走到议会发言席，即席进行发言，向议员宣传第二次北伐的目的，第二次北伐的重要性。

　　在阵阵掌声中，第二次北伐动议被全票通过，一名书记从张澜手中接过国民议会表决状后，在阵阵掌声中，将议会决议呈送杨兴。

　　杨兴扫视两眼后，将其传递给身边一个幕僚。

　　在阵阵欢呼声中，杨兴在国民政府主席林森、国民议会议长张澜的陪同下，挺胸阔步走出议会大厅，而紧跟其后的是高举议会决议的幕僚，是一群国民党议员。

　　第二天，国民日报，民主导报等报纸连连刊发文章，质疑张作霖与张宗昌的关系，到最后，竟然出现张作霖与张宗昌乃亲兄弟。

　　看到杨兴谈话，张宗昌大怒，这个杨兴欺人太甚，竟然如此揭短，当即率兵西进，准备与国民革命军大战。

　　而张作霖听到杨兴公开称呼自己为胡子，报纸上暗示自己是张宗昌兄长，揭发长子张学良吸毒后，更是勃然大怒，认为如今天下，只有杨兴可以与自己抗衡，在武汉国民政府成立后，自己与段祺瑞搞出的一个政府反而成为摆设，除了日本承认，很多国家都在观望，不愿意承认。

　　当即决定，准备将关内30万大军全军压上，以与国民革命军决一死战。

　　但是在作战会议上，对国民革命军主攻方向，奉军内部发生争议。

　　以杨宇霆、张学良、郭松龄、李景林为首的军官认为，国民革命军主攻方向必然是京汉铁路。

　　社会风闻孙岳的国民军第3军已经投靠国民政府，如此奉军在关内重地如保定、京津处于国民革命军直接威胁之下。

　　如果国民政府沿着京汉铁路北上，大军可以直插保定、京津，威胁奉军的后路。

　　国民革命军如果选择这种进攻方向，可以策动早想报接连失去京津之仇的冯玉祥部，可以策动左右摇摆的阎锡山，短期内形成3打1的局面，一举抵顶北方局势。

　　但是段祺瑞等人则断然否认，认为杨兴用兵，除非身处逆境之中，断不会出险着。沿着平汉铁路北上，虽然有铁路运输保障，但是也形成孤军深入之势。

　　更为严重的是，国民革命军孤军深入，需要获得国民系统的冯玉祥、孙岳支持，需要获得阎锡山支持，但种种迹象表明，冯玉祥、阎锡山、孙岳等人都对国民党有所怀疑。

　　他们分析认为，国民革命军很有可能先消灭山东的奉军主力，然后方在北上冀州，攻取京津，如此从而将奉军驱赶出关内。

　　他们认为，杨兴必然自恃武力，认为击败奉系已成定局，而采取稳妥之局。

　　更为重要的是，这样还有很深的政治含义。那就是给张北的冯玉祥、山西的阎锡山出难题。若是国民革命军誓师北伐的时候，两部坐山观虎斗，在占领平津后，杨兴就可以说服党内同志逐步剥夺冯玉祥、阎锡山的兵权。

　　毕竟，若是北伐胜局已定，冯玉祥、阎锡山才仓促加入北伐队伍，其投机取巧之势昭然若揭。

　　看到一帮文武吵过不停，特别是在听从张学良、郭松龄的判断后，张作霖决定按兵不动，先观察国民革命军动向，再将张学良、郭松龄的第3军团压上，与国民革命军决一死战。

　　在菏泽，岳维峻还有大军5万余人，在听到国民革命军再次北伐的消息后，士气大振，料想张宗昌短期内断难攻破菏泽。

　　而濮阳在奉军攻破后，张宗昌除留下5千余人，其主力早已向菏泽移动，目前在菏泽奉军达到8万余人。

　　既然如此，杨兴决定集中所有兵力，先吃掉张宗昌这八万人，然后再与张学良、郭松龄率领的奉系主力进行战略决战。

　　前线作战部署是：

　　1、由总参谋长顾品珍率领李宗仁的第6军、唐生智的第11军作为辅攻，攻击枣庄，牵制姜登选部。

　　2、以刘湘的第4军穿插迂回，截断菏泽与濮阳，与济宁的联系，阻止张宗昌部主力退回济南。

　　3、命岳维峻的游击纵队坚守阵地5天，誓死守卫菏泽城。

　　4、杨兴亲率黄毓成之第5军、王铭章之第10军、邓宝珊之第13军为主力，以解除张宗昌对菏泽之包围。

　　5、令二线之部队，王瓒绪第1军、钟体道的第8军，李济深的第9军、张发奎的12军、邓锡侯之26军，做好战斗准备，以能迅速支持前线各部。

　　6、令杨虎城之14军对宁夏马麟、河西走廊的武威、张掖、酒泉之分裂势力进行攻击。

　　7、命令温树德率领海军各部，对山东、天津进行封锁，严谨军用物资进入山东。

　　8、此战配备大本营的重炮师，以及黄光锐的4个空军大队。

　　岳维峻站在城墙上，放下手中的望远镜，连连叹息不已。

　　十二混成旅旅长卫定一一边拍着身上的尘土，一边问道：司令，南边有消息不？

　　眼睛颇为湿润，岳维峻摇摇头道：还没有消息，谁知道杨兴这个小子怎么想的？他要求老子向他求救，老子照办了。他要求改变部队编制，我们也照做了。但是救兵还是没来哟。

　　骑兵旅长弓富魁摇摇头道：妈拉个巴子，杨兴搞什么名堂吧，难道是要借张宗昌之手消灭我部？

　　庞炳勋拿出一根旱烟袋，边抽边说道：哎，如果胡军长没有死，那该多好啊。如果胡军长没有死，杨兴怎么敢往我们部队掺沙子，那样我们有部队15万人，不要说守住河南，就是攻入山东、山西就是有希望的。

　　岳维峻一听，怎么这个庞炳勋有点指责自己的味道，要知道挥师进攻山东、山西这可是他岳维峻下的命令。

　　想到这里，岳维峻颇为不满道：说这些有什么用呢？想当初杨兴往我们部队掺沙子，大家不是气愤不过，才决定将部队拉走的啊。现在再提这个，是不是有点？

　　一口口抽着旱烟袋，庞炳勋慢条斯理的说道：司令，看来我们真的错了。你看邓宝珊他们，现在过得多好啊，每个月军饷足额补给，大家不但穿着新衣服，武器听说也补充了一番。

　　而那些编入工程部队的，听说也不是一些人所说的劳动改造，每个月也发薪水，虽然比正规部队少多了，但起码每顿都吃白面啊。

　　一听这个，这帮将领一片哀叹，岳维峻脸色更加铁青，吼道：这都是我的错，这好了吧。现在不是再次归顺了国民革命军，到时候看下吧，是不是他们传说的那样，每顿吃白面，你以为杨兴是地主家？

　　庞炳勋接过话题道：老岳，这你可不知道了吧，听说是杨兴从美国买来的小麦，与我们陕西的面粉不一样，吃到口里，真他妈的不错。

　　弓富魁惊讶道：老庞，你吃过吗？这个美国面粉？

　　庞炳勋一听，将旱烟袋放在嘴边道：这个嘛，在上个月，别人从郑州将我搞来一袋，还没有吃完。等下我将剩余的拿过来给各位老兄弟们尝尝。

　　众人大惊，纷纷指责庞炳勋不够义气，庞炳勋内心暗笑道：你们这帮龟儿子，老子在上个月就与李根源，就与军情处挂上了号，除了这几袋白面，还有几大箱大中华牌香烟呢？

　　那个香烟，抽起来真他妈的过瘾，至少比这旱烟袋强百倍了。

　　岳维峻气得满脸变形，但是无计可施，现在大军初败，人心不稳，总不会在这个时候惩戒众人。

　　想到这里，岳维峻满眼通红，看着众人道：杨兴既然如此好，那么大家投奔他算了。你们也不想想，我们年初不是投靠他吗？他不是嫌大家老土，士兵多，在收留的时候多番刁难，你们现在可好，大家去投奔杨兴吧。

　　庞炳勋一听，大惊，连连赔笑脸道：岳司令，你这话说得。我们当然以岳军长马首是瞻，我们也不能让张宗昌小瞧了大家，妈拉个巴子，将大家从泰安赶到菏泽，像赶畜生一样，真他妈的狠。

　　卫定一点点头道：如今张宗昌集合12万人，正在猛攻我们菏泽，敌我兵力相差悬殊，特别是他们那个白俄师，真他妈的不叫人，对投降的弟兄，多番折磨后杀害啊。

　　弓富魁一听，脑袋挺大的，看着众人道：各位兄弟，你们看这样可以不，我们放弃菏泽，退到河南境内。我们现在不是宣布加入国民革命军战斗序列吗？我们现在也是杨兴的人了，凭什么只管邓宝珊他们吃穿拉撒，不管我们了？

　　岳维峻摇摇头，内心叫苦不迭道：弓旅长，若是我们退回去，我想我们这支部队编制马上会被取消，所有弟兄好的话可以进入工程兵团，不好的话，将就地解散。你想想，弟兄们解散了，还有活路吗？

　　庞炳勋内心一喜道：是啊，看来我们只能在这里与张宗昌玩命了，若是玩垮了张宗昌，也许我们还可能保留一个军的编制，一个师的编制，若是被张宗昌击溃的话，那么我们只有回家抱小孩了。

　　众人内心一紧，特别是听到庞炳勋家中有美国白面，很多人既然而然的想到，庞炳勋公开承认，自己与杨兴有接触。

　　现在听庞炳勋这么说，那么也只有拼命了。

　　岳维峻感激的看了一眼庞炳勋，笑道：老庞这句话说的不错，为了我们部队的荣誉，这次菏泽城我们守定了。卫定一、庞炳勋，本司令命令你们二人分别为菏泽城北、城东卫戍司令，率领所部牢牢守住城北、城东。

　　对弓富魁说道：弓旅长，你率领骑兵旅为游击司令，攻击奉军侧翼。

　　庞炳勋一听，怎么要自己留守城东，这可是鲁军攻击主要路线啊，当即表示反对。

　　岳维峻哈哈大笑道：庞旅长，贵部为我部主力，若是贵部不守城东，那么我们只有将城东留给鲁军了，如果这样，那我只有向总司令报告了。

　　庞炳勋一听，大惊，要知道自己刚刚投靠国民革命军，若是一听到为了保存实力而导致菏泽失守的话，以后自己不知道怎么混？

　　就在这时，一个参谋急匆匆的跑过来，边跑边说道：司令大喜，司令大喜。总司令在武汉发表讲话，将进行第二次北伐。

　　岳维峻木然的看着这个参谋道：那，那我们呢？

　　这个参谋一听，一面大口喘气，一面说道：司令被任命为国民革命军鲁西游击队总司令，还有，将调拨100吨美国面粉，调拨200万发子弹，1万颗手榴弹，1千颗炮弹给我们。

　　岳维峻一听，大喜，当即对众人说道：各位，看来杨征东没有忘记我们这帮穷兄弟，告诉大家，运送弹药，运送面粉的车子已经上路了，在两日内，大家都能够吃到美国面粉了，各部弹药也都充足了。

　　众人大笑，刚才的不愉快也一扫而光。


第四百六十五章 白俄雇佣军

　　岳维峻瞪着众人，再次恢复了刚才那趾高气扬的表情，吼道：各位兄弟，这是我们翻身的一仗，若是胜了，杨征东在信里面说得很明白，大家将来都有美国面粉吃，都有新衣服穿。但若是败了的话，我想不用我细说，我们这支部队的编制，将不复存在了。

　　所以，我将电告杨征东，我鲁西游击纵队即使战至最后一人，也将死守住菏泽。若是谁胆敢违背我军令者，我将先斩后奏。

　　看着刚才还想与自己分庭抗礼的庞炳勋，气势突然上来，说道：庞旅长，你说是不是这样呢？

　　庞炳勋感到脸上火辣辣的，内心嘀咕一番，说道：报告司令，我部将保证完成任务。

　　岳维峻拿着电文，再次恢复往日趾高气扬的神气，命令手下参谋道：你们将这个电文誊抄100份，组织人员传达到各部，告诉大家，只要坚守数日，白白的面粉就会运来，还有子弹，到时候应有尽有，你们不知道，杨兴在重庆建的兵工厂，并不比小日本的差，到时候武器弹药应有尽有了。

　　岳维峻一改往日颓势的时候，张宗昌正在前线骂娘，一手搂着一个济南名妓，一面喝酒，一面骂娘。

　　按理说张宗昌不认识字，对这封通电不会太留意，但是就是在今天早上，张作霖来电，告知杨兴准备北伐，辱骂他们二张，希望张宗昌给杨兴一点教训，如此不要再在公共场合揭他们老张家的丑。

　　张宗昌一听，问左右：杨兴在公共场合骂了我，我怎么不知道？当即找来报纸，一看，虽然杨兴没有带一个脏字，但是这可让张宗昌大为震怒。

　　更为可恶的是，在杨兴骂自己后，从南到北，只要数得着的媒体，都在骂自己，并且骂的话都是让其气爆肚子的。

　　张宗昌虽然是一个傻子，但毕竟还是一个二愣子，在如此被奚落后，张宗昌大发雷霆，与参谋长王瀚鸣、副参谋长李伯仁一商议，当即决定集中所部12万人向菏泽压来，以解决菏泽之岳维峻部，再找杨兴算账。

　　为了加大攻势力度，张宗昌以许琨、毕庶澄正面攻击城东，以吴致臣攻击城北，以褚玉璞攻击城南，以白俄罗斯师为战略部队机动部队，相机出动，以给岳维峻最后一击。

　　张宗昌恶狠狠的骂道：杨兴小子，不想活命了，竟然胆敢骂我，难道我老张是这么好骂的吗？我要打到武汉，剥他皮，抽他筋。我要让他跪下给老子说好话。

　　张宗昌许诺，攻下菏泽城，攻入郑州城，大军可以自由行动三天，这无疑清晰的告诉大家，只要攻入菏泽城，在这三天内，大家看到什么东西好，都可以拿走。

　　听到这个许诺，一干将领立马奔赴前线，将一发发炮弹往国民革命军头上扔，将一个连一个连的士兵往菏泽城内赶。

　　在炮火声中，在督战队明晃晃的大刀威逼下，上百名山东大汉高喊着口号，挺着汉阳造，提着手榴弹，向前猛冲。

　　在其对面，仿佛被血腥场面所感染，一群群穿得破破烂烂的西北军士兵，也高举着大刀片子，大吼一声，迎着奉军士兵，猛扑过去。

　　显然，迎面冲过来的奉军士兵被那明晃晃大刀片子所吓到，向前冲锋的身体明显为后倾斜。

　　说时迟那时快，这个西北汉子已经冲近，粗重的大刀迎面砍下，对面这个山东汉子先是一惊，急忙挺着刺刀往前一档。

　　于是，嘭的一声，周围响起一阵阵大刀粗重的碰撞声，在碰撞声中，山东汉子战力不住，身体往后倒退几步，说时迟那时快，这个西北汉子借势冲上去，将大刀舞得天花乱坠，连连向山东汉子砍过去。

　　就这样，战场上不时传来，大刀砍入肉体的碰撞声，传来刺刀插入肉体的扑哧声，两只中国最为残暴的人汉子战在一起，整个战场仿佛重新回到百年前古战场的肉搏厮杀。

　　随着时间推移，人高马大的西北军逐步克服了人数的优势，慢慢的将装备精良的东北军赶出阵地。

　　大家可能都有这样一个历史，在中国近代史中，宋哲元29军的大刀队驰名中外，但若真正要追根溯源的话，那就要溯到胡景翼及其陕西靖国军。

　　冯玉祥及其嫡系部队来源于在陕西组建的16混成旅，该部一直为北洋系统的正规军，为北洋精锐，所部装备精良，虽然也善于玩弄大刀，但没有玩到精彩绝伦。

　　半路加入冯玉祥西北军的陕西靖国军才是历史上真正玩弄大刀片子的行家里手。陕西流行刀客，不但胡景翼与该部主要骨干都是刀客、哥老会出身，再加上作为杂牌地处西北内陆，所部装备非常简陋，如此玩弄大刀片子就逐渐成为该部拿手好戏。

　　拼刺刀、玩大刀片子更彰显两军气势，两部迭一交锋，陕西人那股冲杀劲就表露无遗，连连克服人数上的劣势，冲垮进攻的奉军，稳住前沿阵地。

　　在进攻受阻后，奉军慢慢的变得聪明起来，依靠火力优势，对突前的西北军进行炮轰、射杀，如此西北军伤亡逐渐大增。

　　虽然西北军作战异常坚决、猛烈，但经过两日交战，由于实力不济，在付出巨大伤亡代价后，城外阵地相继失去。

　　岳维峻满眼布满血丝，对着赶过来的参谋次长邓宝珊说道：老邓啊，这仗打得，真他妈的窝囊。张宗昌这个奉军，火力想不到这么猛，共集中了100多门火炮对我们攻击啊，你知道，我们才多少家当？在今年战争又损失了很多，现在才多少火炮，根本比不过他们啊。

　　为了应对这次菏泽会战，保证与菏泽守军联系，为了统一前线指挥，在第二次北伐的时候，杨兴正式免除邓宝珊13军代理军长职务，任命其为参谋次长，带着10万个大洋，100吨大面，数十万发子弹，邓宝珊跟着车队进入正在激战的菏泽城后，受到左支右绌的岳维峻等人热烈欢迎。

　　是啊，过去两个人争来争去，现在看来都没有必要了，现在最要紧的就是赢得菏泽会战胜利，保证国民革命军全歼张宗昌部，保证胡景翼留下来来的这支部队的完整性啊。

　　在将杨兴亲笔信交给岳维峻后，岳维峻大喜，当即要求邓宝珊协助其指挥作战。

　　邓宝珊满脸忧色道：老岳，我们不是大刀片子啊，将奉军放近了才打，要兄弟们与他们玩命，要知道，论大刀片子，我们陕军是中国最强的。

　　岳维峻连连叫苦道：老邓，我也想与他们拼大刀，但是他们好像畏惧我们大刀片子，一味用火炮攻击，在将我们阵地轰得差不多后，大部队才上啊。

　　沉思良久，邓宝珊问道：老岳，我们可以发动夜袭，我可以逆袭，我们可以采用各种方法对敌人展开反击啊。

　　岳维峻拿了一根大中华牌香烟，这是邓宝珊带来的，抽了一口，感到怪不是滋味，摇头道：这些我们都采用过，但是各部伤亡很大，基本上一个弟兄换奉军一个。

　　若是我们有炮火支持的话，我们绝对可以抵挡住奉军，要知道，奉军战斗意志非常薄弱，一看到我们大刀片子，一看到弓富魁的骑兵旅，常常撤退，根本不敢抵抗。

　　邓宝珊沉思良久道：老岳啊，由于各部都往前面调过来，各部实在难以抽出来支援你们。哦，有了，总司令有一支空军，好像现在有4个大队，有一个大队离此大概有100公里距离，我马上打一个电报过去看看，能否将空军调过来。

　　10月7号，黄光锐的飞行大队正式出动，对张宗昌炮兵阵地进行猛烈轰炸之后，对奉军指挥部，运输车辆进行猛烈轰炸。

　　此次轰炸给前线奉军士兵士气造成非常大的打击，特别是飞行大队在轰炸奉军几个炮兵阵地后，在失去炮火掩护之后，奉军前线攻势为之一阻。

　　在听到空军出动后，岳维峻、邓宝珊等人亲自带领部队发动反击，弓富魁的骑兵旅连连向奉军纵深发展，如此之下，战斗意志本来就非常薄弱的奉军更是大败。

　　看到前线各部溃败的时候，张宗昌一面组织督战队，以与岳维峻等人玩大刀片子，一面杀了几个带头逃跑的长官。

　　到最后，张宗昌将白俄师调了出来，岳维峻等人一听是白俄师，刚才还气势如虹，立马跌落到谷底，在慌乱中，各部停止了追击，就地构筑工事，以防止白俄师的进攻。

　　看到在白俄师投入战斗后岳维峻等人出现的混乱，张宗昌得意的搂住一个白俄罗斯妓女，一面亲嘴一边狂笑。

　　但是，这也没有办法啊，白俄罗斯师只有一个师，大家进攻的时候怕你，防守的时候，还是有得一拼。

　　更为重要的，在大家打得正欢的时候，黄光锐等人常常驾驶飞机到战场上跑一气，对奉军炮兵阵地，指挥部，对白俄师，扔上几颗炸弹，如此让张宗昌大为光火。


第四百六十六章 吓唬人的空军

　　张宗昌一火，马上找老胡子张作霖要求援助，国民革命军有飞机，奉军早也组建了飞行大队，现在攻击受阻，张宗昌只好请求奉军飞行大队交战。

　　早在1923年，张作霖就建立自己的航空处，由其长子张学良掌控，通过从段祺瑞、吴佩孚、冯玉祥等处缴获，再加上大肆从法国购买，奉系现在建有一个飞行大队，共100架飞机。

　　张作霖在怀仁堂正在生闷气，在杨兴带头下，南北党人一齐叫骂张作霖为胡子，其主要将领为胡子，对待奉天代省长王永江等人行为粗暴无礼，为胡子性格……，看到眼前骂自己的一叠叠报纸，胡子出身的张作霖愤怒可想而知。

　　张作霖愤怒，其后果非常严重，总参议杨宇霆等人不得不连连向前线打电话追问前线各部军事进展，现在居然听到前线各部因为国民革命军空军的狂轰滥炸，各部竟然损失惨重，张作霖气恼可想而知。

　　张作霖一气恼，当即给身兼航空处处长的小六子下命令：杨兴这臭小子，竟然敢骂老子祖宗八代，竟敢当众老子的短，小六子，马上挑拨飞机大队南下参战。

　　一听空军参战，号称曾经开过飞机的小六子张学良脸色卡白，要说奉军的航空处，那是拿来点缀门面，奉军的飞机，一般都放在机库里面，在交战的时候，用来吓唬吓唬那些缺少飞机的军阀。

　　现在，老张居然发疯，要与能够自行造飞机，训练精良的国民革命军空军进行空战，张学良脸色卡白。

　　看到老子铁青的脸，张学良摇头道：父帅，听闻早年孙文在广州就开始自己组装飞机，后来杨兴将其迁到四川，建了一个飞机厂，专门生产飞机，国民革命军的飞机，听说都是洋人在开，若真正打起来，我们的宝贝疙瘩……。

　　张作霖一听，胡子一瞪道：小六子，中国人造飞机，痴人说梦？我们的飞机，可是正宗的法兰西货，怎么比杨兴手中的差呢？还有，我们奉军不是聘请了很多洋顾问嘛，老少爷们，谁怕谁？

　　被张作霖当场训了一通后，张学良连连用手巾揩了揩脸上的汗珠道：父帅，听说国民革命军空军常常在天空相互厮杀，而我们这些飞行员主要是能够开飞机即可，我们这些飞行员主要作战对象是地面陆军，而不是对方空军？

　　父帅，在年前，国民革命军空军就与齐邉元的空军在上海厮杀了一番，听说以2架的代价，击落齐邉元的20余架飞机啊。

　　张作霖一听，气势为之一顿，然后摇头道：小六子，不要尽想这些，杨兴将我们祖宗八代骂完了，我们怎么可以无动于衷呢？

　　这样吧，听闻前线国民革命军飞机也不过30余架，我们就派50架过去，老子不相信，我们居然玩不过国民革命军那帮捣蛋鬼。

　　在张作霖严令下，驻扎在南苑的奉军飞行大队奉命南下，50架飞机派往前往参战。

　　在第二天，双方交战时，国民革命军一个空军中队的飞机在对张部进行轰炸后，奉军空军出动，所部二十架飞机起飞，拦截国民革命军空军。

　　在发现奉军空军后，飞行中队中队长王伟一面通过电报向后方求援之外，一面拉杆，让所部空军占据上风。

　　奉军飞机主要来源自法国，所部空军教员主要是法国人训练，法国的军火，虽然比较强大，但是与世界空军先进水平还是有差距。

　　况且国民革命军早已经能够制造飞机，空军所装备的飞机质量虽然与欧美强国有一定差距，但是经过建立试飞员制度，练习人机搭配，再加上这几年南征北战，各飞行员训练时间都很长，国民革命军空军早已成为一支劲旅。

　　双方战在一起，国民革命军空军最初因为准备不足，数量较少，被击落两架，但随后，大批空军赶到，将奉军飞机团团围住，一阵猛抽，奉军飞机寡不敌众，被击落5架，击伤4架，败下阵来。

　　在初次交锋大败后，一直将空军视为宝贝疙瘩的张学良遥控奉系飞行大队，勒令前线飞行员，此次作战目的主要为了保卫奉军炮兵阵地免受国民革命军空军的轰炸，严谨飞行员深入作战。

　　而与此相反，在听闻奉军空军主力集中在菏泽一线后，国民革命军迅速调整军事部署，向前线增派一个飞行大队，如此不但在质量上，更是在数量上形成优势，如此完全掌握前线制空权。

　　在这之后，黄光锐赶赴前线，在派出多支部队穿插到奉军后方100公里后，逐步掌握奉军飞行大队所在位置。

　　这一天，国民革命军飞行大队突然出动，对前线奉军空军基地进行轰炸，如此张学良南调的50架飞机，除了17架逃回北京外，其它的都被泡汤。

　　经过4～5日空中厮杀，奉军空军再次从天空中绝迹，国民革命军空军取得制空权。

　　在这之后，每日出动多个飞行中队，对奉军重点目标、炮兵阵地进行轰炸，在失去制空权后，在炮兵阵地遭到空中压抑后，奉军攻势变得越来越软弱无力。

　　到10月16号，感到前线的国民革命军第10军、第4军从左右两翼穿插出动，分别占领外围之东明、定陶，逐渐对进攻菏泽之奉军形成三面包抄之势，第5军，第13军赶到菏泽，正与岳维峻的鲁西游击纵队一道从正面反攻。

　　在这种情况下，张宗昌的参谋长王瀚鸣认为国民革命军援军已经赶到，占领菏泽，继而郑州，找杨兴算账的战略目的已经不可能达成，现在唯一可做的就是趁国民革命军包围态势未形成，向巨野、济宁方向撤退。

　　张宗昌一听，没有办法，不要说国民革命军在地上进攻，就是在天上，只要天气一好，每天就飞来数架飞机，在炮兵阵地，在指挥所扔两颗炸弹，或者扫射一番。

　　当即宣布向济宁方向撤退。

　　奉军刚刚一撤退，国民革命军根据当地党人的报告，也觉察到战场上的异动，在17日，国民革命军下令全线反击。

　　于是走走打打，大大走走，奉军撤退得非常慢。

　　在10月18号，压死最后一根稻草出现，刘湘第4军突然杀到敌后，占领巨野，如此张宗昌部8万大军有被包围危险。

　　看到刘湘部一个团先期到达巨野的消息，杨兴一面令各部发动猛攻，使其不能向巨野增兵，一面督促刘湘率领主力牢牢的将张宗昌困住。

　　在这生死关头，张宗昌反而不慌不忙，调令各部与国民革命军血战，而自己亲率白俄师向执行穿插任务的刘湘第4军发动攻击。

　　10月18号下午，负责阻阻击第4旅与白俄师相遇，相互发生激战。片刻，交战双方情形被送到大本营，第四旅与一部张宗昌一个师的洋鬼子在巨野发生激战，双方之间拼得非常厉害，第四旅先头营在阻挡洋鬼子两个团轮番攻击下，不到3个小时，阵地就被攻占。

　　白俄一个师，杨兴大惊，再将张宗昌各种资料仔细一看之后，杨兴明白这原来是北俄雇佣师。

　　张宗昌早年一度流亡东北，成为一名胡匪，跑到过海参崴谋生。

　　在1920年，张宗昌被曹锟解除职务后，张宗昌轻车熟路跑到东北投奔往日在东北干胡匪的大头领，如今的东北王张作霖。

　　而此时张作霖刚好为仇家所败，缺兵少粮，而吉林正在闹匪患，正处于焦头烂额之中。

　　当即派张宗昌前往扑灭匪乱。

　　张宗昌单枪匹马前往匪营，一看大惊，原来这些土匪大小头目很多是自己原来兄弟，当即将其收编，一下就聚拢了三个团的土匪。

　　不久，俄国内战，白俄卫军不能抵抗苏联红军的攻势，纷纷败逃到中国，张宗昌听到有这样多曾经打过仗的洋人，大喜，当即将其编为一个白俄旅。

　　在收编白俄卫队后，张宗昌在东北时就有近万人马。

　　在奉军进关的时候，白俄旅立功颇大，让一些本来准备借直系之手削弱张宗昌的计谋落空，张宗昌部反而打出威风，连克数镇，成为奉系表现最为亮眼的一支部队。

　　第二次直奉战争让张宗昌赏到外国雇佣军的甜头，在占领山东后，张宗昌当即将白俄旅扩编为白俄师，以此作为自己征战主力。

　　虽然白俄师是师级建制，但是人数嘛，则没有达到一个师的人数，大概有一万有余。

　　白俄人作战，那是非常有特点的。

　　白俄军包括装甲部队，在作战的时候，白俄人将机枪架在卡出上，疯狂的扫射，如此之下，威力非常大。

　　白俄人都人高马大，大多数都有1米7、1米8的身高，打仗的时候，一手拿着酒壶，一手拿着刺刀，在战场上异常彪悍，中国寻常部队都奈何不了他？

　　想到这里，杨兴当即提出几点建议，让何应钦等人研究对付白俄师的方法。

　　如今，张宗昌进犯河南，亲率白俄师与新编7万大军向西进攻岳维峻。

　　在战斗中，岳维峻常常吃白俄师的亏，如此造成大军惨败，退回鲁豫边境，导致濮阳失守，菏泽岌岌可危。


第四百六十七章 围歼老毛子

　　现在，在国民革命军各部猛烈反击下，张宗昌认为凭借洋人，突破国民革命军阵地，那可以说是一次行军旅程。认为只要给这个洋鬼子师开过去，立马打通通道，奉军定有取胜的机会。

　　于是，出现这样一个怪现象，国民革命军合围之势渐成，但是被围的奉军竟然不慌不乱，反而一面构筑工事，一面向国民革命军发起更猛烈反攻。

　　听闻负责包抄的国民第4军与洋鬼子一个师对决时，大本营气氛显得特别凝重，数十年来，中国军队连战连败，无论民间、军队，还是政府高官，都是谈洋色变。

　　听到刘湘报告，国民革命军抵挡不住，一个先锋营，在交战不到2个小时，就被击溃后，杨兴陷入一片沉思。

　　听到张宗昌这个胡子，三不知军阀竟然养了一个白俄师，杨兴内心不由得暗自感叹，这群胡子不管道德，只管利益，只要利益合适，任何事情都干得出来，如此看来，在中国军队连败于洋人的时候，张宗昌竟然是中国军队改革第一人。

　　再看后世改革数十年，各个私营老板，只问利益，不问道德，偷税漏税，投机倒把，黑心棉、地沟油，三聚氰胺都搞得出来，看来他们与张宗昌这个中国军队改革第一人差不多。

　　身边的小诸葛白崇禧建议道：“总司令，如今前线兵力非常紧张，李宗仁的第6军，唐生智的第11军正在猛攻姜登选的宣抚军第4军团。”　　我黄毓成第5军、薛岳的第13军，岳维峻的鲁西游击纵队，正在攻击奉军正面，王铭章的第10军则截断张宗昌与北边奉军的联系。

　　在得到我们与张宗昌打起来后，逃逸到晋南的刘镇华部也出蠢蠢欲动，很有可能率部渡过黄河南下，如此必然牢牢牵制我入豫的张发奎12军啊。

　　你看这样可以不，我们放开一条道给白俄罗斯鬼子，在他们打通道路后，我们再采取围三缺一的方法，在后面追击，如此也能消灭大量的奉军，达到战役目的。

　　何应钦也指着地图分析道啊：总司令，这不是危言耸听，如果我们这次被张宗昌打败，如此我们多年积累起来的军威，很有可能付之东流。既然白俄罗斯战力强悍，我们可不可以将其放出后，在张宗昌余部突围的情况下，各部对其驱赶、合围，你看如何？

　　杨兴陷入一片沉思，一根烟接着一根烟的抽，要知道，没有在共产主义影响之下，白俄军在欧洲属于三流军队，军队纪律不好，战斗力不好，俄罗斯能够立国，并且没有被其它国家瓜分调，主要还是由于北欧寒冷。

　　自己这次放弃，对自己来说没什么，自鸦片战争以来，中国将领败于洋人的太多太多，自己只是放了白俄人一马而已。

　　在未来，也许还有一丝粉丝说自己这是国际主义思想，或者说是自己为了中俄友谊。

　　但是，如果自己放弃这么一个好机会，那么国人对洋人恐惧毫无疑问会再次加深，对外崇洋媚洋之风必然更加盛行，此外俄罗斯人、日本人对中国干涉将会更变本加厉。

　　如果这样，国民革命军不敢与洋人作战，如此腰杆不硬，怎么能够得到别人尊重呢？

　　况且，国民革命军最好的试金石还是白俄师，为什么呢？他们现在是流亡政府，苏俄不心痛他们，欧洲也没有人愿意为他们说话。

　　对这群落水狗，正好可以往死里打，即使将这1万多白俄师全部消灭，白俄人也最多赢得一丝叹息声。

　　对面的德国顾问马克斯·鲍尔，这让他感到非常不解，在十万大军团团包围之中，怎么1万多白俄鬼子竟然敢横冲直闯，要知道，白俄军队在欧洲属于三流军队。

　　看了一眼马克斯·鲍尔不解的眼睛，看见参谋室何应钦、白崇禧、潘文华等人激动的表情，杨兴一拍桌子道：“打，妈拉个巴子，一个万余的白俄师，就敢横冲直撞，通知刘浦澄，其它任务取消，现在任务为集中一切力量，消灭张宗昌的白俄师。告诉刘浦澄，老子不要伤亡报告，老子只想知道什么时候可以全歼这万余人的白俄人。”

　　何应钦大惊，双手拦住杨兴道：兴公，狭路相逢勇者胜，对白俄师这种洋人部队，若要全歼，双方伤亡之大，可想而知哦。

　　想明白这些东西后，杨兴反而显得非常平静，坐在椅子上，点燃一根烟，笑道：敬之，我知道这代价会非常高，但是相对军人的荣誉，相对国人的尊严，这就显得太小儿科了。

　　敬之，在庚子之变的时候，一支数百人的洋人就敢纵横于我们国境之内。敬之，自鸦片战争以来，国人与洋人作战，屡战屡败，到现在大家不敢正视洋人，甚至畏洋人如虎啊。

　　敬之，我知道代价会非常惨痛的，但只要能够一洗百年之耻，只要能够稍稍增强国人信心，即使消耗掉整个第4军，我也认为是值得的。

　　众人目瞪口呆，良久，何应钦放下紧抓杨兴的手道：兴公，既然你决心一下，那我们只有全力以赴，助兴公完成此愿望。

　　杨兴走过去，狠狠的拍了拍何应钦的肩膀，然后对身边作战参谋道：告诉刘浦澄，在我们国土，白俄罗斯雇佣军横冲直闯，简直是我们军人的耻辱。如果见到其进攻后，我们竟然放开大道，仍其横冲直撞的道理。若是这样，即使北伐成功，我们也会被他国所小瞧的。即使北伐成功，国人也难以真正摆脱外国人统治的阴影的。

　　白崇禧、何应钦二人同时大惊，简直是异口同声问道：总司令，如此奈何？难道我们要放弃包围张宗昌各部，全力进攻白俄罗斯师吗？

　　杨兴笑道：“那没有必要，要知道，白俄罗斯人也是一个脑袋两个肩膀，没有什么大不了的。增援刘浦澄，没有必要调派其它援军，仅仅我一人，外加侍从团足矣。”

　　各位，老毛子就像野兽，对付他们，不要讲什么其他的，就是要给我往死里打。

　　白崇禧大惊道：“总司令，昆山之围啊？”

　　杨兴大笑道：“健生，此战与昆山之战不同亦，昆山之战，是因为敌情不明，才有昆山之围。而今刘湘处有一个军近4万余人，再加上我的侍从团三千三千装备精良的将士，怎么可能失败呢？”

　　旁边乔毅夫也站起道：“总司令，对面可是洋鬼子的一个师啊。”

　　杨兴拍了下乔毅夫肩膀道：“云松，正因为是北俄一个师，所以我才要亲往。要知道这几十年下来，国人谈洋人而色变，今天正是歼灭洋人一个师的好机会，正是扬国威军威之时，岂可放弃？因此，为了鼓励前线将士，兴决定带着侍从团前往鼓励第四军士气。”

　　众人一听，很多虽然一个劲要杨兴注意安全，万勿冒险，但知道杨兴性格倔强，做出决定后，常常八匹马也拉不回来。只好暗自祷告，这次总司令千万不要在出现什么危险。

　　杨兴整整衣裳，对白崇禧道：“健生，我离开后，大本营就由你全权负责，你需协调各部，歼灭张宗昌余部，至于白俄师，就让我去解决吧。”

　　可以让张发奎将12军调上来，如今陇海线已经修到潼关了，12军调上来，非常快的。

　　至于刘镇华残部，就让他们进攻吧，必要时可以退出一些城镇，让他们多占领两座吧。他们主要是骚扰性质，当我们大败奉系后，再收拾他们也不迟。

　　白崇禧大惊失色，以为这次自己可能也是随军前往，想不到无意间杨兴竟然将协调4个军外加一个纵队的职责交付给自己，虽然白崇禧是目高于顶，但是现在才刚三十出头，在杨兴手下平步青云，从一个连长，数年间竟然成为国民革命军副参谋长，虽然白崇禧是一个骄傲的人，每次晚上睡觉想起，白崇禧都不敢想象这一切是真的。

　　现在，不经意间，竟然让自己负责4个军一个纵队的协调责任，连连说道：“总司令，崇禧无指挥大规模作战的经验，且年幼浅薄，万望总司令另选他人吧。”

　　杨兴大笑道：“健生啊，你我同岁，我干得了，你怎么干不了？除了东面，其它各部对张宗昌包围态势已成，只要督导各军，取胜应该不难。”


第四百六十八章 侍从团出动

　　在杨兴严令下，刘湘设立多道防线，在消耗3个连的兵力，在构筑了数个阻止阵地后，才将白俄师堵住，战场形成攻坚战。

　　杨兴拿起望远镜，与刘湘看了下战场，问道：浦澄，这个白俄鬼子，作战有什么特点？

　　看得出刘湘眼中的愤怒，骂骂咧咧道：这帮龟儿子，作战真他妈玩命，他们有数辆铁甲列车，铁甲列车上面还有野山炮、还有迫击炮，那帮龟儿子则躲在铁甲列车里面，通过一些枪眼向我等射击。这就是他们进攻与防御核心。

　　除此之外，他们还有20多辆卡车，那帮龟儿子将机枪架在上面，看到我们冲锋的时候，或者冲击我们的时候，将机枪架在上面扫射，如此之大，我们伤亡很大。

　　杨兴点点头，指着前面阵地道：

　　铁甲列车并不可怕，我们在武汉会战前，12师不是解决了萧耀南的一辆铁甲列车吗？

　　浦澄，我们这种策略是对的，他们那个铁甲列车，铁甲列车虽然厉害，但是在开动过程中需要铁轨，我们只要其前后铁轨拔掉，如此铁甲列车就龙困浅滩，最多成为一个个坚固堡垒而已，白俄鬼子就成了瓮中之鳖而已。

　　另外，他们将机枪架在卡车上，居高临下对我国民革命军进行射击，对付白洋鬼子的卡车，我们也有办法啊。

　　侍从团装备了80辆卡车，除了必要的军火运输外，可以让他们将卡车腾出来，与第四军的卡车一道，将机枪装架在卡车上，进行对攻。

　　另外，浦澄，你看出来没有，此地虽然为平原，但是道路还是坑坑洼洼，对排在最前面的卡车，我们要坚决将其打瘪，主要打其轮胎，轮胎一漏气，整个卡车就难以动起来。

　　另外，我们在四周挖掘阵地，就像那一辆，你看吧，有一定坡度什么的，或者有什么水，他们一进攻不是陷进去吗？

　　最后我们不是将他们解决了吗？

　　刘湘点点头，显得满脸还是那么悲仓，说道：总司令，这俄国鬼子人高马大，单手搏斗，极难对付？

　　杨兴沉思良久，说道：浦澄，日本人个子小吧，为何在日俄战争过程中，日本人能干掉俄罗斯人，我看有关记录，主要是在搏斗技巧上想办法。俄国鬼子人高马大，但是重心非常高，动作比较慢，常常收不住力，所以对抗这个白俄鬼子，我们还是有办法的。

　　当即在火炮支持下，采用围困方法，拔除周围铁轨，才慢慢将洋鬼子的铁甲列车围困在方圆10里的区域。

　　接着，国民革命军在进攻前沿阵地，挖设壕沟，如此之下，才慢慢将白俄鬼子挡住。

　　10月20号，听到白俄师经过两日苦战，不但没突破国民革命军防线，反而被第四军团团包围，奉军大骇，感觉到危险，各部妄图向东突围。

　　此时，第4军压力陡增，憨厚的刘湘也多次向杨兴告急，在杨兴让跃跃欲试的让侍从团营长陶三河与杜聿明、张灵甫率领一个侍从卫队营赶到前线时，刘湘看到杨兴居然让两个毛小子带领一个侍从连赶到时，也明白无兵可派，只有督令各部人在阵地在，奋勇杀敌。

　　但让人感到惊讶的是，这个侍从连赶到前线，竟然连连要求交战。

　　刘湘没有办法，但又怎敢将这些侍从卫队当枪使，当即将其调到一个奉军攻击非常微弱的区域，如此杨兴面子、侍从队面子也都好看了。

　　谁知这帮人一到战场，看到洋鬼子攻势微弱，杜聿明连续向营长请战：“营长，我们都是总司令的卫士，我们装备是最好的，我们训练是最好的，我们是中国最好的士兵，看到几个洋鬼子在那边晃悠，岂能躲在战壕里面。如今，白俄人流浪到我中国，竟然作恶，见男人就杀，见女人就奸淫，身为男人的我们，怎么堪如此奇耻大辱。”

　　旁边的张灵甫一听，也建议跃起道：“都说要富国强兵，只有战胜这些洋鬼子，我们中国才可能真正做到强军富国殷民。营长，现在白洋师正在围攻友军，营长，现在是报效总司令的时候了，请率领弟兄们一起杀敌吧。”

　　陶三河本来也非善类，现在看手下一干军官跃跃欲试，当即召集众人，经过一番商议后，决定对对面白洋阵地发动进攻。

　　要知道，侍从卫队可以说装备精良，所有士兵可都配备19式自动步枪，可以连续打6发。

　　每个班都配备了都配备了1挺20式轻机枪，2支驳壳手枪。

　　每个排可装备了2门掷弹筒。

　　此外，每个连装备了30多辆摩托车，4辆卡车，以保证部队机动性。

　　每个营可装备了1个重机枪连，配备6挺30节重机枪，装备一个迫击炮排，配备4门90mm迫击炮。

　　所以说，除了没有坦克外，侍从团完全按照二战部队火力进行配备。

　　在发动了战场动员令后，营长陶三河集中各连、各营火炮，对对面三个山头进行炮轰，炮轰之后，再由杜聿明、张灵甫带领一个连，骑着摩托车，从左右两侧包抄过去。

　　在一番炮击后，白俄人猝不及防，再加上这些雇佣军武器装备，训练水平与侍从卫队还是有差距的，半个时辰，竟然被杜聿明、张灵甫二人连攻数个阵地，一个营的白俄师竟然败下阵来。

　　白俄师师长葛斯特劳夫大怒，当即派出一个团前来争夺阵地，要知道派来的一个团，包含了3辆卡车，卡出上架着机枪，以此为前导，前后左右跟着数百名士兵，向阵地冲来。

　　而在占据阵地，陶三河等人早就构筑阵地，看到俄罗斯以车开道，陷入一片壕沟之中后，集中营部所有迫击炮，向陷入其中的卡车开炮猛轰，如此三轮之后，已经有两辆卡车被欣翻。

　　在这之后，在迫击炮、机枪掩护下，国民革命军趁机发动反击，如此之下，经过激战，侍从卫队竟然占据上风。

　　而此时刘湘也知道侍从团虽然大胜，所部正遭到一个白俄团的围攻，大惊失色，一面向杨兴告急，一面召集各部反攻，以减少侍从卫队的压力。

　　让人奇怪的是，杨兴听到自己的侍从卫队在侧翼将鬼子逼退两里，竟然在总指挥部谈笑风生，说侍从团都是好样的，果然不负我的期望。

　　刘湘可不这么看，在向第四军各级军官下达作战指令道：“总司令的侍从卫队到如今都不怕伤亡，军官身先士卒，以一个营之力，不但击溃了白俄一个营，更是在白俄一个团猛攻下，毫无惧色，与敌人展开对攻，其部反而是胜多败少，我第4军，亦为国民革命军老底子，是天下一等一的强军，岂可落人之后。”

　　第四军各旅各团，在接到刘湘反击命令后，纷纷率领各部奋起反抗。

　　当然，传话常常出现以讹传讹的现象，此话传到下面各连各班的时候，有的演变为总司令侍从卫队已经打败西洋鬼子了，有的演变为总司令已经带着自己侍从卫队杀入敌阵了，我们这些老兵，岂可落人之后。

　　在一番猛攻之下，白俄师竟然抵抗不住，纷纷后退。刘湘趁机发动反击，以压缩白俄人的空间。

　　如此，白俄师伤亡极大，所部连连溃败。


第四百六十九章 不许投降的白俄鬼子

　　在接到寄予厚望的白俄师不但突围失败，而且竟然被国民革命军第4军包了饺子后，张宗昌所部6万大军也军心涣散，到10月25号也被国民革命军各部分割成5个大大块。

　　听到奉军被围后，在北京的张作霖大惊失色，8万大军，短短数日，被歼2万，余下6万被围，如此之败，堪比第一次直奉战争。

　　本来在山东还有姜登选的奉军第4军团，但是由于李宗仁、唐生智正在猛攻枣庄，主力被牵制徐州枣庄一线，根本不可能派出。

　　如今之计，只有调派张学良、郭松龄的奉军第3军团前往救援，只能让直隶总督李景林率领第2军团出兵救援。

　　但就在这个时候，看到奉军落入下风的冯玉祥也蠢蠢欲动，希冀一报北京政变权利被夺走的深仇大恨，现在正率领所部从南口南下，有夺回京津这一财富重地的野心。

　　而一直与国民政府眉来眼去的孙岳部更是积极主动，在杨兴授意下，不顾自身伤亡，向正在围攻自己的李景林部发动反击。

　　如此，若是缺少张学良、郭松龄的第3军团支持，李景林部有被国民军截断，分割包围的危险。

　　在这种情况下，张作霖对如何使用宣抚军第3军团左右为难，连连发电询问正在滦州的第3军团副军团长郭松龄的意见。

　　但郭松龄已经看出奉军大势已去，对进攻不但不积极，反而一个劲向张作霖进言，如今国民革命军一统天下之势一成，我们在关外有田有地，只要经营得法，大家能够富足的，犯不着进入关内，与诸侯争雄。

　　被逼得无奈的张作霖甚为恼火，在经过3天拉锯后，只好强令郭松龄率领大军向沿着津浦线南下。

　　但让人疑惑的郭松龄磨磨蹭蹭，竟然以军饷、粮食不足为由，出兵异常迟缓。

　　与此同时，在被包围后，白俄师正负隅顽抗，大家依托4个铁甲列车、20多辆卡车组成的钢铁阵地，以抵挡我军进攻。

　　经过两日血战，白俄人伤亡挺大，也到了山穷水尽的地步，白俄师师长葛斯特劳夫少将按照西方的做法，认为败局已定，请求投降。

　　当刘湘这个好消息传递给杨兴，杨兴竟然拒绝接受白俄师投降，刘湘大惊道：“总司令，白俄师请求投降，这时一桩喜事啊，怎么总司令今日竟然拒绝白俄师投降呢？”

　　杨兴摆摆手，面色凝重道：“浦澄，这一百年来，堂堂中华被洋人凌辱，现在国人已经视洋人为虎的地步。因此，要强军，要国富民强，必须要与洋人比试一二，老子今天就拿第四军作为试金石，看我一个军是否能够消灭洋人一个师”

　　刘湘疑惑道：“总司令，这可是洋人哦，一个师的洋人，投降也是一桩非常光彩的事情啊。”

　　杨兴摇摇手道，这群流放者在中国为非作歹，杀人放火，无恶不作，歼灭他们才更光彩，命令各团，在三十分钟后对洋人进行炮弹攻击，轰击时间为半个钟分钟，1个小时后正式开战。

　　刘湘不解道：“总司令，为何还要提醒对方，各部直接开上去乐事。”

　　杨兴笑道：“各部畏洋如虎，本司令将消灭白俄师的光荣任务交给你们第4军，是要打一场光明正大的战争，通知各部，此战抚恤金，奖励加倍。”

　　在听到国民革命军竟然拒绝自己投降，白俄师师长葛斯特劳夫大怒，这是对堂堂的白俄骑士的侮辱，当即通知各部，放弃防守，以铁甲列车为基地，以20多辆卡车为前导，向对面山岗扑过去。

　　而此时，杨兴也将呆在山岗后面的山坳里面，听到白俄师正向国民革命军发起猛攻时，也感觉心惊胆战，虽然猛抽着烟来压抑自己情绪。

　　在机枪与大炮招呼下，连续击溃了白俄师两次猛攻，但是国民革命军也损失惨重，在短短不到半天功夫，战死329人，伤700多人，双方为争夺这片高地，展开你死我活的拼斗。

　　刘湘跑下来两次，他将军部搬到山岗上，指挥第四旅与白俄师进行缠斗，要知道第4旅可是他刘湘的老底子啊。

　　但是每次下来，杨兴只问洋鬼子被消灭了多少，好像根本不管弟兄们死活，当即凑近道：“总司令，兄弟们伤亡太大了。”

　　杨兴一怔，当即一问，伤亡多少？

　　一问半天战死300多人，这可是过去一般战役的伤亡啊，但接着面色一怔道：“不多，毕竟是洋鬼子吧。浦澄兄，现在我不问伤亡，只问什么时候能够合围鬼子，问什么是否能够全歼洋鬼子。什么时候能消灭这群狗娘养的畜生”

　　刘湘沉默良久道：“总司令，要不派出空军，有了空军应该容易多了。”

　　杨兴面色一沉道：“刘军长，若是没有空军，第4军是不是不能消灭洋鬼子一个师。蒲登，对我们中国威胁最大的，除了小日本外，就是这个白俄鬼子，现在我不许白俄鬼子投降，你们有没有信心给我全歼这帮畜生。”

　　蒲登，这不仅仅是军人的荣誉，而且是我们作为军人最起码的尊严啊。白俄鬼子进入内陆以来，杀人放火，奸淫妇女，事有发生。

　　这一仗，就是要白俄鬼子连本带利一起吐出来。

　　刘湘大慌，这十余年来南征北战，从来没有看到杨兴发这样大的火，当即回答道：“总司令，能，我第4军能消灭洋鬼子。”

　　杨兴大火道：“怎么这种声音，大声点，我听不到。”

　　刘湘撕破喉咙喊道：“报告总司令，第4军保证消灭洋鬼子一个师。”

　　杨兴大喜，拍拍刘湘肩膀道：“浦澄啊，对第4旅的感情，我不比你差，主要军官，多是在渝南公路时与我等同甘共苦过，若是心痛，我比你更心痛。

　　但是，经过这么多年训练，我军战力如何，心里没有底，若是洋人再来欺负我们，我们该怎么办，因此，才拿第4军试刀，所以，此战对锻炼我国民革命军士气特别重要，此战我不问过程，不问伤亡，只问什么时候能够将白俄师消灭。

　　只要消灭了白俄师，第四军立刻开赴后方休整，不论前线战事如何，在两个月内，第四军休整”

　　刘湘大骇，这次也领略到杨兴拒绝接受白俄师投降的目的，当即二话不说，赶到阵地。

　　手下几个旅长，师长正在指挥部，看到刘湘面色非常难看，一个凑近道：“军长，什么时候接受洋鬼子投降。”

　　刘湘大火，一拍桌子道：“投降，投降，他妈的就知道投降，以为让一个洋鬼子师投降很光荣，老子话撂倒这里，全他妈的给老子往上面冲，连长战死营长顶上，营长战死团长定上，要是真他妈后面没有人定，老子顶上，总司令顶上，传老子命令，各部需于明天下午结束战斗。老子不要管伤亡，受伤的战士是光荣，记三等公，战死的战士，记二等功。”

　　各旅长、团长一听，当即赶回各部，向白俄人发动排山猛烈攻击。

　　白俄师长葛斯特劳夫更是大怒，刘湘受不了，自己更是受不了，下面有几个营被打残了，该死的中国人竟然不知道疲倦，一个接一个往上面冲，对面的国民革命军不但装备好，而且打仗勇敢，讲究战术配合，虽然看起很多人在前冲，但常常是几个人成队形，在后面的迫击炮、机枪掩护下，不顾自己卡车上的机枪扫射，一个接一个冲锋的。

　　自己虽然派出几个团反冲锋，但都被打退，最多将这些破退两百米，但是刚刚一缓过神，不知道从哪个地方冒出一帮人，再次杀过来。

　　看到所部士兵纷纷倒下，由于征战疲倦，伤亡很大，葛斯特劳夫暗自心痛，这可是跟随自己一起流亡到中国的同袍啊。

　　一发横，率领自己卫队往前一冲，回来的时候，伤亡竟然达到三分之一。

　　到最后时，葛斯特劳夫只有祈求上帝了。


第四百七十章 全歼白俄鬼子

　　交战5天，由于白俄师还在负隅顽抗，各部有向其靠拢，集中突围之势。

　　如此，国民革命军全歼张宗昌部的计划有可能落空。

　　更为重要的，报纸上一天转载，张作霖纠集的郭松龄、李景林部队20万大军已经开始出动了，再过数日就能杀到菏泽，虽然张部不论从装备还是训练与国民革命军相比都有很大差距，但二十万之数，就是堆，也能将连续作战的国民革命军比下去啊。

　　如今鬼子二十多辆卡车全部被炸毁，如今正被围在一个狭长地带，依靠四辆装甲列车，正在负隅顽抗。

　　虽然弟兄们冲了几次，也拼了刺刀，但是还是没有攻进去，杨兴当即召集各部军官开会。

　　看到鬼子那狭长的阵地，众人一片叹息，一个团长摇头道：总司令，鬼子依靠被炸毁的卡车，依靠被炸伤的铁甲列车，依靠当地险要地理环境，临时组建成一个阵地群，我们冲过去，就被其击溃啊。

　　刘湘也接着说道：兴公，若是前两日，我们可能还有办法，刚才与刘二苟师长联系，支援战场的重炮团基本上炮火打光，现在正从武汉运送重炮啊。

　　兴公，没有重炮，我们难以攻破对方阵地啊。

　　杨兴蹲在指挥所，再次看了看白俄鬼子阵地，突然眼前一亮道：蒲登，我们怎么脑袋短路呢？没有重炮，我们难以接近对方核心阵地，但我们可以建立移动阵地，与对方厮杀啊。

　　我们若是将战壕挖掘到对方阵地前沿，如此可以降低对方火力的威胁。

　　当即决定集中全军的火力，通过战壕工事，将阵地挖掘到铁甲列车前面100米，然后以此对白俄鬼子四辆装甲列车进行进攻。

　　在一天后，白俄人发现国民革命军战略意图，发疯似地扑了过来，双方在战壕周围展开厮杀，最后由于白俄人炮弹、弹药消耗过巨，不得不向铁甲列车退缩。

　　看到白俄人退入铁甲列车后，杨兴感到机会来了，当即组建5个决死队，2个绕道到东面，攀登悬崖而上，另3个在炮火掩护下，攻上去。

　　最后攻坚战打响后，在半个小时村子被攻破，双方在村子里面交战一天，枪声才慢慢停止，白俄师全军覆灭。

　　听到刘湘的汇报，杨兴这才问起全军伤亡，短短7天战斗，第4军战死达到3千多人，受伤竟然达到7千多人。

　　反观白俄师，师长葛斯特劳夫兵败自杀，全师上下9千余人，战死战伤达到6千余人，另有2千余人受伤被俘。

　　这可是在国民革命军占领巨大的战略优势的前提条件下完成，如果按照伤亡来说，国民革命军属于惨胜，伤亡人数反而比被歼灭的白俄人还要多。

　　但是这在积弱积贫的民国时期，杨兴也认为是一彻头彻尾的胜利，大胜利。

　　杨兴大喜，亲自赶往前线，对参战部队进行慰问，且亲自宣布，第4军全军上下记功一次。

　　第4军也因为消灭了白俄一个师，虽然是一支雇佣军，赢得钢军的称号。

　　在白俄师被全歼的消息传开后，张宗昌部士气大泄，各部趁着国民革命军全力围剿白俄师的空档，趁着国民革命军合围之势未形成之时，纷纷向济南方向逃窜。

　　在这当口，杨兴不顾国民革命军各部伤亡惨痛，命令全线进行追击。

　　如此，在30雨天的菏泽会战中，除了万余人逃跑外，奉军战死达到3万余人，被俘也近4万余人，可以说此战国民革命军取得全胜。

　　更为重要的，奉军引以为豪的白俄师遭到全歼，这无疑让奉军士气士气跌落到谷底。

　　反观国民革命军，除岳维峻部伤亡较大，所部10万人，被打得剩下4万余人外，刘湘的第4军在歼灭白俄罗斯师时伤亡达到30%，其它各部伤亡有限。

　　鉴于岳维峻私自行动，且驱逐派往其部的国民革命军军官，情节非常恶劣，虽然多方求情，杨兴决定命令岳维峻及其多名党羽立即退伍，从各部调派400名军官，以对该部进行整编。

　　整编后，鲁西纵队与刘湘之第4军、黄毓成第5军进行混编，组建15军，由邓宝珊任军长，而薛岳则任13军军长。

　　在这次菏泽会战中表现出众的庞炳勋、弓富魁等人则分别被提拔为师长、副师长。

　　由于菏泽会战的胜利，原来准备向国民革命军反扑的奉军各部，竟然停滞不前。

　　当国民革命军全歼白俄师的消息传开后，当张宗昌8万大军被歼灭消息串口后，正在枣庄与国民革命军第5军、第9军激战的姜登选部害怕被夹击，不得不向泰安、向济南方向撤退。

　　张作霖、张学良虽然多次亲自督导，人在沧州的郭松龄、李景林当即裹步不前。

　　自从张作霖命令郭松龄、李景林开赴山东前线，郭松龄、李景林就表现出迟疑不决。

　　要知道，在第二次直奉战争后权力分配时，奉系与冯玉祥矛盾重重。李景林部曾经奉命缴获冯玉祥任命的直隶总督王承斌的武装，并将其驱逐出直隶保定、大名。

　　再加上风闻老同盟会会员，果名档军事委员，参谋次长李烈钧在冯玉祥部、孙岳部、阎锡山部活动，与冯玉祥手下将领鹿钟麟、张之江，孙元良、韩复渠、石友三、宋哲元、冯治安、张自忠等人，与阎锡山手下将领商震、傅作义，与孙岳部孙岳，徐永昌等人打得火热，向大家讲述革命理论，向大家讲述日本、俄罗斯对中国的危害，在其影响下，冯阎孙很有可能响应北伐，打倒奉张。

　　对于李烈钧在北方的活动，张作霖已经连续三次去电冯玉祥，要求其逮捕李烈钧，或者将李烈钧驱逐出境，但是冯玉祥根本不予理会，反而发了一通电文给张作霖：我已决定，不论如何，不受逼迫而宣言或逮捕革命同志。所谓与兄合作到底者，非为攘夺权利，非为排除异己，非为见新厌故，非为花天酒地，纵己之欲，乃为牺牲性命为国家、为人民也。如我兄认弟有合作之必要、有帮忙之必要，弟就来合作帮忙，否则惟有静待缴械而已。

　　这封强硬的覆函，无异是接受奉张的挑战书之表示。函发后，冯氏即准备交战。

　　在接到这封强硬通电后，张作霖就感到后方不稳，正在这时，杨宇霆来报，中国果名档委派了另一名参谋次长蓝天蔚率领上百个政工情报人员进入东三省，向文职官员，向各地武装，向被张作霖排挤的奉军将领活动。

　　杨宇霆拿了数份中国果名档印制的传单，传单中列举张作霖连年征战，耗费上亿的民脂民膏。

　　列举张作霖排挤异己，所部主要将领，或为张作霖信任委以高官的，多为张作霖结义兄弟。

　　列举张作霖这几年在东三省胡作非为，东三省前几年经济稳定，主要是因为王永江等被张作霖排挤的文官系统。

　　列举这几年日本、俄罗斯步步紧逼，而张作霖步步退让，列举张作霖种种卖国行径……。

　　列举张作霖及其手下那帮兄弟穷奢极欲的生活，描述东北金融秩序的混乱，实乃张作霖、杨宇霆所奉行的错误政策结果。

　　在传单中，吸收王永江的主张，要求停止战争，裁减绝对，建设东北，保境安民。

　　在传单中，声言大家不是吃老张家的饭，而是吃的民脂民膏，现在不是报答老张家了，而是报答人民的养育之恩了，要求大家共同推翻以张作霖为代表的胡子军阀。

　　……。

　　张作霖瞪大眼睛，死死的看着这些出传单，突然大惊道：杨参议，这些主张怎么与王永江的主张如此相同啊？

　　杨宇霆大喜，自己早就注意到这点了，但是种种证据显示，果名档虽然对东北文职官员系统进行了渗透，但是果名档还没有与奉天代省长王永江建立起联系啊。

　　但是听张作霖如此说，考虑到这几年来王永江对自己非难，眉头一皱，恍然大悟道：是啊，老帅，卑职怎么没有看到这层，果名档主张与王永江是何等相似啊。

　　张作霖大惊，双手放在杨宇霆肩膀上，瞪着杨宇霆，一字一句的问道：杨参议，你说，蓝天蔚与王永江建立联系没有？

　　杨宇霆大惊，内心一动道：老帅，有一点毫无疑问，蓝天蔚利用文官体系，利用金融界对老帅的不满，在文官体系中，在金融界中进行广泛参透。卑职现在想起来，好像我们情报处王副官，哦，这个人老帅认识，是根据老帅指示安排在王永江身边的，说在昨天，一个老同盟会领袖前往王永江办公室，大家秘密交谈了一个小时。


第四百七十一章 泰安防线

　　张作霖大惊，当即让人将王副官叫来，这个王副官原来是张作霖卫队旅的军官，颇得张作霖信任，一打听，杨宇霆所言正好属实，当即气得青筋暴起，连连让人叫王永江过来议事。

　　片刻，有东北财神爷，张作霖大掌柜之称的王永江匆匆赶来，王永江留着漂亮的胡子，虽然是文职人员，但还是穿着一身军装，显得神采奕奕，听到张作霖相召后，匆匆赶来。

　　边走边想，听说前方战局不利，是时候劝劝老帅收手，率部退回关内，宣布易帜，如今国民革命军连克山东，兵进河北，以骁勇善战闻名的白俄罗斯师都被国民革命军消灭了，奉军大势已去，再难由所作为。

　　想到这个，王永江让司机加快速度。

　　今天让人感到非常意外，往日对自己礼遇有加的张作霖竟然显得冷冰冰的，更让人气氛的是杨宇霆就在身边，眼睛一眨一眨的，颇为可疑。

　　管他的，身正不怕影子歪，打了招呼后，张作霖突然问起：王省长，如今关内奉军有遭到杨兴的国民革命军，冯玉祥部夹击的风险，在这种情况下，我们怎么办啊？

　　王永江一听，大喜，当即将自己一贯主张说出：老帅，连年征战，东北金融混乱，政治动荡，再加上关内奉军连战连败，果名档统一全国之势已经形成，在这种情况，老帅如果选择退守东北，服从中央，保境安民，如此不失为一方诸侯啊。

　　张作霖冷笑数声，突然一拍桌子道：王省长，亏老子重用你，任你管理财政，任你担任奉天省长，想不到你竟然这样如此报答我老张。竟然与果名档一起勾结，来逼迫我老张。

　　王永江大惊，瞪着张作霖道：老帅，此话怎么讲？我王永江虽然对上将军非常不满，但是也从来没有勾结为人逼迫老帅啊。

　　张作霖气红了眼，当即叫来王副官，一对质果然昨天见了这个同盟会会员，果然两人进行了1个小时密探。

　　但是王永江解释为自己主要是与该员探讨如何化解东三省金融危机，而张作霖则暗自认为王永江是与果名档人勾结，联合倒自己。

　　王永江见张作霖如此不信任自己，当即愤而提出辞职，张作霖一听，你可好，暗中倒自己不成，竟然摔胆子不干，当即愤而说道：我老张请你是让你帮我，谁知你竟然勾结外人来倒我老张。你走吧，不要让我老张后悔，做出什么出格行动，被人骂成胡子什么的。

　　王永江内心大怒，想不到自己辛辛苦苦辅佐张作霖十年，竟然获得如此结果，当即含泪离开。

　　张作霖看着王永江远去的背影，显得颇为落魄，不过马上恢复过神，对杨宇霆道：杨参议，你看杨兴，尽搞虚的，王永江无枪无炮，他能够干什么？如果蓝天蔚在关外活动，就是打下王永江等人注意，那有何妨？

　　看着王永江离去，杨宇霆感到有种说不出的伤感，当即赫赫笑道：是啊，老帅。正如你说的，现在是大炮的时代，有枪便是娘，王永江虽然重要，但是没枪没炮，一纸命令就解决了。

　　张作霖拿起烟袋，抽了两口道：杨参议，张宗昌部遭到失败，姜登选部也损失惨重，如今我们怎么办？

　　杨宇霆摸了下自己油光可鉴的头发道：老帅，不要看杨兴现在蹦的欢，但是中国向来就是木秀于林，风必摧之。在山东，在南满，日本人是有特殊利益的，要不要向日本请求援助？

　　张作霖拿着旱烟袋的手怔住，半天说道：邻葛，小日本太讨厌了，如果向其请求援助，将来问题一大堆，我看还是算了吧，大不了老子下野，也不需要请小日本援助啊。

　　杨宇霆一听，怔住了，良久笑道：老帅，卑职有一妙计，你看是否可行？张宗昌部不是有一个日本旅，让其挡在前面，如果杨兴要是攻，必然与日本结仇，若是不攻，也保证我们的利益啊。

　　张作霖连连点头，笑道：就这么办，让小鬼子当枪使，他们不是一天叫嚣，俄罗斯人不过如此而已吗？现在，俄罗斯人完蛋，就看他们的了。

　　两人经过一番秘议认为，面对国民革命军正展开咄咄逼人的攻势，而冯玉祥部有从南口直下，攻击京津地区奉军的趋势，利用日本旅的关系，激起国民革命军与日本人的仇恨，如此自己可以坐收渔人之利。

　　在这种情况下，将张宗昌所部第1军团，姜登选所部第4军团回撤，建立泰山防线，利用泰山天险，守住泰安防线，确保济南安全。

　　考虑道冯玉祥所表现出来的咄咄逼人攻势，决定令李景林第2军团、张学良、郭松龄的第3军团积极北上，以击溃冯玉祥部，占领南口，然后再率部南下，与杨兴在京津地区决一死战。

　　在败退过程中，奉军组织多道防线都被国民革命军以摧枯拉朽的攻势攻破后，张宗昌、姜登选等人得到张作霖最新指示，建立泰山防线，让国民革命军与小日本结仇的电报。

　　拿着电报，张宗昌一下把手从济南名妓衣襟里面掏出来，度着步子，考虑着如何算计中村俊二，这个小日本雇佣旅旅长。

　　实话说，张宗昌从一个胡子变成一个混世魔王，还是有点本事，至少在打仗方面，他通过收留参加一战的白俄人，日本人，组建白俄师，日本旅，如此在东北独立特行，在历史上，第二次奉直战争，张作霖本来准备那他当枪使，但是在山海关战争中，在入关战中大出了采，当即只有将由二军副军长提为宣抚军第一军军长。

　　张宗昌尝到征集苏俄人，日本鬼子的好处，故在占领山东后，当即从日本、东北雇佣大量的苏俄人，日本人。

　　现在苏俄人败了，但是手下的日本旅旅长中村俊二确不这样看，在日我战争中，苏俄人不是也败在自己手上吗？当时中村是一名连长，参与了最后追击活动，可以说秋风扫落叶，所以一直认为俄罗斯人中看不中用，不怎么样。

　　在被张宗昌请到房间里面的时候，张宗昌问道：中村兄，我们准备撤出泰安，撤往平津，请问你们日本人撤不撤？特别是你们日本侨民，也一起撤走吧？

　　中村俊二大惑不解道：张将军，怎么要撤我们日本侨民呢？要知道，我们日本侨民受中日之间约法保障的？

　　拿起烟袋，让一个老婆放点上等鸦片，张宗昌吸了一口，显得回味无穷的说道：中村兄，你大概不知道吧，杨兴认为你们日本支持我们奉系，在占领山东后，在占领东北后，将取消你们在山东的权益，将取消你么在南满的权益。

　　中村暴怒，额头上青筋暴露，良久，压抑内心的怒气道：张将军，这些都是有条约保障的，我想杨兴不敢如此随意妄为吧。要知道，我们帝国在南满死了十多万人，在日俄战争的时候，帝国的血差点流干，山东、南满权益，不是杨兴想说收回就收回的吧？

　　张宗昌吃惊的看着中村俊二，想不到自己小伎俩竟然被他如此轻易的说破，一面咳嗽以掩饰内心，在丫鬟搀扶下站起来道：中村兄，大帅要我构筑泰安防线，你看成不成？

　　指着墙上的地图，中村俊二达到：张将军，泰安乃山东天险，岂能放过，若是轻易放过这条防线，那么山东将无险可守，如此我等只能退往河北沧州。

　　吃惊的看着中村俊二，良久，拿起烟袋道：中村兄，你知道，白俄罗斯师已经战败了，我现在无兵可用了，你看这条防线可以守吗？

　　中村俊二拿起指挥棒道：当然可以守，张将军。虽然白俄师已经战败，但是还是有我们日本旅，我建议以我们日本旅为核心，构筑泰安防线，如此只要有帝国英勇武士，我想杨兴是难以攻破这条泰山防线的。

　　张宗昌大喜，一把握住中村俊二的手道：中村兄，拜托你了。我受老帅委托，特的提款20万大洋，给弟兄们花花。

　　中村俊二大喜，被张宗昌任命为泰安城防司令，督促溃败回来的各部，以组建泰山防线。

　　中村一听，大喜，想到在胶济铁路还驻扎了日本人的一个混成旅，即使交战不利，也有大日本皇军照看着，不可能有任何危险，当即率部进入泰安，以阻止国民革命军北伐。


第四百七十二章 鬼子雇佣军

　　在歼灭张宗昌的奉军第2军后，杨兴当即改变作战方略，命令刘湘的第4军、邓宝珊之第14军在山东就地休整。

　　而杨兴正积极调兵进入平津地区时，原来与冯玉祥一起发动北京政变的孙岳，在1925年3月，孙岳革命军三军被逼让出直隶保定、大名地区，现正在河北西部休整，对奉军抢走自己直隶督军职务极为不满，这时看到国民革命军将一个师的白俄人消灭了，在这时也派出使者前来相见。

　　杨兴一听，大喜道：“孙将军乃我大明兵部尚书孙承宗之后，想孙承宗老将军乃大明末期忠贞爱国之典范，不但收复失地，最后在大明大厦将倒，不肯逃离家乡，抛弃人民，毅然组织乡勇对抗清军，与6个儿子、2个侄子，12个孙子、侄孙40余人一道殉国，可以说孙承宗老将军乃千古军人忠君爱国之典范。

　　而孙岳将军，其爱国情操也不让其祖辈，将军乃北京政变的功臣，现今准备归附国民革命军非常好，让孙将军放心，国民革命军不会亏待曾经为国为民的英雄的。”

　　当即召见来使徐永昌，在肯定孙岳等人贡献后，任命孙岳为国民革命军第第16军军长，其部编制为两个正规师，余部按照国民革命军习惯做法，尊重士兵意志，按照国民革命军做法，发放相应退役金退役，或者转为工程兵团。

　　当然，杨兴承诺，考虑到大家在北京政变的作用，所部供给军饷一律按照国民革命军配置。

　　为了保证对第16军的控制，按照过去军队整编原则为了表示对孙岳将军的尊重，决定不委派高级军官前往，决定派出一百多名中国陆军大学学员与50名政工人员前往该部，协助处理该军事务。

　　何应钦大惊道：总司令，前次收编胡景翼余部，压缩正规军人数，派出军校学员，遭到反对，才有岳维峻的反对，以及后来率部出走。今总司令再次表明，孙部在未来将被整编为一个军，并且派出百余学员，数十名政工干部，难道不怕孙将军反对，而功亏一篑吗？

　　杨兴笑道：敬之，无忧亦。想孙将军为将门之后，当然知道精兵的道理。其部在北京政变前，仅仅一个混成协，现在虽然经过疯狂扩编，其部兵力达到5万以上，但其战斗力早已经大打折扣，如此不但我们明白，想那孙岳也明白。故虽有不甘，但岂会污蔑其先祖英名，对抗政府。

　　况且，为了支援孙部，本司部命令薛岳率领第13军沿着鲁西南北上，进入河北邢台，以对李景林作战，在这种情况下，还怕孙岳三心二意？

　　而本司令则率领黄毓成第5军、王铭章的第10军，张发奎之第12军西进，以与李德邻的第6军、唐生智的第11军会合，占领泰安、济南，以打通津浦线。

　　在这次奉调到第16军中包括杜聿明。由于在菏泽会战，杜聿明被提拔为少校营长，张灵甫被提拔为上尉连长。

　　想不到跟随杨兴数个月，杜聿明都成为家喻户晓的英雄人物，在离开大本营时，杜聿明特的跑来辞行，显得依依不舍。

　　杨兴笑道：“聿明，侍从卫队主要作用是警戒，在两次让你们到战场上后，各部议论纷纷，说肉全部让你们两个吃了，其它人只能喝汤。所以，现在将你们调往第第16军，到了第16军后，要尊重第16军老人，尊重孙岳将军，慢慢开战工作。第16军乃北京事变的首义功臣，革命热情非常高，你们去时，希望能将所部带成模范团，不要坠了侍从卫队的名声。还有聿明、灵甫啊，在全国统一后，最好到军校再学习两年，我建议先到陆军大学学习两年，再到德国军校学习一年，如此对你今后指挥才能定有帮助。”

　　杜聿明一听，才明白杨兴调其离开的真正用意，大喜，答允有可能随时来信报告，还有就是加强军事理论学习。

　　正如所料想的，其时孙部处境异常艰难，虽然国民革命军对平津形成围攻之势，但是张作霖的第2军军长李景林率领20余万人正在猛攻孙部，现在听到国民政府接受对其部进行整编，虽然整编后只保留一个军的主力部队，毕竟余下人员也还是有一个活路。在这两个月血雨腥风中，看到了很多兄弟战死，一些意志不坚定的士兵听到，在战后可以退役，并且由一笔退役金，对国民政府这个决定多表示赞同。

　　在这种情况下，孙岳一面积极防守李景林部，一面对所部进行整编，以待薛岳国民革命军发动反击，以一举消灭李景林部。

　　11月2号，国民革命军前锋进抵泰安城下，听到前面有一群鬼子时，前线各军都有点跃跃欲试，刘湘消灭了一个白俄师，大家都认为自己也是精锐啊，怎么不能击溃东洋鬼子一个旅。

　　看到杨兴赶到前线的时候，各部纷纷请战。

　　11月3号，而趁着这个机会，大家一起陪杨兴参观了孔庙，祭拜了孔子一番。

　　趁着这个机会，杨兴也将拟定的突破泰山防线攻击方案说出来。

　　杨兴介绍道，在菏泽会战中，张宗昌各部损失惨重，不但一个俄罗斯师被全歼，所部8万人马，也仅仅万余逃了回来。

　　如今，张作霖不顾前线兵微将寡的形势，确定在泰安建立泰山防线，自己认为不是因为战场形势，而是要将日本拉进来。

　　从张作霖兵力布置来看，在泰安前线，布置了一个日本旅，以及在其身后的2万多鲁军，在外围，则是姜登选部败退下来的3万多人。

　　但是各部情况非常清楚，那就是前轻后重，除了日本人一个雇佣旅外，张宗昌，姜登选部主力都在后面，因此，此战最主要目的是解决日本雇佣旅。

　　但是由于中日之间巨大实力对比，因此，在这场战争中，除了日本公然军事干扰，对其侨民、财产要妥加保护。

　　除非日本人悍然发动军事干预，各部不得侵扰日本人，对侵扰日本人的，按照法律进行严惩。（杨兴可不想搞出一场济南惨案）

　　具体兵力布置如下：

　　1、由李宗仁率领率领第6军，进攻日本雇佣旅。

　　2、由王铭章率领第10军，穿插到敌后，截断姜登选与日本雇佣旅之间联系。

　　3、由金鼎汉率领第5军，攻击张宗昌残部。

　　4、由唐生智率领第11军，攻击胶东各县。

　　5、令温树德率领海军配合第11军攻占胶东各县。

　　看着这个兵法布置，李宗仁颇为不解道：总司令，兵法叫围三阙一，你怎么这次要四面将日本旅团团围住呢？

　　杨兴笑道：德邻，这就是对日本人的理解，日本人有一种武士道精神，日本人又有这样一个性格，那就是尊敬强者，一上来，我们就要让日本人感到我们是强者，感到其没有退路，只有这样，才可能使其胆寒啊，否则他们还以为自己武士道精神天下无敌呢？

　　10月24号，泰安战役迅速打响，最先发动攻击的是空军大队，对日本炮兵阵地，日军指挥部进行猛烈轰击。

　　之后，就是大炮轰鸣，杨兴集中了一个炮兵旅，对日军阵地进行猛轰。

　　当大家都以为对面国民革命军将进攻时，天上又飞过几架飞机，再次对日本炮兵阵地，对日军阵地进行轰炸，扫射。

　　看到国民革命军竟然半天也没有发动地面攻击，中村脸色铁青，大日本帝国军人怎能忍受如此打击，这个时候，是显示大和民族武士道精神的时候，当即对身边一位日本上尉下达命令，命令所部立即向国民革命军发起攻击。

　　在这位上尉指挥下，一个中队的日本兵跃出战壕，端着刺刀，向国民革命军阵地猛扑过去。

　　但就在这时，根据事先安排，不但通过机枪对对方进行火力压制外，各排安排两个神枪手，专门躲在阵地后面，对小日本中下级军官进行阻杀，在经过数年训练后，中国人射击水平大幅提高，各排都有一些神枪手，经过两日交战，国民革命军神枪手逐渐显露其威力，那帮小日本军官再也不敢趾高气扬，高举着军刀，高喊着杀过来。

　　在指挥官被干掉后，日本雇佣军士气渐渐低落，当冲到100米的时候，战壕里面的机枪，步枪齐发作，将愤怒的火焰全部洒在日本军人头上。

　　突然遭到此等打击，大多数日本人简直被打蒙了，少部分日军不顾对面枪林弹雨，继续往前冲锋的时候，就在这时，从战壕里面跃出100名士兵，三个对一个，将日本包围，不是扣动扳机，就是用刺刀将这群日本干掉。

　　在后面的日本兵见势不好，将日本人打回去。

　　杨兴全程用望远镜看着前面情势，须知历史上日本人拼刺刀是有名的，在日俄战争时，人高马大的苏俄人吃了亏，在太平洋战争，美国人吃了亏，更不用说在抗日战争时，中国军人吃了亏。

　　想不到在刚才对攻中，在拼刺刀中，虽然一对一国民革命军处于劣势，但是在加入纪律观念后，在拼刺刀过程中，国民革命军常常两个三个合作，与日本人拼刺刀，在这种情况下，国民革命军竟然还捡了便宜。

　　随后一想，当然是要捡便宜，在用飞机轰炸、大炮轰炸的时候，将日本人打遭，接着在进攻的时候，在500到200米距离时，有大炮轰炸，步枪点射，在200到100米时有机枪扫射与步枪点射，100米到50米的时候，火力全开，最后是拼刺刀。

　　在日本进攻的时候，国民革命军已经形成一道比较完整的火力网，再加上武器并不比日本人差，所以战胜日本人是正常的。

　　最后，虽然日本人作战非常勇猛，虽然日本人枪法极佳，常常在二百米的距离能够精准射击，但是毕竟兵力悬殊，再加上作为雇佣兵，只是为钱而战，怎么像为国家而战呢？更无什么天皇、神灵佑护了？

　　所以，在第一次交锋后，杨兴将前线指挥权再次交给何应钦。


第四百七十三章 大刀向鬼子砍去

　　而中村大火，皇军一个中队，就这样败下阵来，当即命令一个大队鬼子杀过来，双方在阵地上展开拼杀。

　　虽然对面是鬼子是雇佣兵，但多是参加过一次世界大战，是从日本军队退役下来的好战分子，战斗力并不比日本正规军差，故在一个大队鬼子冲锋下，双方互有攻守，日本军人端着刺刀，一个个直扑过来。

　　在后续部队支援下，终于将鬼子打跑。

　　但即便如此，鬼子威胁仍然非常大，在这种情况下，杨兴再次越俎代庖，向第6军下达一个匪夷所思的命令，宣称对拼刺刀战死的鬼子，全部割掉头颅。

　　何应钦大骇道：“总司令，这也太不仁道了，死者为大，割掉头颅，太残忍了吧。”

　　杨兴笑道：“敬之，亏你还留学日本，这你就不知道吗？

　　鬼子有一个靖国神社，鬼子坚信，若是头颅被割，死后就不能升天了。否则，即使战死，也可以升天，因此鬼子们才这样玩命。我们割掉鬼子的首级，就是明确告诉他们，若是顽抗到底，战死沙场，是不能进入靖国神社的，更不可能升天。”

　　何应钦大惊，沉思良久，还是决定执行命令，命令士兵割掉拼刺刀鬼子的头颅。

　　第二天，中村在集合一个大队对中国守军发起攻击，但一到战场，看到全部是头颅被割掉的鬼子士兵，大骇，心惊胆颤，虽然还是向国民革命军发起攻击，但是力度显然不如昨日那样强。

　　而就在这时，第10军一个旅占领山口镇，将雇佣旅与奉军完全切割，在这个时候日本才有所惊慌，感到有被全歼的可能。

　　但就在这时，国民革命军另外两路革命军迅速行动更加深了日本人的混乱，在这个时候，杨兴命令的第5军、第12军除了留下少部分部队监视奉军外，其他各部参与围攻日本雇佣旅的行动。

　　鬼子军心大乱，有想逃命的，也有据险防守的，乱成一团。

　　看到这个局面，在菏泽会战中表现出色的张灵甫再次跃跃欲试，竟然跑到大本营，请求出战。

　　杨兴一喜，当即批准其带领侍从卫队出击。

　　也怪张灵甫运气好，带领一个连的兵力杀入，连续冲锋了半天，端掉鬼子多个据点。

　　就在这时，张灵甫摸到一个三进院落，看到前面鬼子防卫森严，而在外面，鬼子堆着沙包，一个个架着机枪，正慌里慌张向外面观看。

　　张灵甫一沉思，你面可能是鬼子一个大官，一挥手，率军杀入。

　　双方短兵相接，鬼子怎是对手，交战不到一个时辰，鬼子防御被攻破，卫队杀入鬼子营房。

　　一看，竟然有几个人剖腹自杀了，当即忍不住呕吐，最后一鉴定，其中一个就是中村俊二。

　　如此不到4天时间，日本鬼子一个旅团就被我3个军十余万军队消灭，这无疑打乱了鬼子的计划。

　　在交战不到两日，中村俊二可向日本驻山东守备军旅团长长野俊太郎求援，长野俊太郎其部本来驻守在青岛一线，以保证日本在山东的殖民地，现在听说中村俊二求援，急忙率领本部沿着胶济铁路向泰安一线靠拢，谁知在离泰安100里的地方，竟然听到中村俊二所部自杀，听到日本雇佣旅团全军覆灭的消息。

　　这可是晴天霹雳，虽然中村旅团不是日本现役部队，但是该旅团所有士兵、军官多为日本退役军人，其部训练编制装备也完全按照日本现役旅团编制，可以说其战斗力不在日本正规旅团之下。

　　因此得到日本雇佣旅团被消灭的消息，长野俊太郎虽然想报复，但是还是考虑所部人马太少，中村俊二一个旅三千多人就被消灭，自己一个旅团，若是悍然前往的话，必然兵力处于劣势。当即一面退回青岛构筑工事，一面向日本政府报告该事件。

　　而杨兴虽然不想将事情搞大，但是这种事情不可能不啃声吧，当即由外务部长顾维钧通过驻汉口的九国领事团，向驻汉口领事重光葵进行抗议。

　　抗议小日本违规华盛顿公约精神，公然支持奉系，参与到中国内战中。

　　抗议在中国内战中，发现一个日本退役少将，在中国国民革命军进攻的时候，因为兵败自杀。

　　在双方交战的战场，共发现上百名日本军官参与指挥战斗，国民政府基于华盛顿公约的精神，抗议日本卷入中国内战，希望日本在中国内战中恪守中立立场，防止损害中日友谊的事件再次发生。

　　在听到中国政府抗议后，日本驻汉口领事重光葵也是大惊一跳，暗骂陆军那帮蠢猪，但是口中解释，日本陆军没有中村俊二这样一个人，日本陆军中中村俊二这样一个人是退役军人，其军衔是大佐，而不是少将。

　　在顾维钧将有关图片递给重光葵的时候，这位著名外交人员脸不红心不跳得解释这是中寸俊二的个人行为，中村俊二为日本退伍军人，日本政府不能约束其行为。

　　顾维钧当即反驳道：“上百名日本军官，若无日本政府支持，中村俊二怎么可能集拢上百名日本军官，日本政府行为明显违背华盛顿公约，损害中日友好，国民政府将保留向华盛顿公约组织抗议的权利。”

　　听到顾维钧如此抗议，重光葵解释道：陆军部中村俊二乃退役军人，其行为与日本陆军部无关，与日本政府无关。

　　听到这里，顾维钧大喜，当即宣布，由于奉军（当然不承认日本军队）作战过于激烈，在该部的上百名日本退役军官无一生还，全部都被消灭。

　　听到这里，重光癸大怒，连连抗议国民政府粗暴对待日本退役军人，并且要求中国军队对战死日本军人给予最起码的尊重。

　　如此双方各说各话，不欢而散。

　　上百名日本退役军官被全歼的消息传到日本国内（当然也风闻是一个混成旅的日本雇佣军），日本陆相宇恒一成听到一个旅的日本雇佣兵被消灭后，大惊失色，连忙向首相加藤高明报告。

　　接到宇恒成一的报告之前，兼任外相的加藤高明首相也感到左右为难。

　　在这之前，他也接到驻汉口领事重光葵报告，中国声言有上百名日本退役军官参与奉军作战，在战争中不惜与奉军一道战败身亡。

　　当然，在报告中，重光葵也声言，不过有消息，被消灭的混成旅，不但军官是日本人，就是全旅士兵，也全部是日本退役军人。

　　一得到消息，加藤高明感到头脑发麻，在关东大地震后，为了重建日本经济，其不得不在任内主张支持中国关税自主，采取对英美协调，坚持对华不干涉，仅维持日本之合法利益。

　　要知道为了关东大地震重建工作，为了应付工人远东所造成的经济混乱，加藤高明不得不进行财政改革，不得不积极收缩财政开支。

　　在财政紧缩的情况下，日本军队大幅削减，日本军人待遇大幅下降。在其紧缩财政政策之下，引起日本军部严重不满。

　　想不到现在中国趁这个机会，统一之势逐渐明朗化，想不到上百名的日本退役军官竟然被中国军队全歼，甚至有消息称该部所有军人为日本退役军人。

　　面对这么大的问题，加藤高明能做的就是召开内阁会议，商讨应对之策。

　　当听到上百名日本退役军官被歼灭后，日本内阁一片哗然，特别陆相宇恒一坚决要求报复，当然也有大骂日本退伍军人蠢蛋的。

　　但是，对一个混成旅的日本退役军人被消灭的消息，宇恒一坚决反对，认为只是日本军官指挥的奉军一个混成旅而已，反正小日本除了矮一点，其他的与中国人相比，没有明显的差距。

　　况且，中国也不是没有矮人，面对如此大的耻辱，日本军部除了想疯狂报复外，就是想掩盖一个混成旅的日本退役军人被歼灭的消息。

　　但是，不论如何，日本都需要考虑中国经济报复的后果，在3年后，日本还没有从关东大地震的阴影中走出来。

　　由于四川、广东的丝绸竞争下，经济绝交的压力，经过杨兴在四川7年的发展，如今不是中国需要日本，而是日本需要中国。

　　到现在，南方诸省，如四川、广州、江苏、浙江每年丝绸出口价值超过8亿大洋，面对来自中国南方咄咄逼人的丝绸业竞争，日本由于生产成本压力，国内税收的压力，已经表现出颓势。

　　就是在1925年，日本生丝出口额从最鼎盛的7亿大洋，锐减到5亿大洋，如此之下，日本也再难以如历史上那样，通过丝绸业获得滚滚的白银，也不可能如历史上那样，为经济增加助力。

　　除此之外，四川的自行车制造、摩托车生产、卡车生产得到迅猛发展，到如今四川、广州的自行车年产量已经达到5万辆，已经逐步代替日本的黄包车等工业用品。

　　所以，在这种情况下，中国对日本经济依赖大幅降低，若是真正爆发中日战争，中国抵制日货运动将再次席卷全国。

　　即便日本进行军事干预，也需要考虑很多因素。

　　比如，日本国内经济因素，虽然经过3年建设，日本经济还没有从关东大地震中复苏过来。

　　其次，欧美列强的干预，在4年前，美国强迫日本签订华盛顿公约，一举废除日本趁一战从中国获得的权益。

　　还有，若是进行军事干预，美国可能对其进行经济制裁，如此必然对还没有从关东大地震经济中复苏过来的日本经济产生深远影响。

　　还有，就是大正天皇的身体，虽然裕仁已经担任摄政王，但是大正天皇正在得神经病，看那身体，大概难以挺过今年，若是进行军事干预的话，还需要考虑日本国内的稳定性。

　　最后，最为重要的是出师无名。国民革命军北伐，与欧美列强，不像历史上那样，爆发激烈的军事政治冲突，为了刺激欧美列强，杨兴可是小心维护欧美列强的利益。

　　小日本擅自违背国际公约，选派军官参与中国内战，本来就违背国际公义，现在居然还要派兵对中国统一进程进行干预，如此必然引起国际舆论哗然。

　　再说了，这一仗中国军队表现出的战力，一个日本雇佣旅虽然与真正日本正规军有差距，但是中国一个军在三日内能够消灭其一个雇佣旅，那么派往中国要多少部队，才可能阻碍中国北伐。若真是这样的话，灾后重建不但不能进行，而且赤字非常严重的财政，更加雪上加霜。

　　目前德国意大利奥地利等国已经承认国民政府，风闻美国、英国、法国正准备给予正式外交承认。

　　此外，若是在这个时候中日开战，要知道国民政府与美国、德国建立起稳定的关系，美国也会根据华盛顿条约对日本进行限制，如果真的那样，对地震后重建的日本绝对是一个灾难。

　　所以外务部，大藏省都坚决反对出兵中国。


第四百七十四章 疯癫大正与野心裕仁

　　但就在这时，美国驻日大使前来拜见，声言日本严重违背华盛顿公约精神，悍然支持张作霖进攻国民革命军，希望日本进行解释。

　　听日本公使言语，若是日本在中国肆意妄为，美国很有可能停止对日贷款，须知道，在关东大地震后，日本一举从债权国变为债务国，这几年在经济上依靠美国贷款过活。

　　这无疑增加日本外务省的立场。

　　而正在这时，一个司长急匆匆赶来，拿出张作霖的电报。原来张作霖在北京得意洋洋的向外界宣布，日本一个雇佣旅在中国泰安被中国军队消灭。

　　但是针对该消息，国民政府立马宣布，张作霖造谣是非，日本一个雇佣旅被消灭乃是他捏造事实，中国军队在泰安是消灭了张宗昌部1万余人，其中绝对没有一个日本雇佣军。

　　如此经过一个下午讨论，双方火气越来越大，最后首相加藤高明竟然因此而血压升高，住进了医院，到当天晚上，竟然不治身亡（历史上加藤高明于1926年1月死于任上）

　　加藤高明病死的消息，立马盖过一个日本雇佣旅可能在中国被歼灭的消息，在第二天，日本各大媒体纷纷报道加藤高明病死的消息。

　　以及由陆相宇恒成一发表通电，驳斥张作霖将日本拉入中国内战的做法，认为张作霖在捏造事实，冀图在中日争端中，获取暴利。

　　如此，才算稍稍稳定了日本军方那脆弱的情绪。

　　但是，毫无疑问，加藤高明病死，其继任者的任命，以及对中国的报复，毫无疑问成为日本最大的难题。

　　体弱多病。又明显酒色过度大正天皇坐在两个妃子旁边，一边喝酒，一边听摄政王裕仁，听元老西园寺公望报告，边听边摆手对内户大臣说道：朕不是疯了吗，你们在报纸上不是早说朕疯了吗？这种事情，来问朕，直接问摄政王吧。

　　西园寺公望眉头紧皱，这个天皇，不但性格懦弱，难以成大事。所以，在前几年，几个元老大臣以大正天皇体弱多病，且发疯为由，决定由裕仁为摄政王掌握国事。

　　现在看到一个日本雇佣旅被消灭，看到首相加藤高明急火攻心，病死任上的消息后，当即劝说摄政王裕仁。

　　摄政王裕仁二十五岁，一脸鹰相，在两年前由于大正体弱多病，而成为摄政王。

　　他是在1901年出生的，由于近亲结婚，像其父亲那样，继承了很多遗传病，如手指活动不便，先天近视等毛病。

　　但是对日本来说，其它的还算幸运的，至少终其一身，裕仁除了残暴，发动侵略东南亚各国战争外，除了手、除了眼睛，其它部件还算正常。

　　至少不像其父亲大正天皇那样，不但性格懦弱，患有脑血栓，患有精神病。

　　在关东大地震中，是他以谣言制止国民的恐慌，残酷杀害朝鲜人，汉人，以此来控制国民情绪的。

　　所以，西园寺公望与裕仁向软弱懦弱的大正天皇奏报，以前原敬死后由相同政党的高桥是清接任首相之先例，恳请任命前内政部大臣若槻礼次郎为日本首相，完成组阁，以应对混乱的民心。

　　糊里糊涂，疯疯癫癫的大正天皇听到这个，不仅语焉不详，将这个责任甩给儿子裕仁，而且在儿子面前，将手伸进一个年轻皇妃衣襟里面，一副猥琐样子。

　　对裕仁、对西园寺公望的调兵请求，竟然不闻不问，说这些东西要交给内阁，而不是有他这个天皇来圣裁。

　　看着这一切，西园寺公望连连摇头，出来后对裕仁摄政王道：摄政王阁下，哎，看来只有如此啊。你看天皇他，看他根本不想打仗，竟然这个样子。

　　裕仁点头道：哎，西园大将，如今经过大正天皇十余年乱政，再加上关东大地震，如此孤将如何自处啊？

　　西园寺公望劝稳了下神色，劝解满脸铁青的裕仁道：摄政王，或许是天皇看到危机，所以才会软化处理啊。

　　陛下的身体越来越差，这个不但我们知道，按照道理来说，陛下也知道啊。在这种新老权力更迭的时候，再加上有关东大地震影响，我们要做的就是稳定，稳定国内一切啊。

　　或者正因为看到这一点，陛下才会让将派兵问题交给未来成立的内阁，而摄政王你才会有时间有精力稳定内政啊。

　　裕仁脸色有所和缓，笑道：西园大将，我说，父皇怎么会当着我们的面如此荒唐，原来如此。西园大将，对杨兴悍然歼灭我一个雇佣旅，我们将怎么办啊？

　　沉思良久，西园分析道：

　　摄政王，在明治维新以来，各民主政体逐渐发展起来，前任首相加藤高明就是宪政会总裁，以及前几任政友会首相，如此日本有太多政党，这些政党对日本军方构成威胁。

　　这些政党上任后，大量削减军方开支，特别是加藤高明，以关东大地震为由，不但裁军，更是降低军方待遇，在这种情况下，日本军方反对意见非常大。

　　为了掌权，为了像先祖明治天皇那样成为一代英明神武的天皇，为今之计，利用天皇独立的统帅权，利用首相不能控制军队的弱点，利用军方对天皇的愚忠，利用军方对政党的不满，从而逐步削弱政党的势力，从而逐步巩固其天皇的绝对统治。

　　如此让军方对政府形成怨恨，如此通过军队强迫政府按照您的意旨行事。

　　就像这次泰安事件，出兵山东时机已经错过，现在能做的就是保持满蒙生存线。摄政王要做的就是比政府强硬点，暗地里支持军方，让他们看到文人政府的软弱，看到天皇与他们同在。

　　当即任命若槻礼次郎为日本第25任首相，以处理日本雇佣旅被全歼的消息。

　　若槻礼次郎上任后，当即宣布加藤高明内阁所有人员留任，并且商讨如何处理日本雇佣旅被歼灭事件。

　　随后，在裕仁前面召开内阁会议，讨论处理日本雇佣旅被全歼事宜。

　　如今中国军方已经控制山东大部，如此日本已经错失出兵山东的时间。

　　考虑到华盛顿条约，九国公约等条约限制，若是被人知道自己在中国有一个雇佣旅干涉中国内政，还被歼灭的话，那绝对是一个没有面子的事情。

　　现在要做的就是要外相币原喜重郎向外界澄清，澄清大日本在中国无现役雇佣军，这次被消灭的，只是由日本人训练出来的一个旅而已，在这个旅中，日本人不过几十人而已，而不是这个旅全部由日本退役兵组成。

　　要求南方政府将通过人道主义方式，对待这些战争观察员。

　　这当然是文的，和平的方面。

　　在武力方面，那就是为了稳定日本人情绪，积极干涉中国人内政。

　　考虑到国民革命军已经占领山东大部，如此日本错过了兵占山东的机会，在这种情况下，决定派出1个师团，配合关东军守备部队，保卫帝国在南满的传统利益，以不受侵害。

　　当接到若槻礼次郎的处理意见后，早就拿定主意的裕仁摄政王只是点头认可而已。

　　两天后接到顾维钧报告，日本驻武汉领事重光葵解释，此乃中村俊二个人行为，与日本皇军没有关系，且要求中国保存中村俊二及其主要官员遗体，以落叶归根，送于其家人。

　　要求中国政府以人道主义方式，对待被俘、受伤的日本公民。

　　但让人感到惊讶的是，这次小日本仅仅50多个俘虏，200多多个伤员而已。

　　但是，让日本感到惊讶的，中国也认可日本只有几十人而已，并且声言俘虏的日军只有20多人，受伤只有60多人，战场打死只有20多人而已，如此让小日本哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　在这种情况下，陆军部以独立统帅权为由，绕过日本首相，向南满增加了两个师团，如此保护所谓的满蒙生命线。

　　得到日本答复后，杨兴马上判定日本人也不想将事态扩大，再加上前世抗日战争的残酷性，在这种情况下，既然占了便宜，也没有必要对日军赶尽杀绝，经过会商后确定：

　　1、在全国统一前，不将该事件捅到报界，以激化中日之间矛盾。

　　2、参战各部认真总结中日军队特点，我们与日军的差距，在未来如何以己之长，攻敌之短。

　　3、将中村俊二等五十余名日本佐级军官遗体交到青岛日本驻军手中。

　　4、宣布在山东前线，在平津前线，在东北前线，将保证日本人的利益。

　　众人对第四点，意见颇多，李宗仁等人认为，我部一个军，消灭了日本一个旅，通过这次观察，我部战力与小日本为1:4，如此即在全国统一过程中，小日本报复的话，我们也不用害怕啊。

　　杨兴笑道：德邻，第6军乃我军之劲旅，他对付小日本，可以1:2代价对付之，但是其它部队，战力不一定赶得上第6军啊。

　　各位，更为重要的，我们先要做的就是先统一中国，消除分裂局面，在这之后，我们再对小日本发难，也不迟啊。

　　我还是那句话，对小日本我们不求战，但也不畏战。若是小日本不识好歹，硬要与我们作对的话，我们坚决予以消灭。

　　若是小日本不与我们硬来的话，我先放一放，将国内经济发展顺，将来有什么事情，再不迟啊。

　　在这之后，积极组织北伐，以占领济南，迫近京津冀地区。

　　在风闻一个日本雇佣旅被消灭后，泰安防线被突破后，整个山东奉军人心惶惶，而国民革命军在与日本打口水仗的同时，已经兵分两路。


第四百七十五章 被逼无奈的阎锡山

　　一路由杨兴亲自指挥第5军、第10军、第15军从西面杀来，一路由副国防部长熊克武率领李宗仁指挥第6军，第11军从南面杀来。

　　电令薛岳率领13军，从山东攻入河北，电令刘湘率领第4军，沿着京汉线赶到邢台，以对河北李景林部进行围剿。

　　此时，济南已经乱成一片，张宗昌这个三不知督军心惊胆颤，带领自己新收编的1万人马逃出济南。

　　而以善战闻名的姜登选也看到国民革命军势大，所部可能陷入孤军深入境地，也率领其部向北逃窜。

　　民国14年11月上旬，国民革命军占领济南。

　　确定结合陈调元的12师，第2旅的基础上，整编为国民革命军第17军，军长唐式尊。

　　当即召集全军师以上军官商量下一步对策。

　　在这个时候，在孙岳带头投奔国民政府的巨大影响下，山西土皇帝阎锡山在内外交困下，不得不通电全国，宣布同意国民政府改编条件，所部改编为国民革命军第18军，阎锡山自任军长。

　　外部原因，除了白俄师、日本旅相继被歼灭，国民革命军结束民国初年混乱，一统全国之局面逐渐形成之外，更为重要的，国民革命军以在三面对山西形成包围之势，在这种情况下，惯于见风使舵的阎锡山为了适应天下大势，只好宣布归顺国民政府。

　　阎锡山为何如此快的接受整编要求，是因为在上月，邓锡侯率领26军从甘肃兰州，杨虎城率领第14军从陕北出发，对盘踞宁夏的马麟部展开攻击。

　　在孙文国丧期间，虽然南北实现停火，但是显然盘踞宁夏的马氏集团不在停火范围之内。

　　如此，在经过一番休整后，已完全按照骑兵进行编制的杨虎城14军与邓锡侯的26军突然出动，东西夹击，以对马麟残部进行清剿。

　　为了适应西北作战需要，14军、26军各辖两个骑兵师，每个师有3个骑兵团，2个步兵团，1个炮兵团，行动异常迅速。

　　国民革命军出动迅速，马麟猝不及防，在1个月猛攻之后，马麟不得不放弃在宁夏的防守，通过大沙漠，翻过祁连山，向河西走廊退却。

　　在占领宁夏后，杨兴下令组建甘肃（包括甘肃、宁夏、青海）建设兵团，在三年内，从川省、两湖地区、河南地区招募10万青壮，组建内蒙古建设兵团，由政府提供资助，在该地区种植棉花、种植商品粮，种植经济作物，在农闲的时候，每年需进行1月军训。

　　国民革命军占领宁夏，随后兵锋一转，以杨虎城之14军进入河套平原与鄂尔多斯大草原，以从北面威胁山西安全，以邓锡侯之26军进攻河西走廊，以铲除马氏一党在河西走廊的势力。

　　在这种情况下，看到国民革命军将对自己三面包围态势即将形成后，阎锡山感到问题严重性，与几个幕僚商议。

　　总参议赵戴文，手下大将商震、傅作义等人劝诫道：现在，10分天下，国民革命军已经占据7分，近日又相继歼灭白俄师、日本旅，大败张宗昌部，声威震天，不出意外，国民革命军将于这几年完成国家一统。

　　百川公本为同盟会骨干，早在20年前就与总理制定南北呼应的战略，在辛亥革命的时候，百川公兵出娘子关，断绝南北交通，如此引得总理厚爱。

　　后来，虽然百川公与党人越走越远，但百川公完全可以用形势恶劣来形容，环顾周围，皆为北洋环视，百川公坐视身不由己而已。

　　阎锡山摇头道：诸位，这些我也知道，就担心杨兴给穿小鞋啊。你看看，他虽然没有公开说老夫什么，但是一些报纸竟然声言我为投机者，背叛革命事业，竟然说我残杀革命同志啊。

　　赵戴文点头道：百川兄，你的担忧也是我们的担忧啊，伴君如伴虎，但即便如此，我们也无他路可走啊。百川公，现在不起义响应，异日国民革命军击败奉张后，就是不兵伐娘子关，只是几个电文，也够我们受的啊。

　　阎锡山惊讶道：蒙对弟兄们不薄，难道弟兄们会背叛蒙吗？

　　商震满脸铁青，点头道：百川公，此事难说。百川公，即便手下弟兄们忠于你，但若真正两军交战，下面弟兄们的士气必受影响，如此怎么与国民革命军抗衡呢？

　　阎锡山大惊，转身对身边总参议赵戴文道：次隆兄，这你不是不知道啊。国民革命军定都武汉后，我多次派出使者前往武汉谈判，希望将国民革命军改编为2个军，希望将绥远划归我们管理，但就是这样简单要求，杨兴就是不松口啊。

　　赵戴文摸了摸胡须道：百川兄，杨征东连续歼灭白俄师、日本旅，听闻在攻击白俄师的时候，决心是非常之大的，如此看来，这个杨征东还是有民族气节的。

　　反观百川兄，先后与袁世凯、段祺瑞眉来眼去，在国民革命军北伐过程中，尽提条件，如此杨兴怎么可能轻易应允条件呢？

　　百川兄，你看这样可以不？我驱车赶往杨兴大本营，以商讨整编条件，你看如何？

　　看见自己总参议如此，阎锡山大喜，当即命令赵戴文全力处理该事件。

　　在济南城中，赵戴文连连解释阎锡山孤悬北方，投靠袁世凯、段祺瑞等人都非逼不得已，如此方求得杨兴良久。

　　但是，在对易帜条件方面，又再次触礁。

　　当何应钦提出将派国防大学学员，政工干部进驻第18军的时候，阎锡山在山西有建立军校，不需要国防大学学员。

　　看到谈判即将陷入僵局，杨兴笑道：次隆先生，望百川公千万不要误会。对山西军队战力，兴多有耳闻。其部猛将颇多，对于派国防大学学员，政工干部之事，就此作罢，万勿再提。只要大家共同驱逐张作霖，统一全国，百川公就为共和功臣了。

　　内心暗自琢磨道，阎锡山对军事来说不咋地，但在政治方面，历史上还是有所建树的。

　　1917年10月发表“六政宣言”，成立“六政考核处”，推行水利、蚕桑、植树与禁烟、天足、剪发（男人剪辫子），后来又增加种棉、造林、畜牧，合称“六政三事”。这在中国北方是破天荒地的大事，并认为进步力量。

　　1918年4月以后，阎又推行积极发挥民众作用的“用民政治”，提倡发展民德、民智和民财。阎认为行政之本在村，又推行“村本政治”。他改编村制，以5户为邻设邻长，25户为闾设闾长，村设村长，代行警察职务，加强行政管理；颁布《人民须知》和《家庭须知》，宣扬以儒家思想为中心内容的封建伦理道德；又整理村政，颁布《村禁约》，设立村公所、息讼会、监察会、人民会议等机构，对贩卖和吸食毒品、窝娼、聚赌、偷盗、斗殴、游手好闲、忤逆不孝等坏人进行感化教育和处罚；

　　成立“保卫团”对青壮年进行军事训练。山西暂时出现了社会比较安定、生产有所发展的局面，河南、山东、河北等邻省的灾民大量涌入山西，寻求安居乐业之所。山西曾获得了“模范省”的称号。

　　因此，阎锡山对政治的热情非常高涨，一听说未来各省将不设督军职务，省长不管军队，他只能选择任军长或者任省长时，谈判立即陷入僵局。

　　赵戴文恳求道：阎百川先生在政治上造诣颇大，可否同时兼任省长与督军。

　　杨兴摇头道，现在国民政府政策，那就是军政分开，若是要带兵，就任命为军长，若是不带兵，就任命为省长。而所部军饷、粮草装备，由国民政府统一拨给。

　　看到赵戴文微微皱起眉头，笑道：当然百川公是可以例外的，要知道百川公乃革命前辈，统辖山西多年，在十年内，山西全境的军事、行政由阎百川统一管理。十年后，百川公就需要选择，到底留在军界还是政界。

　　不过，临末，赵戴文再次提议要求，国民革命军以胡景翼所部为主体整编了2个军，如此山西部队也需要整编为两个军。

　　杨兴笑道：“阎百川先生人心不足，现在打仗又不是过去那样完全靠人堆，山西最多放一个师，而绥远也最多一个师，如此绰绰有余。”

　　来使说道：“总司令，山西现在有大军10余万人，若是仅仅一个军的话，你说弟兄们将放在那里？”

　　杨兴一笑道：“可以发放路费，遣散费回家啊。或者可以编入建设兵团啊，弟兄们多了，乡亲们苦啊？”

　　赵戴文微微皱起眉头，担忧道：“总司令，如此恐激起兵变啊。”

　　杨兴站起来，来回渡着步子，良久笑道：“前清时，全国仅仅计划编练18个师，现在已经不止了。全国眼看就要统一了，若是还保留这样多军队，除非有野心吧。”

　　赵戴文一听，大惊失色，继而正义凌然，站起来争辩道：“总司令，阎百川是老革命党人，现在是革命党人统一天下，又不是北洋军阀，怎么还有野心呢？”

　　总司令，若是阎百川不顾臣属名分已定，还想反对什么中央政府，如果真有那么一天，我就跳黄河。

　　杨兴内心一惊，暗想此君还颇为正派，看来不能等闲视之。

　　既然如此，那干脆来明的，将未来国民革命军构成合盘托出。

　　未来全国陆军将保留60个师，既然如此，当即回复到：“既然如此，告诉阎百川，考虑到他的困难，其部还是一个军的编制，所部辖4个师，这种让步已经够大了，在国家统一后，其部辖将缩编为3个师。”

　　全国统一后，裁军是必然的，一听在未来所部竟然按照甲种军进行编制，能够辖3个师，赵戴文颇为满意，当即回电给阎锡山，国民政府已经同意阎锡山主要谈判条件。

　　在接到赵戴文电文后，阎锡山于次日在太原宣布就任山西省省长，国民革命军第18军军长。

　　如今孙岳部已经接受整编，张作霖奉军在张宗昌部被击溃，白俄罗斯师、日本旅被全歼，冯玉祥的国民革命军第1军也有从南口南下之意图，直接准备攻击京津冀地区，若再不接受整编，不但自己在这场战争中难以收获任何利益，更为重要的，当国民革命军收拾完奉系后，必然会将矛头指向桀骜不驯的自己。

　　要知道，对付反抗军阀，杨兴手段是非常残暴的，并且还非常有效，竞争对手不仅仅在军事上被打败，在经济上，政治上，都将遭到清算。

　　况且，阎锡山在山西经营数年，山西不但建立比较完善的兵工厂，其个人财富也在数百万个大洋之众，若是胆敢对抗政府的话，国民革命军进入山西后，阎锡山及其亲信必然会遭到清算。

　　另外，种种迹象表明，国民革命军已经对山西军队进行参透。在这几个月，阎锡山在日本陆军士官学校的同学，国民革命军参谋次长李烈钧已经到太原2次，每次都会见商震、傅作义、孙楚、杨爱源等手下大将，一有空就对山西军官，工商业者进行演讲。

　　山西军队官员，商人对国民政府做法也表示理解，若是不接受整编，谁知道会出现什么状况。

　　况且，听闻李烈钧通过争取老同盟会会员发展秘密党员的做法，在山西各县已经秘密建立起中国果名档分支机构，在这种情况下，若是自己反对整编的话，国民革命军能开到之日，就是自己覆灭之时。

　　既然如此，只有含恨接受了整编要求，含恨承诺向孙岳的第16军供给粮草弹药。

　　听如此说，赵戴文大喜，表示同意。


第四百七十六章 各怀心思

　　不过，临末，赵戴文再次提议要求，国民革命军以胡景翼所部为主体整编了2个军，如此山西部队也需要整编为两个军。

　　杨兴笑道：“阎百川先生人心不足，现在打仗又不是过去那样完全靠人堆，山西最多放一个师，而绥远也最多一个师，如此绰绰有余。”

　　来使说道：“总司令，山西现在有大军10余万人，若是仅仅一个军的话，你说弟兄们将放在那里？”

　　杨兴一笑道：“可以发放路费，遣散费回家啊。或者可以编入建设兵团啊，弟兄们多了，乡亲们苦啊？”

　　赵戴文微微皱起眉头，担忧道：“总司令，如此恐激起兵变啊。”

　　杨兴站起来，来回渡着步子，良久笑道：“前清时，全国仅仅计划编练18个师，现在已经不止了。全国眼看就要统一了，若是还保留这样多军队，除非有野心吧。”

　　赵戴文一听，大惊失色，继而正义凌然，站起来争辩道：“总司令，阎百川是老革命党人，现在是革命党人统一天下，又不是北洋军阀，怎么还有野心呢？”

　　总司令，若是阎百川不顾臣属名分已定，还想反对什么中央政府，如果真有那么一天，我就跳黄河。

　　杨兴内心一惊，暗想此君还颇为正派，看来不能等闲视之。

　　既然如此，那干脆来明的，将未来国民革命军构成合盘托出。

　　未来全国陆军将保留60个师，既然如此，当即回复到：“既然如此，告诉阎百川，考虑到他的困难，其部还是一个军的编制，所部辖4个师，这种让步已经够大了，在国家统一后，其部辖将缩编为3个师。”

　　全国统一后，裁军是必然的，一听在未来所部竟然按照甲种军进行编制，能够辖3个师，赵戴文颇为满意，当即回电给阎锡山，国民政府已经同意阎锡山主要谈判条件。

　　在接到赵戴文电文后，阎锡山于次日在太原宣布就任山西省省长，国民革命军第18军军长。

　　如今孙岳部已经接受整编，张作霖奉军在张宗昌部被击溃，白俄罗斯师、日本旅被全歼，冯玉祥的国民革命军第1军也有从南口南下之意图，直接准备攻击京津冀地区，若再不接受整编，不但自己在这场战争中难以收获任何利益，更为重要的，当国民革命军收拾完奉系后，必然会将矛头指向桀骜不驯的自己。

　　要知道，对付反抗军阀，杨兴手段是非常残暴的，并且还非常有效，竞争对手不仅仅在军事上被打败，在经济上，政治上，都将遭到清算。

　　况且，阎锡山在山西经营数年，山西不但建立比较完善的兵工厂，其个人财富也在数百万个大洋之众，若是胆敢对抗政府的话，国民革命军进入山西后，阎锡山及其亲信必然会遭到清算。

　　另外，种种迹象表明，国民革命军已经对山西军队进行参透。在这几个月，阎锡山在日本陆军士官学校的同学，国民革命军参谋次长李烈钧已经到太原2次，每次都会见商震、傅作义、孙楚、杨爱源等手下大将，一有空就对山西军官，工商业者进行演讲。

　　山西军队官员，商人对国民政府做法也表示理解，若是不接受整编，谁知道会出现什么状况。

　　况且，听闻李烈钧通过争取老同盟会会员发展秘密党员的做法，在山西各县已经秘密建立起中国果名档分支机构，在这种情况下，若是自己反对整编的话，国民革命军能开到之日，就是自己覆灭之时。

　　既然如此，只有含恨接受了整编要求，含恨承诺向孙岳的第16军供给粮草弹药。

　　而杨兴则任命陈调元为山东省省长，留下唐氏遵的17军驻防山东后，对三不知督军张宗昌的清算，也正式拉开序幕，共收缴张宗昌名下25个店铺，5个妓院，2个赌场，已经各种物质不计其数。

　　初步估计，在张宗昌淫威下，短短一年时间，张宗昌竟然积累的财富竟然超过700万之巨。

　　在北京一个茶馆，突然从街面开来两辆高级轿车，在众人目瞪口呆之际，从车上相继走下两位穿着时髦的中年妇女，各在几名穿着便衣男士陪同下，相继进入到茶馆的雅间。

　　看到两个穿着时髦妇女旁若无人的进入雅间，周围正在天南海阔瞎侃的茶客一个个伸长脖子，向店小二探寻着这是何方神圣。

　　更让人惊讶的是，一个店小二正准备进入雅间的时候，被站在门边的便衣男子拦住，顺口点了两壶上等茶叶后，只好乖乖的离开雅间。

　　看见这架势，这群好事的没落权贵更是砸了锅，一个年龄较大，留着长长辫子的男子说道：小刘子，你说说，这雅间里住的是谁？就是大清的王妃、娘娘，老子过去也经常看到，也没这样大的架子啊？

　　旁边一个穿着西装，但脑后留了一截辫子的年轻人答道：张大爷，这你就不知道，以我猜，绝对是张大公子的小妾什么的。

　　自从张胡子占领北京城后，老张父子就胡作非为。张大帅不是说了嘛，还是前清的好，只要有钱，想娶几个就娶几个。现在民国了，提倡什么男女平等，你说说，这男女有可能平等吗？

　　那个张大公子，注定可是要接张大帅的班，看到老爸娶了六房姨太太，必然寂寞难耐，也想多找几个年轻的女子啊。

　　以我看，这房间里面两位，十有八九是张少帅的饼头。

　　那个老头还想说什么，只见一个便衣大怒，冲过来当场就给老头一巴掌。众人大惊，有的正准备操板凳的时候，只见这个便衣顺手从衣襟里面掏出一杆20响驳壳枪，黑洞洞的枪口对准众人到：谁敢乱动，敢乱动老子就打死谁。

　　众人大惊，有的目瞪口呆，但毫无疑问大家只得乖乖坐回座中。

　　但这种场面还是让众人感觉非常压抑，一个老头巴结似的鞠了一躬，然后问道：长官，请问屋中是谁？请问是张少帅的家属吗？

　　青年便衣摇摇头，显得非常骄傲道：张少帅，张少帅又如何？我们家长官，可是张少帅的师长，兄长。

　　众人颇为不信，大家明明知道张学良为张大帅的长子，张少帅的师长，兄长又是谁呢？有的当然认为这个便衣说说笑话而已。

　　也难怪众人怀疑，实际上这个世上有人既是张少帅的师长，又是敬为兄长的，这个人就是郭松龄郭鬼子。

　　而坐在雅间里面的中年女子，一个是郭松龄的妻子韩淑秀，另一个是她的同学，大军阀冯玉祥的妻子李德全。

　　韩淑秀、李德全缘何走在一起，主要是因为国民革命军咄咄逼人的攻势，让冯玉祥、郭松龄坐卧不安。

　　在国民革命军连续击败张宗昌，歼灭白俄师，日本旅后，冯玉祥、郭松龄当即敏感的感到奉系大势已去，国民革命军一统天下的日子即将到来。

　　在这种情况下，两位手握重兵的将领由于彼此之间目标太大，不得已，不得不通过夫人互为同学的关系，勾搭起来，在这小茶馆商讨如何应对局势。

　　为了减少目标，今天两位夫人各自化妆成茶客，在幕僚的陪同下，来到这个隐蔽之处，以敲定在未来何去何从。

　　两人拉拉扯扯坐下后，李德全想起上级指示，要在东方建立一个亲苏俄政权，杨兴虽然一直对沙俄侵略颇多抱怨，但是两害相权取其轻，至少比公然绞死李守常的张作霖要更为符合苏俄利益。

　　想到这里，李德全率先开口：淑秀，我家里那位这几天坐卧不宁啊，既为北伐军节节胜利，相继大败张宗昌，大败白俄师，大败日本旅欣喜不已，又为国家未来发展方向颇为担忧啊。

　　韩淑秀一听，也连连摇头道：李大姐，我家那位，更是如此啊。你家那个冯大帅，毕竟发动北京政变，毕竟有力支援国民革命军第一次北伐，国民革命军若统一全国，你们到时候还有什么可以忧郁的？

　　反观我家老郭，一天在家里面长叹短衣。这样搞法，奉系迟早会完蛋，国民革命军迟早会统一全国，如此他们这帮奉系将领，还不是砧板上的肉，任由杨兴处置吗？

　　李德全叹了一口气，拉了拉韩淑秀的手，叹息道：淑秀，你不知道，我家冯先生正为此困惑不已啊。按理说，国民军盘踞察哈尔、冀西、冀北，在北方拥兵数十万，国民革命军要北伐，最好的方法就是与我们进行联合，两家共同北伐。

　　但你看，杨兴居然不顾幕僚劝诫，只是依仗国民革命军的实力，单独进行北伐。说来也让人惊讶，在众人以为会打成一场持久战的时候，杨兴竟然相继战胜张宗昌、白俄师、日本旅，一举占领济南啊。

　　在这种情况下，孙岳那个软骨头，阎锡山那个滑头迫于形势，相继宣布所部改编为国民革命军第16军，18军，加入国民革命队伍，如此反而将我家老总孤立起来了啊。

　　韩淑秀拍了拍李德全的肩膀道：李大姐，我们在学校的时候是最要好的闺蜜，我们可不要象孙岳、阎锡山那样两面三刀，在关键的时候扔下朋友不顾，单独向杨兴磕头，单独向杨兴投降啊。

　　李德全大喜，握住韩淑秀的手，柔顺的揉捏了两圈道：淑秀，我们本该如此啊。郭大帅拥有精兵8万，我家冯先生也是如此，我们两家若是联合起来，岂是张宗昌所可比拟的。

　　淑秀，不瞒你说，这几天国民革命军参谋次长李烈钧一天到晚向冯先生进言，要求冯先生举兵北伐，从张北进入东北，一举将关外奉军截为两半。

　　我考虑到我们两个是好姊妹，说什么也不能扔下妹妹单独行动，如此才与冯先生商量，说什么也要与妹妹同进退啊。

　　韩淑秀面露喜色，内心不过嘀咕道：你以为我不知道，国民政府开的条件太低了，只接受国民军第1军在未来整编为一个军，不允许冯玉祥担任未来的京津卫戍司令，如此才造成两家谈不拢。

　　不过虽然如此，韩淑秀也笑吟吟的答道：妹妹在这里感谢姐姐的关心了。姐姐，这个国民革命军，可以说无孔不入。就是前两天，那个尹长子，就是以前四川督军尹昌衡，杨兴的恩师托人来游说我家老郭，希望老郭以民族大义为重，不要支持张老帅搞分裂，不要给小日本以可趁之机啊。

　　李德全大惊，鬓角竟然冒出一丝丝汗珠。


第四百七十七章 宣传宣传

　　李德全大惊，鬓角竟然冒出一丝丝汗珠，抓住韩淑秀的手，声音颤抖道：妹妹，这是国民政府分而治之啊，他们对孙岳、对阎锡山用过，现在又想用在你我两家身上啊。

　　你想想，杨兴前两天就发表公开喊话，声言自己能够进入四川陆军小学，多亏时任陆军小学总办，现在的宣抚军第4军团姜登选啊。

　　如此看来，杨兴想彻底分化你我两家，姜登选，达到不战而屈人之兵的目的啊。

　　妹妹，不论如何，你我两家要共同进退，不要给杨兴小儿以可趁之机啊。

　　韩淑秀嘴角露出一丝不易觉察的笑容，轻轻的拍了拍李德全的手背，显得异常认真，说道：姐姐，那是当然，你我姐妹，当然要共同扶持，共同进退啊。

　　你说说，下一步我们怎么办？

　　李德全大喜，喝了一口茶道：妹妹，成大事者不顾小节，国民政府统一全国，乃大势所趋。正如孙文先生所言：天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。你我夫君都是孙先生的忠实信徒，若是杨兴以革命大局为重，坚持孙总理的遗训，我们两家就听从他的，服从他的。

　　若是他想抛开孙先生的革命思想，自己搞一套，若是他想搞独裁，我们两家当然要坚持孙先生的遗志，与杨兴做斗争。

　　所以，妹妹，我认为我们最需要做的，就是将我们与孙先生的关系讲清楚，道明白。若是杨兴胆敢搞独裁，我们就团结天下有识之士，团结孙先生的所有信徒反对他。

　　韩淑秀大惊，随后摇摇头道：李大姐，这不大好吧。杨兴经过这几年舆论宣传，通过团结国民党大佬，已经将自己牢牢树立为孙先生思想的继承与发扬者。比如他提出和谐社会，就公开宣称是在三民主义思想上的继承与发扬。比如他提倡国家主义，就是在民族主义思想上的继承与发扬。比如他提出将中国建设成为富国殷民民主文明的国家，就是在民生上的继承与发扬……

　　姐姐，若我们横插一手，这大概非常不好吧。

　　旁边一个戴着厚厚眼镜的男子连连摇头道：信徒，杨兴若是孙先生信徒，那是太阳从西边出来。杨兴那套把戏，欺骗乡野村夫还可以，要欺骗广大民众，那是痴心妄想。

　　两位夫人，你们想想，杨兴这几年作为，哪一样不是与孙先生作对。

　　陈炯明炮打总统府的时候，杨兴在哪里？陈炯明掌权后，杨兴这个跳梁小丑马上就跳出来了。事后竟然以维护革命大局为由，继续重用陈炯明，如此置孙先生于何地？

　　在广州的时候，爆出陈世美签订《中日密约》的消息，这样不是公开打孙先生的脸庞，公开告诉大家，孙先生与小日本勾结吗？这不是阻拦孙先生与苏俄合作吗？

　　早在梧州的时候，孙先生提出国民党与强国会合并，当时杨兴不干，但占领广州后，马上勾结党内大佬，如林森、居正、唐绍仪等人，强行与果名档进行合并。

　　在广州的时候，杨兴以实现党内民主为由，鼓动陈炯明当面顶撞孙先生，将孙先生当着汉献帝一样，自己挟天子以令诸侯，手段多么卑劣。

　　孙先生扶病北上的时候，杨兴不顾现实安危，在南方大肆用兵，抢夺地盘。

　　先生病逝后，杨兴立马装成一个孝子，哭闹着，仿佛好像只有他最了解先生似的。

　　在随后国民党改选过程中，竟然将黄一欧的名字紧靠孙哲生，如此不是明白无误的告诉世人，自己真正尊重的是黄克强，而不是孙先生吗？

　　……

　　两位夫人，杨兴种种行为，已经引起党内同志极大愤慨，大家只是面对统一大好局面，不好发难而已。

　　两位夫人，杨兴可以将自己打扮成孙先生唯一的信徒，冯先生、郭先生也能将自己打扮成孙先生信徒之一。

　　大家没有忘了，在辛亥革命的时候，冯先生不顾杀头危险，跟随张绍增将军发动滦州起义，冯先生参加革命的时候，杨兴在干什么？后来在护国战争中，在北洋南征的时候，在第二次直奉战争的时候，冯先生那次不是心在曹营身在汉，以先生的意志为意志。在第二次北伐战争的时候，冯先生不顾所处环境，坚决要求邀请孙先生北上主持大局，如此艰辛，又有谁知道。

　　所以，李夫人，只要将冯先生的历史讲明白，冯先生就是孙先生的忠实信徒。

　　听这个戴着厚眼睛的如此说，李德全大喜，不过口中连连说道：张先生过奖了，张先生过奖了。

　　这位张先生内心颇为惊喜，看着韩淑秀，继续说道：韩夫人，冯先生是孙先生信徒，郭先生更是孙先生的信徒啊。

　　在四川保路运动中，时任营长的郭先生不顾赵尔丰的严令，没有对群众开枪，事后差点被撤职。如此说来，我们郭先生对川人，对四川保路运动功不可没啊。

　　韩夫人，你与郭先生相识，可以说是一段佳话。郭先生离川返辽，参加关东大起义被捕，不是韩夫人不顾生命危险加以保护的话，郭先生就已经英勇就义了。

　　在护法战争的时候，郭先生作为热血青年南下参与护法，先后担任参谋，孙先生的警卫营长，军事教官，只是因为在陆荣廷等人破坏，孙先生被排挤出广州后，郭先生在报告孙先生后，才回到东北，打入奉军系统。

　　韩夫人，这几年下来，郭先生一直执行孙先生的潜伏命令，在奉军系统秘密发展革命同志，若是郭先生只身能在敌对阵营里面为革命队伍带出一支数万人的队伍，郭先生的功劳早已经超过国内一般将领。

　　所以，韩夫人，郭先生更是孙先生坚实信徒，在未来，郭先生更应该高举维护孙先生的大旗。

　　韩淑秀最先一喜，继而摇摇头道：张先生，话虽说得通。但是老郭离开广州，潜伏奉军，可没有孙先任何指令，更没有什么手令，若是杨兴挟持国民政府不认，如此奈何？

　　张先生哈哈哈大笑道：韩夫人过滤了。这种秘密工作，怎么可能有什么手令？郭先生参加辛亥属实，参加护法战争属实，如此这般，就已经足够了。总不会让杨兴公开与郭先生对质，以确认郭先生革命者身份。

　　旁边李德全拍了拍韩淑秀的肩膀道：妹妹，听张先生的。张先生大名叫做张国焘，为五四青年运动领袖，是著名的汞产档领袖人物，他说行，那绝对行啊。

　　张国焘显得得意洋洋，喝了一口茶道：韩夫人，请相信，我们汞产档在北方，在上海掌握了一定的舆论阵地，我如果说你行，各地报纸马上都会说你行，如此即使不是，我们也能将黑的说成白的，白的说成黑的。

　　听李张二人如此说，韩淑秀考虑此行任务，勉强的点了点头，随后几人埋在茶桌旁边低声私语，商量如何共同行动。


第四百七十八章 南北军阀结盟？

　　就在国民革命军占领山东全境，正准备下一步行动的时候，郭松龄派出亲信李坚白、亲兄弟郭达鸣，冯玉祥派出代表熊斌前往济南游说杨兴，以商讨联合反奉之事。

　　看到北方两个重要将领有通电投靠之意后，杨兴大喜，在与一干军政大员商议后，正准备前往接见冯郭使者的时候，宣传部部长曾琪、军情局局长赵渭滨面带忧色匆匆走入，看到杨兴正准备离开大厅，竟然在众目睽睽之下拦住杨兴。

　　杨兴大惊，笑道：慕寒兄，有什么事情容后再议，我现在正准备与冯将军、郭将军派来的代表进行面谈。

　　曾琦摇头道：兴公，正因为你要与冯郭二人的谈判代表会谈，所以我二人才拦住你。兴公，这是北京上海报纸，你先看看这些吧。

　　杨兴拿过报纸，浏览了一眼，全部都是北京、上海的小报。

　　但是这些小报的标题颇为触目惊心，上面全部都是冯玉祥、郭松龄的消息。

　　通过那些没有姓名的知情人士，说什么冯玉祥、郭松龄是孙文安排在北方的两个棋子。

　　在报纸中，浓墨重彩的描写冯玉祥参加滦州起义的情景，起义失败冯玉祥差点被杀，后来在孙先生授意下，作为北洋重要将领，在护国战争，南征战中，如何配合南方护法军政府。

　　在第二次直奉战争，时任陆军检阅使的冯玉祥如何根据孙先生指示，发动北京政变，有力支持国民革命军北伐。

　　对郭松龄，简单相对隐秘一点，比如在四川保路运动的时候，郭松龄在四川任营长，是他拒绝执行赵尔丰向保路同志开枪的命令。

　　回到奉天后，郭松龄积极参与组织蓝天蔚组织的暴动，但由于张作霖率部反扑，再加上郭松龄在四川已经剃发的缘故，郭松龄被抓。

　　在护法战争中，郭松龄曾经找到孙文，声言：欲求真正之革命，必须建立真正的革命军人。

　　随后回到奉天，成为东北讲武堂战术教官，在军校中与张作霖长子张学良成为莫逆之交，随后受到重用，由步兵团长一路跟随张学良成为奉军第三军军团长。

　　由于张学良对郭松龄极为信任，奉军第三军大小事务无不由郭松龄而绝，如此郭松龄在第三军团建立起绝对的领导。

　　杨兴看到这些消息，将报纸往桌上一甩道：胡说八道，胡说八道，简直是编小说吧。按照如此编法，他冯玉祥、郭松龄仿佛就是未来革命领袖了，真是岂有此理，岂有此理啊。

　　曾琦摆弄着眼睛镜框道：兴公，你难道不感到奇怪吗？冯玉祥、郭松龄的代表刚到济南，这些小报就风传冯郭二人心向革命，有的甚至更说冯郭二人乃孙文安插在北方的间谍。

　　杨兴拿了一支烟，点燃后猛吸一口道：慕寒兄，你说说，难道这里有什么阴谋吗？

　　旁边的赵渭滨插话道：兴公，对此我也感到奇怪，我特的让军情处的人查了一个遍，除了汪精卫在上海发了一个声明，声称其曾受孙文委派，与冯郭二人有联系外，粤系国民党人没有什么大的动静啊。

　　曾琦接过话题说道：兴公，仅仅汪精卫事后被动的承认，这说明冯玉祥、郭松龄于粤系没有直接联系啊。

　　杨兴摇摇头道：慕寒兄，这就是你的不对了，冯玉祥、郭松龄主动提起与孙文的关系，就是向世人宣示他们二人为孙文安排在北方的两个棋子，汪精卫作为孙文的亲信既然发表声明，承认冯玉祥、郭松龄的声明，这说明冯郭二人与粤系在未来有共同合作的基础啊。虽然孙科是一个扶不起的阿斗，虽然胡汉民、汪精卫等人没有掌握实权，但是因为孙文的金字招牌，如此我们不得不防啊。

　　赵渭滨不以为然道：兴公，我们现在已经与过去以章太炎为代表的光复会，以黄兴、宋教仁为代表的华兴会结盟，另外党内大佬如林森、于右任、居正等人都为我等所用，即便这样，难道我们还要防范孙科吗？

　　放下过滤嘴，杨兴点点头道：老赵，由于我们受到五千年的封建思想毒害，很多人想当然的认为子袭父业，这也是袁克定千方百计丛恿袁世凯称帝的原因，这也是孙科如今还能翻云覆雨的原因。

　　况且，在进入广州后，我们还是排挤了孙文，虽然这些事情我问心无愧，但是我还是不希望有心者拿此作文章，挑动党内大分裂啊。

　　慕寒、老赵，对粤系势力，我们要敬而远之，要限制其发展，要限制其与别的势力结盟。

　　赵渭滨摇头道：兴公，由于语言的局限性，粤人讲粤语怪癖难懂，其在党内的势力，只会越来越没落啊。

　　旁边的李璜摇头道：赵兄，此言谬亦。由于孙文的原因，粤人一直以其为革命的正宗，虽然孙文刚刚过世，瘦死的骆驼比马大，粤人势力也不可小瞧啊。

　　除此之外，由于言语原因，粤人更容易抱成一团，若再困兽犹斗，其影响还是不能小瞧啊。

　　况且，一个粤系就颇让人难以防范，若再加上冯玉祥、郭松龄二人，如此未来局势只能更为难办啊。

　　想到历史上蒋介石统治时期，为何几十年下来国家四分五裂，军阀混战，就是由于粤系残余分子与北方、南方实力派结合起来，兴风作浪，搞得天下不得安宁。

　　究其原因，主要政治纷争，从而这些有实力的军阀借此搞出诸多军事纷争。

　　最先，汪精卫与唐生智的武汉政府合作，搞出一个宁汉分流。

　　然后，在北伐成功后，先是唐生智拥护汪精卫为政治领导人，发动叛乱。

　　继而蒋桂战争，中原大战，这些战争，各地军阀无不妄图借助孙记政治接班人汪精卫，妄图达到割据一方，或者获得全国军事统治地位。

　　现在，虽然自己强势崛起，以汪精卫、胡汉民、孙科为代表的粤系不能再依靠继承孙文的政治遗产获得全国政治统治地位，但是若兴风作浪，或者割据一方，还是有可能的。

　　况且，如今北方，张作霖控制东三省、京津地区、冯玉祥控制察哈尔、绥远，阎锡山控制山西、孙岳控制河北，整个北方局势与历史上一样。

　　要如何破坏粤系政治人物与地方实力派结盟，要如何瓦解地方实力派，如此看来正是时候了。


第四百七十九章 大小三角关系

　　两个钟头后，杨兴在一干幕僚陪同下，亲切的与冯玉祥的代表熊斌、郭松龄的代表李坚白、郭松鸣见面。

　　在听到熊李二人介绍后，杨兴显得兴致勃勃，对冯玉祥、郭松龄二人弃暗投明，重新回到革命大家庭表示由衷的感谢，希望能够与冯郭二人一道，完成国家统一。

　　但是对其后军队整编上，双方产生尖锐的冲突，杨兴认为冯郭二部拥有部众为7，8万人，相当于两个乙种军，但若考虑到国家统一后会进行大面积裁军，要求对其二部分别整编为一个甲种军，其编制若为5万余人。

　　想不到一宣布起义，在未来部众将缩减1/3，这让原先兴致勃勃的熊斌、李坚白等人颇为不满，但不满归不满，也不可奈何。

　　杨兴宣布，在国家统一后，全国军队规模都会削减1/3。

　　再加上曾琦、李璜等人一番国家财政、经济建设知识普及后，熊李二人只有点头应允。

　　紧随其后，谈判差点陷入僵局，当杨兴提出国民革命军区别与旧军队的一个主要标志是建立完善的政治部管理机制，在各级军事单位中设立指导员、政治部主任时，熊李不满简直是竭斯底里。

　　熊斌吼道：杨征东，有句古话叫着疑人不用，用人不疑，早在辛亥革命之前，冯先生就与革命志士一道发动滦州起义，为革命冯先生九死一生，不辞艰辛。怎么到头来国民政府竟然怀疑冯先生，怎么到头来你竟然用东厂、西厂这样的组织来监督冯先生，这不是要捆住冯先生的手脚嘛？

　　曾琦在旁边解释道：熊先生，这从何说起，熊先生，你这就冤枉兴公了。熊先生，你曾经留学小日本，你也不是孤陋寡闻之辈，而是放眼看世界的。

　　自黄帝以来，我国有历史5千余年，但这5千年历史，都是各地军阀割据，军事叛乱频发的历史，这5千年，都是人民受苦受难的历史。

　　冯先生在前清的时候，不顾个人安危，抛头颅，洒热血，投身革命，在国内有布衣将军的美称，我想既然是布衣将军，那就应该为人民保平安，谋幸福吧。

　　如何为人民保平安，谋幸福，我认为最主要就是改变军队为个人的产物，实现军队国有化，在未来，军队完全服从国家政治人物的命令，而不是成为野心家的工具。

　　熊先生，你看看，欧美各国早已经实现军队国有化的步伐，兴公建立政治部制度，主要是保障军队国有化而已。

　　在整编胡景翼部，整编孙岳、阎锡山部，国民政府都接连抛出军队国有化的调子，到如今基本形成社会共识，熊斌、李坚白虽然认为造成国内纷纷芸芸的原因乃当政者不为民做主，但是在绝对实力情况下，也不敢公然割据一方，建立独立的军事王国。

　　既然如此，冯玉祥、郭松龄更不敢公开反对军队国有化，只是在具体操作情面上上下其手而已。

　　虽然承诺会建议冯玉祥、郭松龄所部仿照国民革命军建立起完善的指导员、政治部体制，但是坚决反对国民革命军向所部调派大量的政工人员。

　　经过一番讨价还价，几经周折，最后商定国民革命军向冯郭二部调派50余人的政工人员。即便这样，双方裂痕已经颇为明显了。

　　在如何宣传军队国有化方面，冯玉祥、郭松龄认为应该向历史名人如关公等学习，在军队中建立起忠义教育，而不是曾琦、李璜等人的国家主义、民族主义思想。

　　若说这些还是思想层面，在某种程度上可以接受，但在具体作战方案方面，冯郭二人割据一方的企图就异常明显了。

　　按照白崇禧的作战的思路，如今奉系已经被分割为关内、关外两大集团，若论实力，关外奉系实力非常薄弱，关内则集中奉系的李景林、姜登选集团主力。

　　虽然关外奉系势力不足为虑，但要考虑到小日本可能的干预，小日本在关外有两个师团，再加上一个南满铁路守备部队，势力颇为强大。

　　在这种情况下，若张作霖若是狗急跳墙，出卖国内权益权益，若是这样，很有可能造成小日本的武装干预，从而影响国内统一进程。

　　因此建议冯郭二部先宣布中立，截断关内外奉军的军事、物资补给，协助国民革命军则集中主力围歼在平津冀的奉军主力，如此建立稳固后方保障基地后，然后郭松龄突然发动起义，国民革命军以其为先锋，占领山海关，与从察哈尔挺进的冯玉祥部形成钳形攻势，突然杀出关外。

　　如此国民革命军在关内已经建立起稳固的根据地，如此国民革命军可以通过铁路连绵不绝的调往关外，如此可做到万无一失。

　　但郭松龄的代表李坚白秉承郭松龄的意见，坚持目前奉军有两大作战集团，分别为关内的李景林、姜登选集团，以及关外的留守部队，在国民革命军绝对优势的情况下，认为可以同时对这两个集团同时发动进攻。

　　李坚白建议，可分为两个区域作战，一、国民革命军集中主力对李景林部、姜登选部发动进攻。

　　二、郭松龄部、冯玉祥部则对关外留守部队进行猛攻，一举匡复东北领土。

　　郭松龄在坚持未来分关内、关外两个作战区域，在未来作战中，国民革命军主攻方向为关内奉军，而冯郭两部主攻方向则关外奉军。

　　由于对冯郭二部毫无节制的手段，思索再三后，杨兴同意了郭松龄的建议，但是希望郭部能否将起义时间延期，如此为国民革命军军事部署赢得时间。

　　曾琦认为，为了避免冯郭二人形成尾大不掉之势，国民革命军可能会再接再厉，在这半个月内集中主力歼灭已经被割据包围的李景林、姜登选部，从而尾随冯郭之后，接受冯郭新占的领土，如此冯郭二部只能成为国民革命军的马前卒。

　　或者是考虑清楚了这一点，郭松龄坚决否认延期起义的请求，认为兵贵神速，在基本讨论完策略后，郭松龄在劝阻张作霖无效的情况下，将在滦州发动起义，起兵反奉。

　　让人意想不到的是郭松龄的建议竟然与冯玉祥产生意料之外的矛盾，由于历史上的原因，冯玉祥左右为难，既想南下京津，成为华北王，又想兵伐吉黑，分割张作霖倒台后的权利真空地带。

　　但现在，冯玉祥的战略面临巨大的挑战，那就是杨兴明确表示，在战后，政府军将入驻京津，如此冯玉祥独占京津战略根本不能实现，在这种情况下，冯玉祥唯一能做的就是兵伐吉黑，与郭松龄分享东北四省。

　　但对冯玉祥不利的是由于面临李景林部的威胁，冯玉祥部主力现在集中在南口，若从南口调往张家口，需要时日颇多。

　　若郭松龄马上发动兵变，冯玉祥兵马远在千里之外，根本不可能与奉系发生大规模军事作战。而中国自古有先入关者为王的习惯，若没有捞到大仗打，在战后东北布局中，郭松龄很难让冯玉祥插手。

　　但在一定情况下，又形成另一个联盟，那就是国民政府与冯玉祥部共同建议郭松龄将起义时间延后。

　　但相信势力的郭松龄态度坚决，由于缺乏控制手段，杨兴不得不暂时接受郭松龄主张，以作为下次对奉系用兵的作战原则。


第四百八十章 冯焕章下野

　　在张恒，由于信息沟通问题，冯玉祥正对国民革命军派来的代表李烈钧大发雷霆。

　　说到底，事情责任还是属于国民政府，冯玉祥刚刚吞下所部改编为三个师的甲种军的建议后，冯玉祥本来就一肚子火气，而就在这时，大本营的一个失误让冯玉祥更是坐卧不安。

　　事情是这样的，在与冯玉祥代表熊斌谈妥冯部整编计划后，办事人员一时得意忘形，对主要军官任免根本没有征求冯玉祥的意见，擅自将任命张之江为副军长，熊斌为政治部主任，李鸣钟、宋哲元、鹿钟麟为师长，任命韩复渠、孙良成等人为旅长的电文发给人在张恒的李烈钧。

　　李烈钧大喜过望，向张之江、李鸣钟等人出示电文，如此整编后个人官职人人自明，想到众人在张恒这个穷乡僻壤生活半年，众人当晚庆祝高升。

　　看到外面出现如此大动静后，冯玉祥大惊失色，忙问左右是什么原因，在得到确凿消息后，大惊失色，当即让人将醉醺醺的李烈钧等人找来对质。

　　而在这个时候，熊斌也电告人在张恒的冯玉祥，声言国民政府已经正式任命张之江等人官职。

　　冯玉祥一看大事不妙，虽说张之江等人一直为自己得力干将副手，如果国民政府征询自己的意见，也绝对会任命众人如此职务，但现在国民政府竟然没有征询自己意见，擅自任命手下大将官职，如此作为，国民政府置自己于何地。

　　更不能容忍的是自己居然是最后一个得到消息，这不是摆明要羞辱自己嘛？

　　是可忍孰不可忍，何况以脾气火爆著称的布衣将军。

　　冯玉祥就是冯玉祥，过去一些人评价其难于同别人共事这点就表现得淋漓尽致，当即将张之江、李鸣钟、孙良城、宋哲元与国民革命军派来的代表李烈钧叫来，一顿数落。

　　张之江、李鸣钟心惊胆颤，要知道这几个月李烈钧在与大家商讨整编事宜，可是许诺自己相应职务，自己当时也表示同意，或者不置可否的，有的如宋哲元还向冯玉祥报告过。

　　昨日接到杨兴命令，当即大喜，一干同事还专门出去庆祝了一番，要知道整编后，部队编制，军饷将完全按照国民革命军标准供给，虽比其它部队相比不高，但是与冯玉祥的部队相比，那可是高出不少。

　　更为重要的，只要退役，还能够获得一份丰厚的退役金，对于旅长以上高级军官，在病逝以前还可以领取每年军饷，对旅团长以上军官，则领取到60岁。

　　有的人还在开玩笑，就是发到60岁也已经不错了，哥几个，现在才三、四十岁，看能不能活得过六十岁还是一个问题。

　　本来是好事一桩，但是冯玉祥竟然以杨兴没有经过自己，直接公布，而大发雷霆，不但将手下一干将领痛骂一顿，而且连同李烈钧也不能幸免。

　　李烈钧涵养已经够好了，为了完成军事委员交待的工作，这几个月在冯部，看到冯玉祥对自己手下那帮将领非常粗暴，动不动罚跪。

　　看现在，在冯玉祥一阵数落后，张之江等人都齐刷刷的跪下，一个个准备认错。

　　这种军阀作风，士官出生的李烈钧怎么受得了，站起来，向冯玉祥求情道：焕章，千错万错，错在我一人。杨兴在征求我军官人选任命的时候，我不该没有争得你的允许，将我心目中将官任命人选直接发给杨兴。让杨兴以为，这是你我共同意见啊。

　　冯玉祥大火，指着李烈钧的鼻子骂道：你看你，你做的好事，你们就是担心我尾大不掉，形成军阀割据吧。你到了张恒，我好好的将你当做客人，你可好，今天与这个喝酒，明天与那个聚会，在察哈尔、在绥远建立多个党支部，现在居然来乱我治军，是不是认为我不敢处罚你啊？

　　李烈钧感到脸上热辣辣的，说道：冯焕章，我已经承认错误了，你还要怎么办。现在要做的就是如何处理这份名单？

　　冯玉祥吼道：怎么处理，既然是你李烈钧与杨兴炮制出来的名单，那么就你们处理。

　　李烈钧大惊道：焕章老兄，你看这样可以不，我引咎辞职，辞掉参谋次长职务吧。但是这份名单已经公布了，那只有按照这个名单执行哦。

　　冯玉祥摇摇头道：这怎么行，如此将我老冯往哪里放？让杨兴按照我的意思重新发一份名单。

　　李烈钧摇摇头道：焕章老兄，这是不可能的，你知道。杨总司令最痛恨的就是武夫当道，就是军阀割据，你这样无疑会给杨总司令如此印象啊。

　　冯玉祥一听，摇摇头道：我就是武夫，我就是军阀，怎么啦？我看你一到张恒，就是将我冯玉祥看着军阀，看着武夫。我虽然不是什么狗屁中国果名档党员，但是在前清的时候，我冒着杀头危险参加同盟会，那个杨兴呢？在革命成功后，方才匆忙加入同盟会。

　　滦州起义的时候，我可是提着脑袋闹革命的，那个杨兴则跟在别人屁股后面。

　　在护国战争中，在护法战争中，那次不是我主张南北和解，主张政治解决南北军事对峙。

　　在第二次直奉战争时期，是我率军发动北京整编，囚禁贿选总统曹锟的，如果没有我，直系怎么可能崩溃，杨兴怎么可能如此顺利的光复南方诸省？

　　李烈钧，你去告诉杨兴，你们是怎么搞出的一个名单，就自己怎么吞下去。想让我老冯吞下这个苦果，那是不可能的。

　　李烈钧没有办法，只好连夜发电给大本营，向杨兴报告张恒可能的变局。

　　得到李烈钧报告后，经过一番紧急磋商，令李烈钧马上离开冯部前往阎锡山部，而改派中常委于右任，参谋长助理张绍曾火速奔赴冯部。

　　为了做冯玉祥、阎锡山、孙岳等人的工作，杨兴特的委派中常委于右任、参谋次长李烈钧，助理参谋长张绍负责协调工作。

　　现在阎锡山、孙岳已经归顺国民政府，为了加强对冯玉祥的工作，特派冯玉祥的老长官张绍增前往张恒，目前人正在张恒的路上。

　　看到张之江等人跪在一地，于右任眉头紧锁，拿出杨兴刚刚发出的电报道：冯焕章，杨总司令刚刚发来一份通电，委任你为中国果名档军事委员会委员。

　　冯玉祥拿着电文，双手一揉道：什么军事委员，不就是要老子下野，老子马上下野，让你们称心如意，老子马上下野。

　　张绍曾大怒道：焕章，你这是什么态度？中国果名档军事委员已经是位高权重了，你看下，目前有几个军事委员，除了杨兴外，还有熊克武、蒋百里、李烈钧、何应钦等五人，现在加上你，就6人，可以说国民政府不遗余力来拉拢你，你看你，什么态度。

　　冯玉祥双手插着腰，看着张绍曾道：老长官，我态度怎么啦？你们背到我搞出一套军官任命，我态度怎么啦？

　　张绍曾瞪着冯玉祥问道：焕章，我忍了你这样久，本来以为你会慢慢明白，但是你看你，竟然不知道。

　　既然如此，那好，我就一一说出来吧。

　　冯焕章，你自诩为一个老的革命同志，你的部队自诩为国民军，那我就问一问你，到底这支国民军是你冯焕章私人财产，这帮将领是你冯焕章私人奴仆，还是这支军队是国家的军队，是人民的军队，这帮将领不是你冯焕章私人奴仆，是国家柱石，是国家脊梁？

　　你过去不是常说，不当军阀，不争当官吗？你看你现在，比军阀还军阀？

　　冯玉祥大惊，良久说道：当然，国民革命军第1军将士是国家的军队，是人民的军队，张之江等人是国家柱石，是国家脊梁，不是我冯玉祥的私人奴仆。

　　张绍曾接着问道：焕章，你不是自认为追求革命数年，参加过我所领导的滦州起义，领导过北京政变吗？你认为武汉国民政府是否代表中国最广大人民利益，是否是中国合法政府？

　　冯玉祥大惊，来回渡着步子道：段祺瑞已经失去民意，且被奉系所绑架，武汉国民政府乃十八个省代表公推选举产生，其种种举措基本符合广大人民利益，能够作为中国合法政府。

　　张绍曾放下手臂，缓缓说道：焕章，既然如此。官员任命乃政府权力与责任，李烈钧向大本营报告建议人选，大本营没有注意建议二字，直接任命了。

　　就认为这个，大本营已经暗自悔过，并且已经采取措施予以纠正了。

　　你看你可好，没有归顺国民政府，竟然强逼政府，如此置政府于何地？

　　就像杨征东说那样，我们有五千年的封建史，我们国民政府是一个新生婴儿，刚刚出生，可能有这样那样的问题，我们应该想爱惜自己的婴儿一样爱戴新生的国民政府。你看你可好，竟然一来就要羞辱国民政府，如此不知道到底对谁有利？

　　你看看你，完全军阀作风，现在可不是满清时代，现在是民国，就像总司令说那样，男儿膝下有黄金，可跪天，可跪地，可跪父母，但不要跪官跪富，竟然让一帮干将跪在这里，如此成何体统？

　　冯玉祥大惊，分辨道：我可没有让他们跪下，是他们自己跪下的。

　　张绍曾面色铁青，继续吼道：这怎么能怪他们呢？是你动不动就要他们跪下，如此他们看到你生气，尊重你，爱惜你，才会跪下啊。

　　在这个时候，冯玉祥才对张之江等人吼道：谁让你们跪的，不是说男儿膝下有黄金吗？你们都给我起来，看来你们要逼我下野，我马上下野，马上下野，免得被你们说成我冯玉祥是大军阀。

　　当即不顾众人劝阻，声言要下野。

　　张绍增等人劝阻不得，冯玉祥竟然当即发表通电，宣布下野，携带妻子李德全一道访问苏俄。


第四百八十一章 郭鬼子恣意兵变

　　杨兴听到冯玉祥准备下野的消息后，当即对冯玉祥特使熊斌，郭松龄的使者李坚白、郭松龄兄弟郭松达，说明在任命军官上产生争议，希望二人向郭松龄致意，不要因此而影响双方合作关系。

　　并且告诉熊斌，希望借助熊斌、张绍增转告冯玉祥，对这次高级军官任命表示歉意，并且声言若是出国考察，可以以军事委员身份出使英美法德等国，但是对苏俄，日本就最好不要在考察国家之列。

　　杨兴声言，日本被迫我国签订二十一条，占领我国南满、青岛，其灭亡我国之心昭然若揭。

　　苏俄虽然声言归还沙俄所霸占的所有领土达到330万平方公里，现在军队不但进入外蒙古，进入远东，而且还在我国扩散共产主义思想。

　　冯玉祥接到杨兴电文后，对于右任、张绍曾道：我冯玉祥反对日本，那是有目共睹的。而杨兴竟然凭借不实的谣言，怀疑我与日本人勾结，真是岂有此理。这次借助整编事宜，变相剥夺我兵权，看来是储谋已久的奸计啊。

　　于右任摇摇头道：冯焕章，你多虑了。自从在广东以来，我与杨兴已经共事五年之久，其种种行为，基本上达到先总理所追求的天下为公，人民第一的原则。怎么可能刻意剥夺你兵权呢？

　　冯玉祥指着电文道：你看，我冯焕章向来是反日的，但是杨兴竟然声言，前直隶总督，北洋大臣李鸿章就过日本而不入，杨兴可好，竟然要求我不要访问日本，真是岂有此理。

　　看到于右任、张绍增惊讶表情，冯玉祥从办公桌下抽出几份报纸道：你看，这是日本人控制的报纸，这是段祺瑞控制的报纸，上面有说我在北京政变的时候接收了日本150万大洋，有说我接收了日本300万大洋。

　　于右任颇为好奇道：焕章，到底有没有啊？没有向杨总司令说明就可以啊。

　　瘫坐在椅子上，冯玉祥摇摇头道：这种东西，怎么解释？听说吴佩孚虽然差点要杨兴的命，但是杨兴对吴佩孚惺惺相惜。

　　在北京政变中，我给吴小腿背后一击，吴小腿恨我入骨。谁知那个吴小腿是否说我什么坏话没？

　　还有，这种事情，怎么证明，要日本人证明？那是万万不可能的啊。

　　张绍增也坐下来道：焕章啊，不论如何，杨兴也是为了民族大义着想啊。你也万万不可义气用事啊，出国考察就万万没有必要了。你就到武汉，就任军事委员吧。

　　沉思良久，冯玉祥道：哎，看来我还是听从贱内的建议，出访苏俄吧。陈独秀等人不是在报纸上说，苏俄是最革命的革命吗？我去看看吧。免得让于老说我还是一个大军阀啊。

　　于右任摇摇头道：焕章，你不知道，总司令对苏俄、对日本可是天生的仇恨哦。他曾经多次说，我们国家一乱，最能够从我们国家获得好处的就是日本、俄罗斯，也只有苏俄、日本希望我们国家内乱。你们看看，英国最多割让一个香港，划分几块势力范围。美国最多主张民主、自由，主张门户开放？而日本，占领了我们台湾、琉球、南满，割让我们属国朝鲜，将来还可能侵占我们整个国家。而俄罗斯，不但有一个黄色俄罗斯计划，而且割让了我们国家数百万平方公里土地啊。因此，在最近三十年，我们最大敌人只能是日本、俄罗斯，这两个国家都要我们命啊，而美国、英国、德国、法国，则可以作为我们团结的朋友啊。

　　冯玉祥笑道：这个杨兴，真是管得宽。我一介平民，访问苏俄，考察下所为革命，居然如此担心。于先生、老长官，这你就不用操心了，我决心已定，就是出访苏俄。免得你们骂我是大军阀，伪革命者。

　　当即不顾，率领家眷通过外蒙古前往莫斯科。

　　由于冯玉祥通电下野，造成其部军心的混乱，特令张绍曾以大本营参谋长助理身份，与派出的200多名政工人员，协助张之江、李鸣钟对冯部进行整编。

　　毫无疑问，冯焕章突然下野，对随后与奉系作战造成极为恶劣的影响，由于冯玉祥突然下野，让冯郭二部联合反奉成为不可能。

　　在滦州，郭松龄显得神采奕奕，多年夙愿想不到有了实现的这一天。自从7年前离开广州，前往东北奉军发展后，现在离目标越来越近了。

　　看到国民革命军打过长江后，郭松龄不由得有点心动，通过前线反馈来的消息，经过十余年的建设，杨兴已经建立起一支完全忠于革命的军队，国民革命军所过之处，如秋风扫落叶一样，不但宣传革命理念，建立民主政府，而且严惩封建复辟势力，打击帮派势力，严惩大小军阀势力。

　　更为重要的，国民革命军控制各省，建立起民主政体，在武汉国民政府领导下，发展公路、铁路，兴修水利，发展实体，在短短数月，这些过去被直系军阀搞得一团糟的地方都呈现出大治局面。

　　作为一位老同盟会会员，本来抱着潜伏的使命，虽然人非草木孰能无情，虽然与奉系大小官员建立起深厚的私人友谊，但是郭松龄还是没有忘记自己使命。

　　在国民革命军第一次北伐的时候，郭松龄就苦劝张作霖拥戴孙文成为民国总统，在第二次北伐的时候，郭松龄一个劲劝张作霖，国民革命军兵强马壮，锐不可当，万不可与国民革命军为敌。

　　再说东北地广人稀，土地肥美，完全可以实现地方发展，犯不着出关进行武力征服。

　　告诫张作霖，经过连年出关作战，东北三省经济已经颓废，乡亲们生活极端贫困。

　　忠言逆于耳利于行，郭松龄这些劝告让张作霖颇为不满，于是以中国军方考察团的名义派往日本，以略作惩戒。

　　郭松龄到达日本后，由于日本外务部不慎，得知张作霖为了应付国民革命军第二次北伐，为了获得日本支持，正在签订《二十一条实施纪要》，以让奉系政权得以苟延残喘。

　　听到这个消息后，郭松龄基本上已经对张作霖失去了信心，经过一番盘算，郭松龄认为只有率领奉军第3军团战场起义，以配合国民革命军第二次北伐，才可能阻止张作霖与日本狼狈为奸，才能阻拦小日本颜指东北。

　　而在这时，北伐军连战连捷，奉系张宗昌部大部被歼灭，由于前方战事告急，张作霖急命郭松龄回到国内指挥所部奉军第3军团南下。

　　回到国内后，郭松龄对张作霖进行最后一次苦劝，如今国民革命军大势已成，连三岁小孩就能看出天下将归于一统，如今之计，不如退回东北，发展经济，如此一则可归顺中央，实现天下一统，避免黎民于战火之间。二则也可以抵御日本人咄咄逼人的侵略行径。

　　但是张作霖不为所动，坚决要与杨兴决一死战，命令郭松龄率领所部南下，以配合向河北撤退的姜登选的奉军第4军团，张宗昌的奉军第2军团，李景林的第1军团军作战。

　　在这种情况下，郭松龄就感到颇为悲愤，对赶到滦州向其交待作战任务的张学良道：“东北的事情都叫老杨（指杨宇霆）这帮人弄坏了。这次徐州攻击失利，菏泽会战，泰安会战损失10余万人马，使奉军声誉扫地，败了回来还包围老将（指张作霖），再叫我们去卖命，给他们打地盘子……这个炮头我是不再充当了。”

　　而这时，果名档潜伏在该部的人员也纷纷出动，暗中宣传日本人在南满，俄罗斯人在北满侵犯中国东北，而老帅张作霖在杨宇霆等人鼓噪下，竟然不顾家园有可能被敌人占据的危险，三次出关作战，不但耗费太多钱粮，东北乡亲生活贫苦，更为重要的让很多兄弟毫无意义的战死沙场。

　　果名档奸细鼓舞奉系各部不要与国民革命军作战，打回关外，实现国内统一，保卫自己家园，避免东北再次落入日俄这两个强盗手中。

　　在这种情况下，由中国陆军大学，东北讲武堂毕业生为骨干组建的奉军第3军团不时响起一阵反战之声。

　　郭松龄与其妻子韩素秀商议后，先与冯玉祥取得谅解，然后与冯玉祥派出使者前往济南共商国事。

　　最初传来消息，国民政府完全同意自己的建议，冯郭两部兵分两路，共同攻击关外奉军的残部，想到奉军主力已经调入关内，以冯郭两部十余万的精兵良将，攻之易如反掌。

　　高兴没有几天，突然传来消息，由于部队整编原因，冯玉祥与国民政府暗生嫌弃，于前日不得不率领家人远赴苏俄。

　　对这个消息，郭松龄略一沉思后，不以为然，别人不知道奉军底细，作为奉军高级将领的自己当然心知肚明。

　　只要国民革命军能过拖住关内姜登选、李景林兵团，以兵强马壮的第3军团精锐对付关外的老弱残兵那可以说是易于反掌。

　　再说了战功越大，按照先入关为王的原则，在未来地盘分割方面，那自己的20军当然就大占便宜。

　　想通了这一点，郭松龄不顾冯玉祥部发生的变故，不顾杨兴的劝阻，决定发动按照过去计划滦州起义，以抢占东北。


第四百八十二章郭松龄反奉

　　而此时，为了配合郭松龄即将发动的攻势，杨兴不顾北伐军连战疲劳，在整顿山东政务军务的同时，下令北伐军各部继续北伐。

　　杨兴令唐氏遵与山东省长陈调元对张宗昌财产公开拍卖，所得财产按照三七原则，分配给政府与军方。

　　在11月中旬，国民革命军前锋已经光复山东各省，孙岳部已经展开反攻，正与奉系直隶总督李景林战于石门，而冯玉祥部、阎锡山部已经改编完成，而国民革命军主力在莱芜会战，泰安会战、济南会战后稍作休息与补充后，决定继续北伐。

　　1、以张绍曾为北线总指挥，指挥所部20军，在绥远、察哈尔等地区整训，在稳定各部士气后，兵进承德，以配合郭松龄反奉。

　　2、中路以刘湘为总指挥，与薛岳之13军、孙岳之第16军、阎锡山的第18军共4个军，主力沿着京汉线北上，攻取奉系直隶总督李景林所占据的石门、保定，北京、天津，从西面威胁平津。

　　3、南线以李宗仁为总指挥，指挥黄毓成第5军、李宗仁第6军、王铭章的第10军，张发奎的第12军，邓宝珊第14向盘踞在沧州、天津、北京的奉系姜登选第4军团、张宗昌1军团发动进攻。

　　4、由钟体道任西北总指挥，率领邓锡侯之第26军进攻河西走廊上的马家军。

　　5、以唐生智之第11军、唐氏遵之17军、杨虎城之14军为机动部队，驻守山东、河北、绥远一线。

　　战役最先在石门打响，11月8号，在完成整编后，孙岳部便从邢台出发，沿着京汉铁路北上，猛攻石门。

　　石门就是后世的石家庄，乃京汉铁路中区，正太路的起点，虽然在后世占领地位非常重要，但是到现在不过是一个中等城市，李景林感到国民革命军咄咄逼人的攻势，李景林当即放弃石门，全军撤往保定以固守。

　　11月10号，孙岳部占领石门，以此为后方基地，向北进攻保定。

　　11月13号，双方在保定东面发生激战。

　　孙部高级参议徐永昌考虑到薛岳正率领国民革命军13军从山东赶来，向前敌总指挥孙岳建议道：禹行，奉军向来瞧不起我们，过去一个团常常敢缴我们一个团的械，这次进攻保定，我们正好利用奉军轻敌思想，再加上薛岳所率领的国民革命军13军这支奇兵，诱敌深入，打李景林一个措手不及。

　　当即以29师为前锋，猛攻保定，李景林听到孙岳所部来攻，且认为其孤军深入，颇为不屑，随即组织两个师反击，国民革命军不敌，被迫向清风店方向撤退。

　　李景林看到初战得利，孙岳部战斗力还如过去那样脆弱，高兴的对众人说道：孙岳部孤军深入，其一个军竟然胆敢来攻击我保定府，如今山东国民革命军正在休整，我们正好将其击溃，以应付来自山东与山西蜂拥而至的国民革命军。

　　当即率领主力反击，徐永昌率部且战且走，在退到定州、唐县、王都交界之处清风店后，构筑巩固工事，以消耗奉军战斗意志。

　　对此李景林颇为不屑，要知道过去奉军打孙岳部，那可是手到擒来，一个师就可以顺利的缴孙岳一个旅的械，现在即使构筑工事，李景林认为，3日内定可击败孙岳部，然后率领主力回到石门，以固守保定、大名、石门等地。

　　但进攻不到两日后，看到国民革命军阵地日渐巩固后，李景林感觉有点不对头，要知道过去国民革命军战斗力不怎么样，怎么现在战斗力仿佛一下提升N个档次。

　　更为重要的，今天早上来报，在冀南发现国民革命军的踪迹。

　　当即召集所部将官开会，一些人认为国民革命军刚刚击败张宗昌大军，击败白俄罗斯师，日本旅，所部绝对需要休整，现在正好趁这个空挡，将占小便宜的孙岳部击溃。

　　而另外一些人认为如今孙部已经建立起牢固工事，在短期内难以攻破孙部阵地，为今之计，最好全线撤回石门休整。

　　如此李景林颇为迟疑，当即约定，再攻2日，若是2日内还是不能击溃孙部，那么全军就撤离清风店，退往保定。

　　但就在迟疑过程中，在第3天下午的时候，石门守备军司令来报，国民革命军13军于14号占领保定正东面之徐水，截断保定与外界联系。

　　李景林一听，大惊失色，当即下令全线向保定退守，但是这时孙岳也通过电台知道薛岳部占领正定的消息，全线发动反攻。

　　李景林不敌，所部损伤颇大，19号逃回保定城后，紧逼城门，妄图依靠保定城坚固工事等待援兵。

　　而此时，收到李景林求援要求的姜登选、张宗昌部也处境异常艰难，南线国民革命军也发动进攻，正对驻扎在沧州休整的奉军第1军团、第4军团进行猛攻。

　　看到国民革命军重新发动攻势后，前线全线陷入困境后，11月20号，张作霖严令郭松龄率领第3军团南下，以救援姜登选、张宗昌部。

　　而这时郭松龄则通电，要求张作霖认清如今形势，国民革命军已经解放全国大部，到如今最好的方法就是与国民革命军进行政治谈判，以解决南北争议，实现国家统一。

　　11月22日，张作霖突然电召郭松龄回沈阳述职，郭当即认定阴谋暴露，当即决定立即行动。同日深夜，郭松龄发出三道通电：

　　要求南北对话，政治解决南北争议，解决祖国统一问题；

　　要求张作霖下野，推张学良继承大任；

　　宣布杨宇霆罪行，要求杨即日去职。

　　11月23日晨郭松龄在其夫人韩素秀陪同下出了医院，率领司令部人员和卫队乘专列火车东上到雷庄车站，旋又转去滦州。

　　此时国民革命军参谋次长蓝天蔚也已经赶到在滦州，共同召开军事会议，在会议开始前，由蓝天蔚宣布由邹鲁代表杨兴起草的和平宣言：

　　宣言包括两项要求：

　　张作霖及其七个弟结拜兄务必下台，东北党政军由即将成立的以张学良、郭松龄、蓝天蔚、王永江、王正廷、姜登选为首的东北民主国民政府委员会负责。

　　奉军各部需接受整编，接受果名档委派的政治人员，整编后国民革命军在东北驻扎军队约4个军，对各部裁减下来不愿离开部队的人员，则分别编入建设兵团，工程兵团，以建设新东北。

　　蓝天蔚向大家宣导，如今全国统一即将实现，东北无力也没有必要独立于祖国之外。应该积极罢兵，实现国内大和解，以解决并连战祸给人民带来的痛苦。

　　应该秉持王永江省长的意见，建设大东北，东北地广人稀，土地肥袄，经济上大有作为。只要我们坚持不再穷兵黩武，发展经济，正如四川、广东这几年，已经建立起多个工业基地。只要我们秉持大力发展经济的原则，我们就能告别贫穷，实现富裕。

　　日本在南面占领大连、旅顺，俄罗斯占据北满铁路沿线，东北可以说是国内受外国殖民化之苦最严重的区域，而张作霖竟然无视这些困难，穷兵黩武，连续发动三次入关之战，不但遭到空前失败，而且日本、俄罗斯也步步紧逼，逐步蚕食我们主权。我们东北好男儿怎么能全力内争，而对外部威胁熟视无睹呢？

　　接着，郭松龄讲话。历年来战争耗财巨万，致使东北民穷财尽，土地日益荒废，金融混乱，去年与曹、吴之战，是我们为保土安民故不得已而为之，此次之战，师出无名，徒为杨宇霆争地盘，为上将军谋总统。这种兵连祸结，为少数人谋利益，争地盘而空耗国帑，徒增民困。

　　如今已经与国民政府取得联系，并且同意建立以少帅为首的东北民主政府。上将军年事已高，暂息仔肩，贻养天年，让位与少帅，内修政治整军经武，外御强邻以固边防。

　　此次班师回奉，纯为清除乱源，改革东北政治，不事内争，而以休养生息为目的。


第四百八十三章 跋扈将军

　　当即决定对所部进行整编，由于郭松龄坚持，整编后由张学良担任国民革命军第20军军长，郭松龄为副副军长，代理军长之职，霁云为政治部主任，原炮兵旅旅长邹作华为参谋长。

　　兵团下辖3个师，分别为国民革命军第64师师长刘振东，65师师长刘伟；第66师师师长范浦江；

　　警卫旅旅长魏益三；

　　炮兵旅旅长邹作华。

　　在完成整编后，蓝天蔚根据杨兴的要求，希望能够由国民政府派来的200名学员进行政治动员，以告诉大家为谁而战，以告诉大家新军队与旧军队有何不同的时候。

　　郭松龄显得颇不以为然道：蓝次长，我部有大军七万余人，奉军精锐多被我所掌握，其余的李景林、姜登选部完全被兴帅牵制在保定、沧州一线。

　　而山海关仅仅张作相一个师，战斗力极弱，奉天也仅仅少量部队，此战一举可定，没有必要进行战斗动员。

　　蓝天蔚默然，正准备劝说，突然警卫来报，张作霖所任命的第3军团军团长姜登选赶到滦州，听到郭松龄准备反奉时，慌忙将在沧州的各部交给张宗昌带领，自己只身前来劝阻。

　　由于郭松龄接连拒绝张作霖南下号令，京津附近连续爆出郭松龄即将率部反奉的消息后，人在沧州的姜登选大惊失色，在沧州的第4军团与张宗昌残部虽然人数有7万之众，但目前士气低落，且处于优势国民革命军围捕之下，若在这时郭松龄在举兵反奉，处于国民革命军三面包围之中的奉军残部或者被歼灭，或者投降。

　　考虑到问题严重性，姜登选一面发电张作霖、张学良，一面只身来到滦州前线。

　　奉系早已经形成以杨宇霆、姜登选等人为首的知日派以及于郭松龄、张学良为主的保定派，大家虽然平时相见甚欢，但在私底下结缘甚深。

　　再加上考虑到姜登选曾经担任四川陆军小学总办，与杨兴等川籍将领多有师生之谊，姜登选若投奔国民政府，很有可能成为制衡自己的一颗棋子，早就想明了这一点后，郭松龄大怒，竟然下令下令扣押姜登选，以祭旗。

　　蓝天蔚劝住道：郭茂宸，总司令认为，这次我们兵进奉天，要团结一切可以团结的力量。姜登选如今被茂宸兄所俘获，正好用来瓦解沧州前线奉军，断不可轻开杀戒。

　　郭松龄笑道：季豪老兄，这个姜登选与杨宇霆一样的坏，一天怂恿老帅进军关内，一天到晚想抢地盘，不杀他不足以解我心头只恨。

　　蓝天蔚拿出杨兴的通电道：茂宸兄，总司令明言，独立后，东三省政务委员会中有姜仲三的名字啊。

　　郭松龄拿过来一看，上面赫然写着姜登选的名字，当即将电文往地上一甩，说道：杨征东要干什么？杨征东要干什么啊？我郭松龄一心为革命，其待遇竟然不如姜登选一个卖国贼。

　　蓝天蔚拿起电文道：茂宸兄，前日总司令声言，若是郭茂宸高举义旗，姜登选必然来劝，但是由于郭茂宸兄嫉恶如仇的性子，必然杀死姜仲三。

　　总司令声言，姜仲三虽然可恨，但也一心为民，这些年来没有大罪，其罪不至死，此其一。

　　其二、昔日在四川陆军小学的时候，姜仲三为陆军小学总办，总司令曾经身受姜仲三厚恩，如此方进入四川陆军小学啊。若是因为掌权而杀故人，是为不义。万望郭将军不要让总司令成为不义之人。

　　其三、姜登选在东北有一定声望，特别是在那些知日派中，更是知日派领袖。若是暂留其性命，在短期内能够团结知日派，在短期内可安定大局。

　　最后，中日早晚有一战，我们若要战胜小日本，需要知己知彼，需要学习小日本很多东西。

　　郭松龄一边听蓝天蔚在旁边唠唠叨叨，一边看这些电文后，脸上阴晴不定，良久下令将姜登选押赴宪兵队关押。

　　蓝天蔚看到郭松龄竟然不顾杨兴的电文，悍然逮捕姜登选，在给大本营电文中一再声言郭茂宸骄横跋扈，希望能够约束其行为。

　　但是，身在沧州前线的杨兴能有什么办法呢？要知道郭松龄乃新附之将，难以对其进行有效影响，当即将电报递于何应钦、白崇禧细看后决定，让蓝天蔚尽量顺从郭松龄，只要其不犯大的错误就行。切勿以大本营参谋次长身份要求郭松龄执行这个，执行那个，而是要以郭松龄参谋长身份，多番替其策划。

　　如此，郭松龄与蓝天蔚关系才有了好转，当即蓝天蔚建议，当大军开拔的时候，由果名档政工人员组织1个百个的宣传队，分赴各部，对前线将士进行思想动员。

　　郭松龄一听，这种主张与自己军事战略不相抵触，当即表示同意了。

　　不过战火一开，政治动员不足的矛盾就显现无疑。

　　11月25日由魏益三率领先遣队两个混成团，搭火车潜行开出山海关外，到距山海关附近二十里的万家屯附近下车。一面构筑工事，一面破坏电线，企图把山海关至昌黎间的张作相吉林部队第十五师和汲金纯的第九师截留在关内，予以解决。

　　但是张作相的吉林军队和汲金纯部并不知道郭松龄反奉的消息，魏益三佯言部队回奉整训，骗过车站人员，列车到达万家屯车站。

　　在万家屯车站及其东北山地构筑工事，以作为消灭奉军张作相部用。

　　但是在当天深夜，郭松龄派往游说张作相的张廷枢（张作相的儿子）将郭军反奉的情形完全说出，奉军前线将领才恍然大悟，奉军李杜部（十五师十旅旅长）和第五方面军参谋长毛遇凤，立即下令对魏军采取行动。

　　张作相部趁魏军尚未站稳脚步，实行先发制人：二十七团（属于十旅）在山海关车站阻止郭松龄的军列，三十九团进攻魏部，十团移动到石河桥防范来自滦州的援军，经过数小时的战斗，在次日凌晨一举将魏益三的两个团击溃，两团人大部被缴械，魏益三仅带少数人逃脱。

　　但是郭军毕竟是奉军精锐，吉林军队和汲金纯部队并没有抗拒的能力郭松龄的能力，遂主动急行撤出山海关，向东后退。11月27日，郭军进占山海关，29日占领绥中，沿途并未遭到任何抵抗，郭军总司令部于12月1日移驻绥中。

　　正当郭军大举向关内进发的时候，张学良于11月26日，带秘书朱光沐，参谋姜化南、副官谭海等，乘“镇海”号炮舰到秦皇岛，电邀郭松龄面谈。

　　郭松龄在滦州指挥部队，拒未应招，但他接连给张氏捎来两封信。前者表示对张氏的一片忠诚和竭诚之意，后者则历述主张班师的六项原因和要求张氏反省的四点。

　　这时张学良进退维谷，既怕其父责难，又在幻想着郭松龄能扭过头来，不走向极端。因此在秦皇岛徘徊一天多，一面派出飞机向郭军头上散播传单，一面又不得已遂于28日悻悻而返，绕道去大连。

　　而此时，郭松龄见与张学良谈判破裂，当即亲任第20军军长，率领所部向锦州连山进发。


第四百八十四章 身陷绝境

　　而此时，郭松龄见与张学良谈判破裂，当即亲任第20军军长，率领所部向锦州连山进发。

　　而此时，在郭松龄反奉之后，奉军在关内的各部，如李景林部、姜登选部士气一落千丈，在这当口，国民革命军展开排山倒海的攻势，奉系残部不得不收缩防线，国民革命军也在保定战场上再次占据主动。

　　国民革命军在平汉铁路线、津浦线连连获得胜利，利用郭松龄反奉后奉军各自为战的空隙，利用奉军士气大跌的千载难遇良机，接连发动攻势，相继占领奉军在关内的重地。

　　国民革命军首先控制的战略要地为保定，得到郭松龄反奉后，驻守保定、天津的李景林苦于兵力不足，在11月27号不得不撤出保定，率领残部向北京、天津撤退。

　　11月28号，孙岳的17军占据保定后，刘湘以一部驻守保定，命令各军交替追击李景林的第2军团，直到杀到北京城下方才停下脚步。

　　而在南线，由于第4军团长姜登选已经被郭松龄软禁，奉军各部更是惊弓之鸟，在张宗昌、韩麟春等人率领下仓皇北逃。

　　国民革命军各部更是进展迅速，在11月27号攻占沧州后，11月30号占领第5军占领空城天津。

　　但奉军在退出天津的时候，张宗昌大肆焚毁奉军在关内的物资，其中包括10万套军装，这让国民革命军各部面临冬季补给困难。

　　奉军在退出天津后，北京就成为奉军在关内的唯一的据点。

　　在这种情况下，杨兴下令刘湘率领第4、第15军、第16军、第18军沿着京汉线进攻北京、承德。

　　命令李宗仁率领第5军、第6军、第11军、第13军继续追击张宗昌所辖逃敌。

　　命令张绍曾统辖的20军从多伦出动，迅速占领赤峰，以将奉系热河都统阚朝玺部裁留在关内。

　　而此时，张作霖也从最初的震怒中清醒过来，在大骂小六子识人不明之外，就是在小诸葛杨宇霆的建议下，决定先打垮郭松龄这个带路党，继而抗拒国民革命军进入东北。

　　在政治上，张作霖祭出第一次直奉战争惨败后的嘴脸，再次宣布东北独立，自任东北保安司令，以在道义上可以与国民革命军进行抗衡。

　　在外交上，派出使者前往大连关东军司令部，与关东军司令白川义则进行勾结，希望日本能够派出援军支持，以武力抗击国民革命军。

　　在军事上，以结拜兄弟张作相为前敌总指挥，统一指挥前线各部。

　　而奉军在由山海关内安全撤出，退到连山（现在的锦西）一带后，即遵照张作霖的命令，利用第二次直奉战争时的奉军在此构筑的工事组成第二道防线，组织部署防击。

　　张作相以汲金纯部在左翼—左起皂篱山头下，中经稻池、铁路线，右至东山脚下；

　　十五师在右翼——左起东山脚下，右至小虹螺山前，占领铁道北至皂篱山、二追沟之线；

　　十六师部署在茨尔堡，警戒韩家沟到茨尔堡一线。

　　以黑龙江省的梁忠甲旅（十八师十五旅）开到了连山，作为预备队部署在塔山。

　　为方便前线各部指挥，张作相则由沈阳赶赴前线，设司令部于老官铺，负责指挥阻击郭军作战。并在辽河构筑第三条防线。

　　最后，就是命令张学良对郭部进行分化瓦解，希冀通过旧日同僚、同学关系，利用关外人自大心里，影响郭部士气，继而瓦解郭松龄部。

　　张学良最先打出的标语就是国民革命军生活异常艰苦，当国民革命军军官有千条军规，万条军纪，不但没有钱赚，而且还受到太多管束，远没有关东大汉刀口舔血，啸傲山林来得痛快。

　　更为重要的，张学良还利用东北人豪放、自大的心里，声言奉军若是被国民革命军击败，那么东北将被外来人员接管。

　　如此，一些人迫于张氏父子的淫威，一些本来革命意志不坚强的，一些与张学良关系亲密的，不是率部投奔张学良，就是扔下部队只身投降。

　　在前线，最先是出现一个连、一个排投降的情景，继而出现一个整团投降的现象。

　　最先投降奉系是富双英团（原东北陆军第五师十二旅64团），他是郭军最先头的团，在张学良的劝诱下，率领全团官兵投降奉军。

　　正在锦州指挥作战的张学良大喜，一面责成富双英在火线上进行招降郭军的工作，一面由于富双英是保定军官学校毕业，郭松龄为了控制部队，所部营团长大多为其同学。

　　于是在火线上“白旗”往来（使者持白旗为记，不得对其射击），一营一营投降奉军，三四日下来，竟然达到四、五个营之多。

　　更让人难以释怀的是这些投降各营仿佛在国民革命军身上撕裂了数道裂痕，往往给郭部前线带来阵阵惊慌。

　　在得到富双英团投降事件后，杨兴方感到问题的严重性，也感到郭部本身的脆弱，亲自发了一纸电文给郭松龄，声言其部军心极端不稳，现在要做的不是积极扩大战果，而是如何稳定住队伍，稳定住士气，如此可静待国民革命军一起反攻。

　　但是郭松龄竟然不顾前线各部不稳的局面，不顾蓝天蔚等人的反对，毅然下令全线各部对连山阵地奉军发动猛攻。

　　12月1号，在郭松龄严令下，以64师师长刘振东为前线总指挥，缺衣少粮的郭部共集中3个师近5万的兵力，向张作相据守的连山阵地发动攻势，如此连山战役正式打响。

　　连山战役一打响，国民革命军就面临困境，正如前文所说，在第一次直奉战争中奉军惨败，为了阻止直系进入关外，奉军在连山建立了三道工事，张学良、郭松龄曾经在此抵御数万直军猛攻数日。

　　对连山阵地的形势，郭松龄是了然于胸，虽然如此，但是连山阵地蔓延数里，工事一个接一个，阵地交叉掩护配合，在这种天险工事之下，郭部受损颇为严重。

　　特别是在12月2号，天公不作美，当天晚上，气温从零下5度骤降到零下20度。

　　更让人受不了的是，从头天晚上开始，北风凌冽，冷飕飕的风挂在脸上，如刀割一般。

　　在如此寒冷的季节，浑身还穿着秋装，缺衣少粮的郭部士兵一个个冷得双手紧抱着发抖，大部分士兵不得不停止疯狂的进攻步伐，众人不得不钻进山洞，工事，民房，借助火坑，篝火以抵御寒冬的侵蚀。

　　在当天凌晨2点的时候，雪上加霜的事情更是接憧而至，在当天，天空竟然飘起了鹅毛般的大雪，到第二天早上的时候，整个天空一片雪白，地面上除了无数被压倒的大树之外，就是没膝的大雪。

　　如此险恶环境，让郭军士兵更陷入绝境之中。


第四百八十五章 关东军的利益

　　看到这一切后，虽然在东北生长了数年，看到如此险恶的环境，蓝天蔚长叹数声后，劝诫道：郭兄，前方各部士气不稳，现在已经出现整团、整营投降奉军情况，若这样打，不要奉军来打，用不了一个月，我们20军就会土崩瓦解啊。

　　还有，郭兄，今天天气奇寒，你看外面已经下着鹅毛般的大雪，你看外面已经滴水成冰，这个鬼天气，在这种环境下，兄弟们都是秋装，在外面呆几个小时就可能冻死冻伤。反观奉军各部，一个个穿得严严实实的，现在要进行血战，那更不是要兄弟们的命啊。

　　郭松龄狠狠的咬了咬牙，摇头道：季豪兄，我们困难，奉军更为困难。须知道我部乃奉军精锐，关内奉军张作相部、吴俊升部都不足为虑，只要我们一气尚存，只要我们挺过奉军的三板斧，胜利就一定属于我们的。

　　蓝天蔚还想再劝，突然参谋长邹作华来报，日本关东军参谋蒲登江中佐求见，众人大惊，郭松龄则显得非常淡然道：老子反奉，除了心向革命之外，就是要限制小日本在东北的权益，各位将军，大家各干各的，看老子去会会小日本。

　　蓝天蔚大惊道：茂宸兄，兴公说外交乃国之大事，不可不察。特别是对小日本，虽然其对关外野心路人皆知，就像唐太宗李世民如此英雄人物也签订过丧权辱国的渭河之盟，如今我们民心未附，国家远未统一，而反观小日本，已经初步实现工业化原始积累，在这种情况下，适当的对小日本让步，妥协，换来君子报仇之机会啊。

　　郭松龄大手一拍在眼前的沙盘，吼道：季豪兄，向小日本妥协之事万勿再说。我郭松龄是一个顶天立地的汉子，敢说做事百折不饶，我堂堂中华男儿，岂可向小日本屈服。

　　季豪兄，我这次起兵反奉，不仅仅因为我是一位革命者，更为重要的我看不惯张作霖卖国求荣的做法，关外大好河山，岂可将权益卖给国外。

　　蓝天蔚擦了擦脸上的汗珠，继续苦劝道：茂宸兄，在来的时候，兴公一再叮嘱，暂时对小日本妥协，就是为了将来更好的奋起。在来的时候，兴公向我剖析，在小日本提出亡国的二十一条的时候，兴公就不顾位卑言轻，多次上书时任大总统袁项城，希望能率部入鲁抗击倭寇。兴公常对左右幕僚诉说，我们中国最大的敌人就是小日本，就是苏俄，这两个恶邻常有犯我主权，霸我土地，凌我民众，灭我族人，亡我民众的野心，常说要战胜小日本、战胜苏俄，必须从现在开始备战，必须从自身做起啊。

　　茂宸兄，虽然如此，但是现在真的没到与小日本撕破脸皮，与小日本大打出手的时候啊。

　　一听这个，郭松龄脸上露出一丝轻蔑的笑意，摇头道：季豪兄，总司令向袁世凯上书之事，民间早有耳闻。想不到就是这样一个热血青年，怎么官也做大胆子越小呢？

　　季豪兄，虽然如此，我郭松龄乃一武夫，乃堂堂中华男儿，岂可向小日本投降。

　　当即带上两三随从来到前厅，面见关东军中佐参谋蒲登江。

　　蒲登江继承了小日本所有特质，那就是个子甚矮，按照现在的身高计算方法，蒲登江身高约莫1米5，虽然如此，但是这种身高在小日本中还算中等偏上身高。

　　另一个让人印象深刻的就是眼睛，蒲登江的眼睛，鼓鼓的，常常露出一丝凶光，就像黑夜中狼的眼睛，绿油油的，看起怪吓人的。

　　蒲登江远远的走近，向郭松龄深深的一鞠躬，这让以人高马大著称的郭松龄更显得突出，看着这个比自己矮一个头的小鬼子，郭鬼子不由得有一股天然的优越感。

　　随意的坐在主座上，还没有等蒲登江一行人坐下，郭鬼子摇头道：中佐先生，如今我国民革命军正与奉军交战正烈，现在属于非常时期，中佐先生来到我这里，有何见教。

　　蒲登江脸上还是挂着一丝谦卑的笑容，再次站起，向郭松龄鞠躬道：郭将军，卑职奉百川司令委派，前来贵部传达关东军决定，对贵部与奉军的冲突，乃国内冲突，我关东军将会采取严守中立，不干涉的政策，在冲突中不会偏袒任何一方。

　　郭松龄大喜，脸上露出得意的表情道：哦，关东军若是如此，那再好不过了。

　　蒲登江脸上没有一丝异样，再次向郭松龄鞠躬道：郭将军，正如你所知道，我大日本帝国在东北有特殊的利益，希望在战后将军能保证我国特殊利益。

　　一听这个，郭松龄面色阴沉，差点拍桌子，在强压内心的愤怒道：够了，中佐先生，够了。什么特殊利益，郭某人不知道啊。中佐先生，若是正常的商业往来，我们会尊重的。其他的所谓特殊利益，不要与我郭某人谈这个。

　　蒲登江一听，豁然从坐上站起来，一只狼眼死死的瞪着郭松龄道：郭将军，请理解帝国的苦楚，为了这南满利益，在日俄战争中，帝国十余万优秀儿女牺牲在这白土黑地之中啊。为了南满这一生存空间，帝国不惜，不惜在牺牲十余万优秀儿女。

　　郭松龄哈哈大笑道：中佐先生见笑了，若是要比死人，贵国一个弹丸小国，有几个人可死，几个几百万人，贵国大概就会灭族灭种了。

　　正如我们总司令杨兴在海关争议的时候说那样，为了国家主权，为了人民利益，我们中国可以死数百万人，死数千万人，中佐先生，即使如此，我们中国人也在所不惜。中佐先生，若是如此，贵国大概就已经亡国灭族了，哈哈哈哈。

　　蒲登江大惊，脸鼓得象一个圆球似的，几乎竭斯底里吼道：郭将军，这不是耍嘴巴皮，我们无敌皇军会轻易的让这种大话变为现实。

　　一听这个，郭松龄想到国内现状，顿时泄气，摇头道：中佐先生，郭某人公务缠身，战事紧张。中佐先生，若是谈论这特殊权益，中佐先生可以先回啊。

　　蒲登江虽然露出一丝不快，但感到自己的威胁初见成效，内心不由得有点洋洋自得，再次走到郭松龄面前，深深一鞠躬道：郭将军，帝国在南满权益不可侵犯，帝国在南满权益，必须保全。望将军回去后好好想想，不要让帝国做出不利于将军的决定。

　　郭松龄脸色铁青，强压着内心的怒火，回到指挥部。

　　正在这时，67师师长刘伟匆匆赶来，说道：茂宸兄，这鬼天气，简直要人命。茂宸兄，弟兄们都穿着秋装，不要说打死对方，在这鬼天气打仗，不被冻死冻僵就算好的啊。

　　郭松龄大怒，对同为“陆大派”同学的刘伟说道：刘师长，怎么像一个娘们似的，你看看，还没有打仗，小日本就跳出来要这样权益，那样权益。

　　只有我们表现出大无畏的革命精神，只有我们比小日本更不怕苦，不怕死，在未来我们才可以战胜小日本啊。

　　刘师长，张作相的第5军团不但兵力弱小，更为重要的其战斗力怎么能够与我们相提并论啊，他们能够在这种天气打仗，作为革命军人的我们怎么不能够呢？

　　告诉弟兄们，打回东北老家，建设美好家园。

　　当即，郭松龄不顾零下20度的天气，不顾前线将领苦劝，下令全线向连山阵地发动猛攻。

　　而与此同时，在东北奉天自己的帅府，张作霖也从最初几日骂爹骂娘骂小六子中清醒过来，召集一干幕僚开会讨论如何应对当前局势。

　　结拜弟兄汤玉麟嘿嘿的说道：老哥，这个鬼天气，可够郭鬼子难受的。姜登选部、张宗昌部虽然败走天津，但是将郭鬼子存在天津的6万套冬装付之一炬，这确实解恨，缺少冬装，缺衣少粮的郭鬼子拿什么来与我们斗。

　　常阴奎说道：那是，雨帅。由于担心国民革命军一军独大，沙俄也改变对我们的态度。在雨帅年前绞死李守常后，现在竟然破天荒地的伸出援手，竟然允许吴俊升将军使用中东铁路，如果这样，吴俊升数万大军即可开来，到时候郭鬼子即使获得杨兴援手，也不足为虑啊。

　　旁边的小诸葛杨宇霆摇头道：老常，苏俄反复无常，翻手为云覆手为雨，不可轻信。老帅，现在要做的还是关东军啊，如今关东军在南满可有2个师团外加一个守备队啊，关东军在这南满可足足有3个师团之数啊，要阻止郭鬼子出关，看来只有依靠小日本啊。

　　张作霖不满道：邻葛啊，这连山阵地，可是老夫用来阻止吴佩孚出关而设立的工事啊，这个工事依山而建，延绵数十公里，况且现在是寒冬，缺衣少粮的郭鬼子岂可能轻易攻破啊。

　　杨宇霆叹息道：老帅，如今要做的，除了与关东军接触，换取他们支持外，另外就是借助这个鬼天气，守住连山阵地。

　　你想想，这两天辽西连降大雪，若是郭鬼子攻势被遏制住，在这种天气下，郭部必然溃败无疑。

　　老帅，即使郭部不溃败，但就是等杨兴主力兵团赶到的时候，郭鬼子必然会被剥夺前线指挥大权，到那时老帅既有连山工事这样的天然屏障，又有关东军的支援，如此必保东北无忧亦。

　　张作霖长叹一声道：邻葛，各位弟兄，这个命啊，看来我老张又只能东北自治，割据一方了。

　　各位兄弟，即便如此，杨兴郭鬼子想要进入东北，那也是难上加难，不说小日本的支持，就是我们奉军本身实力，就够杨兴、郭鬼子应付的。

　　考虑到杨兴的威胁，苏俄翻手为云覆手为雨，竟然允许吴俊升部，也就是第6军团使用中东铁路，如此不稍数日，吴大舌头的数万大军就可开到。

　　到时候我们有连山、朝阳天险，再加上张作相的第5军团、吴大舌头的第6军团，如此雄厚兵力，足够杨兴、郭鬼子应付的。

　　各位，实现这些的一个前提就是要先将杨兴、郭鬼子阻止在连山阵地前线。

　　在一番深思熟虑之后，张作霖一面令杨宇霆与小日本接触，以积极谋求小日本武力支持，另一方面，则利用郭部冬装被焚烧的契机，下令张作相、张学良督帅各部死死守住连山阵地，妄图通过严寒以逸待劳来拖垮郭松龄部。


第四百八十六章 夜渡冰海

　　在张作霖严令下，20军前线各部作战更为艰难，连山工事本来就异常艰难，在张作相第5军团5万余人马死守之下，以逸待劳，作战艰难程度可想而知。

　　经过2日激战，在付出数千人的代价后，虽然攻占了两个小山头，但这对延绵数公里的连山工事来说，就像汪洋之中一个小岛，战果是那样无足轻重。

　　更为重要的，在进攻受阻后，张学良的策反攻势在普通士兵中间已经初见成效，在“吃张家人的饭，不要造张家人的反”后，在反正可有热馒头吃，有冬衣穿的口号下，一个个冻得只打哆嗦的士兵，常常扔下部队，偷偷的逃到奉军阵地。

　　这次出现大面积的士兵叛徒，可与初时士兵叛逃完全两样，上次是那些与张学良关系甚佳军官带领整营整营的反正，而这次则是在困境下，士兵之间串联的结果。

　　看到这一切，刘伟双手狠狠的砸在没膝的雪上，嘟囔两句后，带着警卫员再次跑到军部寻找郭松龄。

　　此时郭松龄正被刘伟东、魏益三等人包围，一个个说道：茂宸兄，这个天气，弟兄们缺衣少食，不能再打了，茂宸兄，让弟兄们撤下来休整吧，这种天气，不要说打仗，就是在外面呆过几个时辰，人也会被冻僵的啊。

　　郭松龄长叹道：弟兄们，你们说的，难道我不知道，但除此之外，还有什么办法呢？在这种情况下，难道要让弟兄们松懈下来，在这天气，如果松懈下来，兄弟们只会感到更冷，投降奉军的兄弟只会更低啊。

　　李达白抱怨道：茂宸啊，若是当日我们听信总司令的劝告，不要急着发动兵变，等总司令解决完关内奉军再发动兵变，如此有充足的后勤保障后，再攻破山海关、攻破连山阵地，大军直入奉天城下那就容易多了。

　　一听这个，郭松龄面色铁青，嘟囔道：你们就是事后诸葛亮，但谁会预见我们会遭到如此强烈的抵抗，谁会预见存放在天津的数万套冬装竟然被张宗昌这个土匪焚烧掉，谁又会预见到冯玉祥撂担子跑了？

　　看到郭松龄发这么大火，众人一片默然，以及于郭松龄夫人韩淑秀带着几个仆人走进来时大家才勉强挤出几丝笑容。

　　考虑到天气十分寒冷，韩淑秀带着几个仆人给大家烧了一点姜汤，现在一边给大家盛姜汤，一边埋怨道：茂宸啊，兄弟们都是为你好啊，你何必发什么大的火啊。

　　郭松龄虽然脾气很大，但对这个曾经救过自己的命，数十年休戚与共的夫人还是颇为尊敬。郭松龄端起汤碗，抱怨道：夫人，你不知道他们，现在竟然因为天气太冷而打退堂鼓，竟然要弟兄们停止进攻。大家也不用脑袋想想，这种天气，弟兄们若无事情可做，那只会更冷啊。

　　韩淑秀摇头道：茂宸，也不要怪振东他们几个，你不知道，由于太过寒冷，很多弟兄迫于无奈，三三两两的堆在篝火旁边烤火，你不知道，难海面都封冻了。

　　一听手下将士竟然不顾自己攻击命令，竟然私自烤火，郭松龄将汤碗往桌上一甩，就在众人屏住呼吸的时候，突然双手抓住韩淑秀道：秀秀，你说，你说海面已经结冰了？

　　虽然老夫老妻多年，但在一干兄弟面前，韩淑秀还是颇为害羞，用手理了理蓬松的头发道：茂宸，这有什么奇怪的，这样冷的天气，海面当然已经结冰了。你不信，可以问老邱，为了给弟兄们烧姜汤，今天早上我们再海面上打水，就是戳冰而入的。

　　郭松龄大喜，扔下韩淑秀，向海边冲去，一口气跑过3个小山口，来到海边，看到往日波涛汹涌的大海已经结成了一层层厚厚的冰。

　　郭松龄象一个孩子似的，一边用手戳冰，一边命令警卫员将自己的战马前来，忙的不亦乐乎。

　　良久，看着郭松龄重新回复常态后，韩淑秀凑上去，关心的问道：茂宸，难道，难道这海面结冰与反奉有什么关系吗？

　　郭松龄一把抱住韩淑秀，边亲边说道：夫人，过去救了我郭某人的命，今天更是救了我们第20军的命啊。

　　当即回到指挥部，召集各旅旅长商讨夜袭战术。

　　经过一番计较，郭松龄决定以刘振东的第64师为主力，在当天夜里通过结冰的海面绕道到奉系后面，在午夜十分，前后夹击奉系。

　　以刘伟的65师，范浦江的66师在正面强攻，希望两面夹击，击溃连山当面阵地，打开进入锦州、进入奉天的门户。

　　回到师指挥部后，刘振东显得异常兴奋，一面召集各部，布置警戒，防止消息外露之外，另外就是准备渡海物品。

　　看着手下一帮团长、旅长忙过不停，不断准备雪橇、准备弹药的时候，刘振东陷入一片沉思：作为中国陆军大学毕业生，回到奉系后一直受到陆大同学郭松龄的重用，也因此与张学良建立起深厚感情。

　　若论私情，刘振东自认为不应该反奉，奉系虽然在关东胡作非为，但是对手下这帮军官还是颇为照顾的，不但军饷充足，而且一年四节该有的礼物都有。

　　但另外一方面，作为一个热血青年，对张氏父子的弱点也心知肚明，如果作为老式领导，张作霖是够格的，但是作为新式领导，那明显就显得不知所措，力不从心了。

　　这几年，日本人、苏俄对东北虎视眈眈，稍稍有民族、国家之情的，都无比忧郁的看着东北，都无比忧郁的怀疑苏俄、日本有吞并中国东北的野心。

　　国人讲究忠孝难两全，在这种情况下，起义反正应该是一个不错的解决，通过与奉系的武装斗争，至少能够减轻未来的罪孽。

　　想到这一点后，刘振东用冻得微僵的手揉揉太阳穴。想到这一点，刘振东更是加快了准备步伐。

　　天色刚刚黑尽，厮杀声不断的战场仿佛再次恢复平静，在这白雪皑皑的战场上，人在白天活动就非常困难，何况在这寒冷潮湿的晚上。

　　但与茫茫天地不对称的就是国民革命军65师营地，一片闹哄哄的，仿佛是一个大集市似的。

　　国民革命军士兵一手端着一大碗红高粱，一手夹着一块猪蹄，来回走动着，划着拳，叫喊着，仿佛参加一个人婚礼似的。

　　看到有的士兵已经玩得够疯了，一个排长模样的人站出来说道：兄弟们，我们不是去当新郎，而是与奉军拼命，是解放奉天，拯救人民的好日子啊。

　　一个满脸挠腮胡子的汉子摇头道：邱老大，这就是你的不对了，想当初我们跟随张大帅打仗的时候，那次不是弟兄们要什么有什么，一番酒饱饭足之后，弟兄们才上路啊。

　　另外一个尖眉尖眼的人吼道：是啊，这样冷的天气，即使死也是要成为一个饱死鬼啊。如果就这样无缘无故的挂了，弟兄们不是太亏了。

　　排长看这些老丘八一个三言两语，只得摇头，各部虽然经过反奉起义，但是大家在思想上完全不统一，有的看法甚至极端。

　　奉军的特点就是打顺风仗摧枯拉朽，但是打逆风仗则常常被对方压着打。

　　看来应该向连长建议，在打完这场仗后，各部应该好好整顿一下，否则遭到优势敌军进攻，必败无疑啊。

　　怀着复杂的心情，刘伟率领近万余的国民革命军士兵从阵地后5里绕道来到海边，此时海面上已经结上厚厚的一层冰，为了隐蔽行程，大家踏着厚厚的冰层，借助皎洁的月光，根本不敢打火把，如此行军异常艰难。

　　走了约莫两个时辰，前方突然出现一阵骚动，片刻负责探路的参谋匆匆跑来报告，由于黑灯瞎火的，大家辨别不出方向，就是在刚才，有3个人掉进冰窟窿里面，其中有2个救起，另外一个大概永远葬身在黄海之中。

　　听到这个消息，各部出现一阵骚乱，部分人认为海平面冰层较低，根本难以承受如此大规模军事调动，建议大家原路返回。

　　看到众人莫衷于是，刘伟甚为恼火，返回，那只会让同伴们嘲笑，只会丧失白白的战役机会，想到这里，刘伟一把抽出指挥刀，传令道：现在已经行军半途，大军继续前进，务必在午夜发动攻势，并消灭奉军残部。

　　凡敢议论军事者，杀无赦，在两颗血淋淋的头颅之下，崇拜绝对强者的国民革命军65师各部一片肃杀声音，在软硬兼施之下，终于再次踏上征程。


第四百八十七章 巧舌如簧

　　通过海上冰层，65师花了近两个时辰，终于在午夜时刻到达指定位置，看着身边一群群因为兴奋而显得异样的脸色，刘伟再次感到热血胡腾。

　　由于三年前刘伟曾经跟随张学良、郭松龄在连山阵地上阻止直军，如此刘伟诸人对阵地异常熟悉，经过简单部署后，部队在奉系身后散开5里的距离。

　　刘伟搓搓手，用嘴吹了吹气，用望远镜再次看了看分散在各个坑洼的步兵阵地。看来第3军团士兵虽然对反奉想法各异，但是精锐毕竟是精锐，作战素质还在那里。

　　反观奉军阵地，除了窗外偶尔出现一两个哨兵外，剩下的就是各个洞穴、民房里面的吆喝声，就是划拳声。

　　对这种声音，刘伟甚为熟悉，东北军分新旧两派，以郭松龄、姜登选等人为首的第3军团、第4军团各部完全按照现代军人要求训练。

　　经过两日苦战，对面敌军刘伟也再熟悉不过了，是张作相的第5军团与汲金纯的独立混成旅部队，这两天他们依靠充足的后勤保障，固守在这延绵数里的工事里面，给20军弟兄带来巨大的伤亡。

　　借助望远镜、指南针再次在地图上确定各部所处位置后，刘伟召集手下旅长、团长，分别指着南北两线道：各位兄弟，根据这几天交战结果，对面敌情基本搞清楚了，在南部低洼地段的是张作相的第5军团，在北段山区地带的是汲金纯的独立混成旅。

　　各位，张作霖手下几员大将情况大家都知道，这个张作相虽然是绿林出身，但为人非常讲义气，不但作战英勇，为人豪爽，与下面弟兄能够打成一片，在老一辈奉军将领中属于一员猛将，其部这几天也给弟兄们带来巨大的伤亡。

　　在北面山区的属于汲金纯部，汲金纯虽然也属于老一辈奉军将领，但是不像张作相那样受到重用，其部装备较差，战斗力也较为一般。

　　在来的时候，茂宸兄向我交代，现在我们被逼到绝路，弟兄们除了勇往直前外，别无退路。我想由313旅黄旅长带部从正面直扑张作相退路，牵制张作相，而本师长则亲率师部、314旅以及师属炮兵团猛攻北面的汲金纯部。

　　各位，战斗将在凌晨1点正式打响，我65师上万弟兄，足够汲金纯等人受的。

　　一个团长站起来，征询道：师长，兄弟们当然是无所畏，甩开脖子与奉军干，但是下面弟兄有的竟然想不明白，有的人竟然嘀咕，吃老张家饭，造老张家的反。

　　一听这个，刘伟硬着脖子道：奴才，真是蠢奴才，现在已经是民国了，思想还如此封建。我们吃老张家的饭吗？我们吃自己家的啊。

　　而就在这时，从中国陆军大学派来的一个少尉参谋摇头道：刘师长，这，这就是总司令常说的那样，兄弟们思想工作没有做好，兄弟们不知道为谁打仗的缘故。

　　由于思想工作存在问题，哪种吃老张家饭，造老张家的反这种奇谈怪论才会在弟兄们中间传播开来啊。

　　想不到被一个陆大少尉参谋一番抢白，刘伟更是没有好气道：不要耍嘴巴皮，我们东北人为人处事应该实在，这次打回东北去，就是为了反对张作霖穷兵黩武，就是为了避免战争，这是为国为民的一件大事情，我就不知道怎么下面一帮弟兄居然还想不明白。

　　这个少尉参谋摇头道：刘师长，这个问题总司令也曾经说过，如果按照这种说法，当然一些弟兄会发出吃张家的饭，造张家的反。刘师长，虽然我们大多数兄弟热爱和平，反对战争，但是不排除一些好勇斗狠之辈就喜欢呼啸山林，就喜欢这军旅生活。

　　因此，这思想工作，这政治动员应该牵动大多数人的情感，要让大多数人知道，我们反对奉系，我们反对张作霖父子，而是让弟兄们生活得更好，装备得更好，而是为了让弟兄们活得更由尊严。

　　刘伟摇摇头，显得不以为意道：你们这些南蛮子（笔者01年在辽宁上班，一个同事就无意中说起）说起事情来头头是道，我们东北汉子做事从来不虚的，大家要实在一点。

　　这个少尉参谋不以为意，继续说道：师长，正如郭军长说那样，东北地广人稀，一直受到苏俄、小日本压榨，我们东北基本上是苏俄与小日本的殖民地。

　　师长，我们中国有四万万五千万民众，我们是五千年的文明古国，如果我们大家能够团结起来，一致对外，我们怎么可能受苏俄、受小日本的窝囊气。

　　因此，师长，我们第一个口号应该是反对内战，我们东北汉子，全国汉子要团结起来，要站起来堂堂正正做人。

　　众人一听，想到大家受到苏俄白鬼子的窝囊气，受小日本的窝囊气，在这一刻民族情感突然迸发，有的人低声说道：是啊，张大帅一天就想着武力统一中国，但在我们卧榻之侧，小日本、苏俄白鬼子正在酣睡，若张大帅真正爱国爱乡爱我们东北老少爷们，早就应该与苏俄白鬼子干起来，早就应该与小日本鬼子干起来了，怎么会与国民政府打内战呢？

　　看到众人议论一遍，这个少尉继续说道：师长，白鬼子，小日本威逼日渐，我们东北的老少爷们迟早要与这帮龟儿子干一架，若只靠东北老少爷们，是难以干过鬼子们的，那要怎么样？只有投靠国民政府，服从杨总司令指挥，到时候我们全国四万万五千万民众，就是用人海战术也将小日本，也将苏俄湮灭啊。

　　一个团长迟疑道：罗少尉，苏俄是欧洲强国，小日本也是东洋强国，我们，我们能干得过他们吗？

　　这个罗少尉显得不屑一顾道：章团长，说你没有长卵子你不服气。小日本鬼子、苏俄白鬼子也不是三头六臂，也是两个肩膀扛一个脑袋，张宗昌的白俄旅近万人马，日本团数千人马不是照样被我们的杨总司令消灭掉。

　　我们东北老少爷们都是从死人堆里爬出来的，杨总司令下面的国民革命军弟兄也不是孬种，到时候若是与他们拼命，除了你这个没有长卵蛋的，谁怕谁？

　　章团长颇为不服气，骂道：罗少尉，你油腔滑调的，讲道理老子讲不过你，若打起仗来，那个后退半步，就是没有长卵蛋的东西。

　　众人一听这个，哈哈哈大笑。

　　刘伟也颇为兴奋，想不到被罗少尉三句两句之后，众人一扫战前的紧张，居然显得颇有兴致了。

　　另一个团长瞪着罗少尉，问道：罗少尉，你给老子讲讲，打张作霖弟兄们到底能够得什么好处呢？

　　罗少尉哈哈大笑道：各位，怎么没有好处，若是没有仗打了，会怎么样？大家可能会认为刀枪入库，马放南山。但你们看到过我们总司令们没有，我们军校教官常常对我们说，我们总司令是一个民族主义者，他口不离民族复兴，话不离和谐社会。

　　如何民族，如何建立和谐社会，我想让苏俄、小日本在东北侵占着我们土地，淫辱着我们民众，这样怎么会民族复兴呢？

　　依我们教官观察，若全国统一后，国家将在东北进行军屯，东北风水充沛，土地肥沃，若实行军屯后，按照总司令习惯，到时候绝对不会亏待在座的弟兄的。

　　另一个团长嘟囔道：罗少尉，你不要说得那样好，军屯，在前清的时候，军屯有什么好？要我们解下军装，做梦吧。

　　罗少尉摇头道：朱团长，说你不了解我们总司令，你还不相信。我们总司令是什么样的一个人，说来你也不相信。

　　大家都知道国民革命军军饷高吧，兄弟们除了吃喝拉撒之外，普通士兵每个月还能拿到10多个元国民币的军饷，这钱怎么来的，除了政府供给外，那就是建设兵团，开采矿山搞来的。

　　总司令还担任川东北宣慰使的时候，就曾经下令裁军，很多被裁下来的弟兄如丧考妣，一个个愁眉苦脸的。但这十来年下来，这帮弟兄们可发达了。

　　那些分到建设兵团的，那些十多年前一个班长、排长什么的，早已经是工程队队长，下面管着上百号人，每月加上奖金什么的，可足足有五十个国民币，比如今部队里面营长都高，这个应该活得潇洒吧。

　　那些分到矿山里面的，听说有的已经当上了矿长什么的，那个收入更高。

　　关于那些分到钢铁公司，船运公司，分到自行车厂、摩托车厂等厂矿里面的，不但有员工股份，而且有的干到车间主任、分厂经理的，仅仅薪水就达到一百个国民币，这可相当我们一个团长的收入啊。

　　朱团长，总司令一直说自己是一个兵，不论是新来的弟兄，还是老弟兄，只要有本事，一视同仁。你想想，到时候可能会亏待你们吗？

　　在来的时候，我曾经听蓝次长讲了，若是统一了东北，除了吸收国内山东、河北、河南移民外，就是进行军屯，到时候在嫩江平原、三江平原，每个愿意到东北开荒的老乡，都可以获得20亩荒地，在前三年完全免除赋税后，其后也不过上缴20%的赋税而已。

　　弟兄们若是参加军屯，就像你朱团长这样的人物，不论如何也会有几百亩土地啊。

　　众人大笑，有的打趣道：老朱，看来我应该给你老婆肚子里面的小朱道贺道贺，过去一个列侯（有乡侯亭侯）也不过如此，想不到你们家小朱一出生就相当于列侯了。

　　看到中国人处于一种亢奋状态后，罗少尉高举右手道：各位，我们的总司令爱他的士兵，爱他的人民，我们中国汉族是神的民族，我们中国人是龙的传人，我们要为我们自己，我们我们的家人，为我们的朋友，为子孙后代而奋斗。

　　同志们，这是总司令亲自编写的一首歌曲，同志们，我们一起去实践：

　　打倒军阀，打倒军阀救中国，救中国。

　　……。

　　在一阵阵低沉歌曲之后，众人容光焕发，刘伟也相继下达攻击命令。


第四百八十八章 逃命吧

　　半个小时后，随着3颗信号弹划破天空，国民革命军阵地万炮齐发，分东西两线同时向奉军阵地进行炮击。

　　奉军没有想到往日奄奄一息的国民革命军居然爆发出如此猛烈的反击怒火，更没有料到国民革命军通过冰冻的海面潜伏到己方后方，在己方没有觉察的情况下分东西两线同时发动进攻。

　　在一阵炮击之后，奉军最先以为是国民革命军夜袭，一个个非常不情愿的穿着棉衣棉裤跑出来，但是由于炮火过分猛烈，这些最先跑出去的也被迫再次退回工事里面。

　　原以为国民革命军炮击时间不可能超过10分钟，随着时间推移，恐惧再次在人群中扩散，特别是那些老兵，明显感到大势已去。

　　就像一些人内心嘀咕那样，从炮击来看国民革命军对连山阵地势在必得，否则的话，国民革命军炮火为什么如此猛烈呢？否则的话，怎么可能如此长时间炮击呢？

　　既然有这种意识，在共同利益基础上组建的奉军集团就表现得尤为明显了。

　　由于主要将官都为草莽出身，奉军早已经染上绿林习性，有人形容奉军打仗像一股风，顺风仗的时候疾风劲草，败仗的时候一败千里，如此东北军才会数天失去东三省，汤玉麟才会一天失去热河。

　　最先意识到危险的是那些老兵，几十年征战经验已经养成了一种嗅觉，在漫长的炮击期，在混乱的行武间，这些老兵已经感到危险。

　　故在响亮的喇叭声此起彼伏的时候，这些老兵就开始带头逃跑，在此影响下，不到半个钟头，负责穿插的国民革命军第314旅及突入奉军阵地。

　　奉军最先想拼命抵抗，但是由于黑夜军情不清，突然遭到东西两线进攻，再加上国民革命军炮火甚为猛烈，在抵抗一阵后，最先是汲金纯部开始出现崩溃的架势。

　　汲金纯辽宁海城人，与张作霖一样少年为土匪，后被招安。最先与张作霖形成竞争关系，后来被任命为热河省督军，在第一次直奉战争中所部惨败而被解除军权，在第二次直奉战争中当上奉系第9师师长。

　　现在，由于第6军团还没有赶到，作为张作霖身边仅有的两大主力军团被任命防守连山阵地北段的任务，本来就力不从心，现在突然遭到郭部主力猛攻之后，所部早已经左支右绌了。

　　在这寒冬腊月之际，汲金纯正搂着两个年轻貌美的小寡妇行房事，彷彷佛佛的听到周围剧烈的爆炸声，汲金纯颇不以为意，谁个如此不要命，在这样的大雪天夜袭，那不要命了？

　　想到这里，汲金纯不以为意，继续对前面这两个熟女进行蹂躏，但没过两分钟，一个副官匆匆闯进来，上气不接下气的嚷道：师长，师长，大事不好了，大事不好了？

　　汲金纯一惊，顺手操起放在炕上的手枪，指着这个副官的头，骂道：混账王八蛋，老子忙了一天，都不让老子好好玩玩，什么事情，说不出所以然，小心老子要你龟儿子狗命。

　　副官一听，双腿一软，跪下道：师长，大事不好啊，郭鬼子打过来了。

　　汲金纯贪婪的盯了眼床上两个熟女那丰满的身材，依依不舍的嚷道：他妈的说瞎话，这样冷的天气，郭鬼子不要命，竟然夜袭，怎么可能？告诉弟兄们，不要慌，郭鬼子缺衣少粮，在这严冬中活下来就已经不容易，怎么可能发生夜袭。告诉弟兄们，不要慌，让大家坚守阵地即可。

　　副官连连摇头道：师长，看这个架势不会是夜袭啊，你听听，郭鬼子的炮火非常猛烈，看着阵势大概有上百门之数啊，师长，郭鬼子炮火实在太猛了，所有的弟兄都坐立不安啊。

　　汲金纯毕竟是一个老军伍，一听这个，当即竖耳细听，除了混乱的噪杂声，仿佛还有一排排震耳欲聋的爆炸声。

　　一听这个，汲金纯当即不顾身边两个小寡妇，三下五除二的提起裤子，三步两步的从房间里面跑出，向大厅跑去，让人惊讶的，奉军第8师主要军事将官都已经等在这里了。

　　汲金纯顾不得与众人说话，三步并作两步的跑到观察哨所，一眼望去，东线前沿阵地早已经笼罩在一片火海中，而在背后的西线，虽然炮火较少，但是喊杀声此起彼伏不断。

　　想到在第一次直奉战争中兵败被解除兵权，汲金纯痛苦的闭上眼睛，除了号令各部拼命死守外别无他途。

　　就在这个时候，一个参谋提醒道：师座，看郭鬼子架势，先东西两线夹击我们，但我们兵力布置是前重后轻，若是郭鬼子集中主力猛攻我们后方，如果我们后路被抄掉，那样只有凶多吉少了。

　　汲金纯大惊，正准备派兵前往支援，正在这个时候，负责连山前线戍守的一个旅长浑身是血，跌跌撞撞的跑进指挥所，边跑边说道：师座，大事不好，大事不好了。郭鬼子集中了两个师以上的兵力猛攻我们前沿部队，其炮火准备就高达半个小时，炮弹像鞭炮似的放了半个小时，弟兄们损伤大半啊。

　　这还不算，在炮弹之后，密密麻麻的人马向我军冲来，没及交战，我方已经损伤大半啊。

　　汲金纯大惊，指着东西两线道：各位，如何是好啊，如何是好啊？看来这个郭鬼子发了狠，今天要把我们搁到在这里啊。

　　众人连连摇头，一个参谋小声的建议道：师座，看来只有找军团长了，军团长他们在南线，总要好一个钱吧。

　　一听这个，汲金纯一下从椅子上跳起来，三步并作两步的跑到步话机旁边，向张作相求援，但是让人遗憾的是郭部也正在猛攻张作相部，在这个情况下，竟然救援不得。

　　汲金纯瘫坐在椅子上，想到上次兵败被撤职的苦闷，上气不接下气的踹着粗气，正在这是，负责后方留守的团长跌跌撞撞跑进来，哭喊道：师座，大事不好啊，我部上千的弟兄，大概凶多吉少了。

　　汲金纯惊起，一把扶住这个团长的手臂道：说说，到底怎么啦？郭鬼子虽然狡猾异常，但是要想三下五除二的消灭我后方2千人的一个卫戍团，也是一桩费力的事情。

　　这个团长哭丧着脸道：师座，赶快逃命吧，郭鬼子攻势非常猛烈，再不走就来不及了。这股天煞的打仗不要命似地，拼命的往前面冲，师座设了三道防线，不到1个时辰竟然被他们冲垮了2个，目前正逼近第3道防线啊。

　　汲金纯连连摇头道：这，这怎么可能，难道他们不怕孤军深入吗？打仗竟然这样不讲章法，竟然如此欺我？

　　这个团长连连点头道：师座，是这样啊，仗没有打一个时辰，整个战场没有什么明显的敌方我方界限，这帮鬼子只知道冲锋，像孙猴子一样往我们肚子里面冲锋。

　　汲金纯摇摇头，看着众人道：这或者是郭鬼子厉害之处，你们想想，他们如此亡命冲锋，不但让我方将士胆寒，更为重要的，造成我方难以分清楚虚实，难以有效设防，如此竟然达到意想不到的效果啊。

　　旁边一个旅长嘀咕道：师座，既然如此，我们怎么办？是不是将我这个旅投放到战场，如此或者还能稍稍稳定局势。

　　汲金纯摇头道：不用了，看今日架势，郭鬼子已经将吃奶的力气都使出来，看不攻破连山阵地誓不罢休。反观我军各部，突然遭到郭鬼子夹击，士兵找不到军官，军官找不到士兵，如此怎么能有效阻止敌军。

　　再说了，西方不是有一些军事家说我们奉系打了胜仗一窝蜂上，气势吓人。打了败仗一溃千里，溃不成军。既然如此，即使将这个旅压上，也无事于补。

　　想明白这一点后，汲金纯一面电告奉天的张作霖、连山前线的张作相，告知本部遭到郭部猛攻，现在溃不成军，请求退却，一面召集所有能调动的人马，向西突围而去。

　　为了防止张作霖、张作相阻碍自己逃跑，在逃跑过程中，汲金纯令人故意关闭电台，如此令二张难以找到自己。

　　在郭部猛攻之下，汲金纯抵挡不住东西两线夹击，不得不向锦州方向撤退。

　　在连山阵地南线的张作相在接到汲金纯撤退的通电后，先是令人阻止，在阻止无效后，看到北线已经崩溃后，迫于无奈，只得下令全线向锦州方向撤退。

　　值得注意的，为了阻止国民革命军撤退，张作相炸毁多座桥梁，毁掉数条铁路，如此大大延缓了国民革命军进军的步伐。

　　12月6号，郭部占领连山阵地，郭松龄留下一部据守连山，以刘振东部为先锋，一路追击，在12月8号占领锦州。

　　但让人忧郁的是，国民革命军虽然占领锦州，但是张作相、汲金纯等人通过炸毁沿途桥梁、铁路设施，大大延缓了国民革命军进攻步伐。

　　更为重要的随着国民革命军接连胜利，小日本关东军支持的张作霖意图越来越明显。

　　在12月7号，小日本不但向国内外宣布将增派两个师团前往东北，并且公然对郭鬼子说小日本已经做好万全准备，以应付以应付未来复杂的东北情势，在这种情况下，小日本正式宣布南满铁路及其附属15公里区域为非交战区，并且派兵进行保护。

　　而看到张作相、汲金纯部退过大凌河，并重新沿河布阵后，郭松龄再次跃跃欲试，不顾将士们连日征战，准备发动大凌河战役，以攻破奉军防线，直捣奉军奉天老巢。

　　作为国民政府派驻郭部的代表，参谋次长蓝天蔚忧心忡忡，怎么遇到这样一位听不得他人劝说的铁血将军。

　　正在这时，一个参谋兴匆匆赶来，边跑边喊道：蓝次长，天大好事，天大好事。刘湘部已于昨日击溃奉军李景林、姜登选、张宗昌部，占领北京，目前总司令正准备领导百万大军浩浩荡荡向关外杀来。

　　蓝天蔚大喜，一把抢过电报，一字不漏的细读起来。


第四百八十九章 丰台大营

　　在12月7号，小日本不但向国内外宣布将增派两个师团前往东北，并且公然对郭鬼子说小日本已经做好万全准备，以应付以应付未来复杂的东北情势，在这种情况下，小日本正式宣布南满铁路及其附属15公里区域为非交战区，并且派兵进行保护。

　　而看到张作相、汲金纯部退过大凌河，并重新沿河布阵后，郭松龄再次跃跃欲试，不顾将士们连日征战，准备发动大凌河战役，以攻破奉军防线，直捣奉军奉天老巢。

　　作为国民政府派驻郭部的代表，参谋次长蓝天蔚忧心忡忡，怎么遇到这样一位听不得他人劝说的铁血将军。

　　正在这时，一个参谋兴匆匆赶来，边跑边喊道：蓝次长，天大好事，天大好事。刘湘部已于昨日击溃奉军李景林、姜登选、张宗昌部，占领北京，目前总司令正准备领导百万大军浩浩荡荡向关外杀来。

　　蓝天蔚大喜，一把抢过电报，一字不漏的细读起来。

　　由于接连受到郭松龄叛变，姜登选部被拘捕，关内奉军与关外联系中断的不利影响，接连看到所部被国民革命军击溃，短短不到数日接连失去保定、石门、天津、沧州等军事、政治重镇之后，在李景林、张宗昌、韩春麟等领导下的关内奉军各部一直处于风声鹤唳，草木皆兵的境地。

　　自从失去天津后，散落在关内的奉军就失去了拼杀的劲头，整营整连的掉队，整团整团的开小差就显得理所当然了。

　　在撤退过程中道路被发动起来的工农群众所阻断，如此奉军撤退速度更为迟缓。

　　更让人受不了的看到关内奉军大势已去后，刘湘竟然将第4军下面3个主力旅作为穿插部队使用，这些部队行动甚微迅速，每天竟然能够急行军120余里，早上明明在己方后方，到下午的时候居然跑到前方打阻击了，如此让张宗昌、韩春麟颇为头痛。

　　但现在败局已定，关内奉军再难以组织有效兵力对抗国民革命军，如此只有在国民革命军合围未成之前，带上主力拼命向北京逃跑。

　　即便如此，一路下来也是恶战连连，在杨村，廊坊、军粮城等地，逃跑的奉军各部被第四军穿插部队所阻，多番掩杀之后，奉军损失严重，不得不向北京撤退。

　　这天赶到了北京丰台的时候，情势更为不利，负责穿插的国民革命军第4旅已经抢占丰台大营，现在正严阵以待静候推入北京的张宗昌、姜登选各部。

　　虽然现在离北京城只有20里，想到刘湘正督率四个军近20万人杀气腾腾的扑来，张宗昌两眼发黑，下令褚玉璞为前敌总指挥，组织上数万残部向丰台扑来。

　　自明初开始，政府就在丰台修建丰台大营，在奇袭丰台大营得手后，第四旅旅长饶国华就依靠旧时丰台大营重新构建了防御体系，以作为阻止奉军残部进入北京城，与李景林部汇合的最后据点。

　　现在，饶国华一面到前线各营连视察，检查前方防御工事，一面鼓励前线将士，鼓励大家奋勇杀敌，以避免关内奉军汇合，形成尾大不掉之势。

　　第4旅久经战仗，乃国民革命军王牌劲旅，在一番激励后，将士们一扫连日征战的疲劳，驻扎在工事后面专候奉军到来。

　　反观张作霖、韩春麟部，从山东退却到平津，败退近千里，所部重武器几乎丧失殆尽，虽然在张宗昌严令之下，虽然一时也能爆发出一阵兽性，但是对付据险顽守的国民革命军第4旅，办法实在不多。

　　经过半日无效攻击后，特别是负责殿后的奉军残部与国民革命军前锋各部不时交火后，在远方观战的张宗昌坐卧不住了，为了避免被围的命运，亲赴前线督导各部突围。

　　张宗昌毕竟是土匪头子出身，看到缺乏重武器进攻据守的国民革命军各部后，当即下令收集20余门火炮，在一番猛轰之后，令褚玉璞亲率上千人的敢死队向丰台大营猛扑。

　　看到处于败亡绝境的奉军残部竟然有如此的爆发力，饶国华摸了摸鼻子，显得那样的不屑。自从在第二次北伐战争中，第四军打败了骄横的白俄罗斯师后，全军上下就有了一种舍我其谁，天下强军的架势。

　　饶国华如此，手下那帮参谋更是如此，一个满脸横肉，身体结实的川汉子吼道：旅长，这些山东大汉与白鬼子一样，虽然人高马大，但是没有力气，他们现在竟然蜂拥而上，我部正好突上去，与他们展开肉搏战。

　　一听这个，旁边的参谋连声叫好，仿佛不干掉这些比自己高半个头的山东大汉不显本事似的。

　　饶国华连连摇头道：奉军虽然不屑，但是不论如何也有数万之众，也不能这么打仗吧。刚才军座来电，要求我部务必坚守丰台大营两天，以阻挡张宗昌、韩春麟部与李景林部汇合，为光复北京创造最为有力的条件。

　　此外，兴公多次劝诫我等，打仗除了勇猛之外，更高的境界为智慧，如何以最少的伤亡，歼灭更多的敌人，更好的实现战略战术目的。

　　因此，我命令各部以保全阵地为第一要务，务必坚守阵地，对蜂拥而上的敌人就地反击，以打击奉军嚣张气焰。

　　众参谋一听，不得已只得执行命令。

　　到如今肖瓒绪已经参加了两年征战了，在北伐前，作为陆军军官学校的学生在校本部成都上步兵科，因为北伐，肖瓒绪与上千名同学一道提前毕业，奔赴北伐前线，到部队中担任一名见识班长。

　　经过这两年的血火洗礼之后，特别是在大战白俄罗斯师后，肖瓒绪被破格提拔为连长，成为第4旅有名的少壮派连长。

　　现在，作为尖刀连连长的他双手叉腰，用望远镜扫视了一边战场形势后，放下望远镜，向远处的两侧的两组阻击手伸出大拇指，示意其可以瞄准开火。

　　还没等肖瓒绪再次举起望远镜，身后就接连响起两声枪响，枪声过后，500米开外的奉军冲锋阵地上先是爆发出一阵声嘶力竭的叫喊声，接着出现阵阵骚动，显而易见，这次战场阻击至少击伤奉军敢死队的一个小头目。

　　在一番叫喊后，奉军再次呐喊着，像潮水般的向阵地冲来，如此，零零星星的响起断断续续的开火声音，这可大大出乎奉军士兵所料。

　　按照上峰判断，对面阵地上最少也有一个连，怎么国民革命军炮火如此稀稀拉拉，虽然枪手非常精准，但是火力密度完全在奉军士兵意料之外。

　　如此，不顾前面阵地上精准的射击，奉军敢死队呐喊着，潮水般的涌了过来。

　　肖瓒绪不屑的瞪着眼前阵地，当奉军士兵冲到两百米左右的时候，肖瓒绪向身后的两个掷弹组连连示意，这几个早已经整装待发的士兵连连将一发发炮弹投掷到敌群之中。

　　想不到国民革命军竟然装备了掷弹筒，在突然遭到掷弹兵打击之下，奉军敢死队在倒下一片之后，队伍出现一阵阵混乱后，然后像一头受伤的狮子，狂喊着，举起明晃晃的刺刀三三两两的扑了过来。

　　但是，更大的灾难还在后头，当奉军士兵冲到阵地100米的时候，国民革命军阵地上突然响起哒哒的轻机枪声，响起哒哒的20式半自动步枪声。

　　突然遭到如此密集的火力攻击之后，那些遭到沉重打击的奉军敢死队士兵顿时心生恐惧，先是1～2个停下狂奔的脚步，接着，看到前面的战友接二连三的倒下，奉军士兵已经吓破胆子，竟然如潮水般的退了下去。

　　不到1个时辰，张宗昌精心组织、策划的敢死队就被击败，想不到短短1个时辰，敢死队竟然伤亡500，夺取的仅仅是两个没有任何战术价值的小山头，张宗昌的脸更是铁青。

　　看到主子如此，作为前敌总指挥的褚玉璞更是气急败坏，在发动攻势之前，张宗昌就明确告诉奉军各部，负责殿后的韩春麟部已经与国民革命军交上火，若是不能攻下丰台大营，如果不能与北京的李景林汇合的话，关内奉军就只有被全歼的命令了。

　　想到这里，褚玉璞把心一横，喝令全军不分主攻方向，不分次攻方向，大家不管三七二十一，喊着号子往前面冲锋，希冀通过人海战术打开通向北京的逃路。

　　褚玉璞将心横在这里没有问题，但是苦了肖瓒绪等国民革命军低级将领，虽然在最初的几次冲锋中能够凭借战术，能够凭借猛烈的火力压制奉军残部。

　　但是，随着时间的推移，国民革命军的弱点就逐步暴露，那就是弹药不足。在装备半自动步枪的第4旅弟兄这里，单支步枪的开火速度是老汉阳造的三倍，随着时间推移，战场军火的消耗呈现成倍的增长。

　　由于执行穿插任务，各部所带弹药本来不足，在奉军一波波攻击之下，国民革命军弹药短缺的问题就显得尤为突出了。

　　经过一日交战，看见前面密密麻麻堆满的尸体，肖瓒绪就感觉头痛，在打退奉军十次冲锋后，国民革命军士兵弹药就几乎告罄，为了继续支撑战斗，迫于无奈，肖瓒绪只有下令士兵收集阵亡士兵的弹药，只有命令勤务兵向后方团营长索取弹药。

　　但以一旅之兵对抗数万的奉军，经过一日交战，各部弹药都消耗甚大，就是在刚才，好说歹说，才从营长那里搞来两箱子弹。

　　望着这两箱子弹，肖瓒绪不得不下令全力保障阻击手的弹药供给。经过一日交战，埋伏在阵地左右两侧的两个阻击手功不可没，在短短一天时间，应该报销了对方十余名低级军官。

　　作为一个低级战场指挥官，肖瓒绪当然明白10个低级战场指挥官的意义所在，因此，千难万难，不论如何也要保证阻击手的充沛弹药供应。

　　肖瓒绪将剩余的子弹全部交给机枪手，对方进攻非常猛烈，若是单靠步枪点射难以压制敌军火力，难以抑制敌军进攻。

　　在一番简单动员后，肖瓒绪看着身边60余名兄弟，经过数月征战，部队减员甚重，再加上一日血战，部队伤亡甚大，整个连现在只剩下60余名弟兄。

　　在子弹分配完成后，肖瓒绪集合正准备反击的弟兄，郑重的说道：兄弟们，军长统帅追击部队的炮声已经清晰可闻，假以时日，张宗昌、韩春麟所统帅的近5万联军必将陷入我们国民革命军包围之中。

　　兄弟们，现在是最关键，也是最危险的时候，我们大家应该抱着不成功便成仁的决心，誓死守卫丰台大营，为大军合围创造条件。

　　各位，我知道接下来战争非常艰苦，我们基本上已经弹尽粮绝了，但即便这样，我们也要牢牢的守住前沿阵地，我们也要让那帮匪军见识见识我们国民革命军的军威。

　　想到这一日下来不断倒下、受伤的弟兄，众人陷入悲愤之中，特别是看到奉军残兵正密密麻麻的涌来时，众人纷纷的插上明晃晃刺刀，准备下一次生死搏杀。


第四百九十章 土崩瓦解

　　肖瓒绪也拿起一把大刀，屏住呼吸，死死的瞪着正冲锋过来的奉军士兵，突然，高举着大刀，喊叫着，带头冲过去。

　　迎面撞上的是一个比自己高半个头，身材魁梧的东北大汉，若是在第二次北伐之前，国民革命军弟兄也许还会畏惧东北人的身高，但经过多次交战后，很多人明白这帮东北人大多数是花架子，不但动作较慢，重心偏高，更为重要的很少有血战到底的决心与毅力。

　　在战场上，双方只要发生激烈的拼刺刀，即便在战场不吃亏，往往退却的都是这些东北老爷兵。

　　肖瓒绪屏住呼吸，身体往侧边一闪，躲过对方砍来的大刀，然后趁着对方使力过猛重心不稳的空档，弯下腰向对方下部砍去。

　　显而易见已经慌了神，看到肖瓒绪大刀砍来的时候，这个东北老兵竟然手足失措，出现一时慌乱的表情。肖瓒绪见状大喜，连连举起大刀向对方砍去。

　　在远处的大营里面，张宗昌面色铁青，正没完没了的训斥前线总指挥褚玉璞，也难怪以讲究义气闻名的张宗昌坐卧不住，刘湘统帅的3个军又4个师的大军正源源不断的杀来，并且就在刚才已经击溃负责殿后的奉军一个团，现在全军正摆开架势与奉军残部进行鏖战。

　　对前线形势，前敌总指挥褚玉璞也显得无能为力，经过一日苦战，奉军虽然给负责阻止的第四旅以巨大杀伤，但是也仅仅占领十余个小山头。

　　正如参谋长刚才所言，按照目前这种作战进度，一路败退的奉军残部就是用一周的时间也难以攻破第四旅在丰台所设立的阻击阵地。

　　想明白了这一点，褚玉璞连连摇头道：舵把子，不是兄弟我不努力啊，只是这几个月下来，弟兄们一路吃败仗，只是从沧州开始，我军就没有固守住任何城池，而国民革命军各部则每日穿插包围，如此大仗，全线陷入被动，各部士气已经低落到谷底，如此怎么能战胜兵强马壮的国民革命军各部。

　　张宗昌抽了抽脸上的横肉，不甘道：老兄，我不是不明白这个道理，但是不甘心啊，我们最先有十万大军，再加上姜登选、韩春麟的第4军团，可足足15，16万啊，这样多人马被国民革命军打败，真是窝囊啊。

　　褚玉璞摇头道：舵把子，不甘心还有什么办法？谁想得到郭鬼子竟然反戈一击，不但阻隔我等与老帅的联系，而且使我部陷入四面受敌之中。

　　现在看来逃到北京已经毫无希望，舵把子，如今之计就是令那些所有部队继续进攻，而在天黑的时候，舵把子带上你那号称国际纵队的嫂夫人队伍逃出去。在这兵荒马乱之中，你们或者跑到天津租界，或者逃到北京的东交民巷，如此才有生路啊。

　　举起望远镜再次向丰台阵地扫视了一遍，特别是看到在国民革命军敢杀敢拼的作风下，经过半个小时激战，奉军士兵再次如潮水般的退下来后，张宗昌知道凭借如此士气低迷的奉军士兵是不可能突破过国民革命军防线的。

　　想到这里，张宗昌将头扭到一边，看见指挥部外叽叽喳喳超过10余人的老婆大军，想到往日的风流快乐，在内心中，张宗昌暗自下定撤退的决心。

　　为了迷惑国民革命军各部，奉军进攻还在继续，但是，当天晚上的时候，情况突变，在抛下大部队后，张宗昌带着一支精干的部队逃窜后，整个丰台地区陷入一片慌乱之中，奉军各部各自为战，不是抗击国民革命军就是向冀东平原各地逃窜。

　　再经过一日血战，中路国民革命军实现大会师，刘湘除了留下2个师追缴四处逃窜的奉军各部外，就是率领主力向北京扑来，已与北上的李宗仁集团共同围歼据守北京的李景林部。

　　而另一方面，在得知张宗昌、姜登选部被全歼后，保守北京的李景林坐卧不住，在第2天晚上也带上亲信逃出北京城。

　　12月6号，国民革命军顺势占领北京，杨兴一面令刘湘兼任京津卫戍司令，以稳定北京、天津局势，一面下令国民革命军各部全线向热河、向山海关、向东北一线压去。

　　在这种情况下，经过整编的冯玉祥部在开始出动，经过一日激战，于12月9号占领赤峰，然后沿着大草原向东前进，以经过哲里木盟，向吉林长春开去。

　　12月13号，山西军队改编的第18军在前敌总指挥商震的带领下，突袭承德成功，然后沿着长城全线出击，向朝阳、开鲁进行进攻。

　　而此时，郭松龄看到己部与国民革命军主力之间基本畅通无阻后，为了尽早控制东北大局，竟然不听蓝天蔚的劝告，不顾在连上战役中出现整团士兵逃亡的现实，为了尽快推翻张作霖统治，在锦州稍作休息后，发动新的进攻。

　　但是，随着国民革命军节节胜利，日本人干涉中国内政步伐更逐步趋于明朗，12月7号，日本1个师团从本土赶来，在旅顺登陆，如此日本在南满就有了2个师团，1个守备部队，如此兵力超过3个师团。

　　12月8日，关东军司令官白川义则奉日本内阁之命对张、郭两军发出警告：“帝国在该地有重大权利与利益。因此，在铁道附属地带，即我军守备区域内，因战斗或骚乱，对帝国利益带来伤害，或有危害之虞时……本司令官当然要执行必要之措施。”这一警告看似针对双方，其实对处于劣势的张作霖来说是有着很大的帮助的。

　　12月10日，关东军参谋浦澄江中佐赴锦州东北国民革命军总司令部向郭松龄递交警告书，并恫吓说：“我帝国完全准备好了应付阁下任何行动方案，顺便转告。”

　　在这种情况下，日军干涉已经不遗余力了，第二次北伐可能酿成中日之间全面战争，考虑心头八年抗战死亡数千万民众的巨大阴影，想到历史上郭松龄反奉失败，杨兴一面督促各部向东三省进军，以形成绝对的兵力优势，一面寻找政治解决东北问题的可能。

　　为了避免中日之间全面开战，在国民革命军占领北京后，杨兴派出训练总监何应钦持亲笔信面见郭松龄，一面率领侍卫团驱车赶往北京，面见日本驻华公使芳泽谦吉。

　　12月11号，杨兴赶到北京，根本不顾旅途疲劳，派出汪精卫赶往日本大使馆面见日本驻华公使芳泽谦吉，要求化解中日在南满地区的争端。

　　芳泽谦吉个子不高，矮矮的，长得非常结实，不过带着一副金丝眼镜，给人感觉文质彬彬，看到芳泽谦吉，杨兴当即伸出双手道：芳泽公使，欢迎欢迎，今天我刚到北京，马上接见芳泽君，这可以看出国民政府对中日关系之重视。

　　芳泽谦吉大感意外，伸出双手握住杨兴道：杨总司令，见到你非常高兴。我过去曾经听说清水亨领事提起过你，他说曾经与你有一段不错的交谈。

　　杨兴将芳泽谦吉引入后道：是的，公使先生。但在那以后，我们中日关系就连续发生碰撞，这可让我颇为遗憾。我一直认为，我们中日双方有上千年友好交往的传统，我也相信，对如今出现的混乱局面，我们能够通过合理的政治途径予以解决的。

　　芳泽谦吉摇摇头道：杨总司令，这大概是违心之语吧。在泰安前线，国民革命军对一个旅的日本雇佣军全部斩头，这种消息如果传到日本国内，必然群情激奋，势必严重影响中日关系。

　　杨兴大怒，问身边的白崇禧道：白次长，当时你在前线，可有此事？

　　白崇禧大惊，随即会意过来道：总司令，卑职当时在前线，这种事情只是部分发生，我听有的士兵描述，不知谁说的日本军人以进入靖国神社为荣，只要砍掉其脑袋，就不能进入靖国神社，就能严重打击日本军人士气。

　　杨兴与芳泽谦吉同时吼道：胡闹，这也太不仁道了啊。

　　白崇禧显得极为狼狈，虽然是冬天，但是汗珠子一颗颗滚下来，良久说道：总司令，芳泽公使先生，当时我也觉得是胡闹，故出面制止，所以，只有一小部分日本军人遭到这种侮辱。

　　内心对白崇禧演技感到叫好，不过表面上还是显得非常气愤，双手叉腰，指着白崇禧鼻子说道：你太让我失望了，白健生，竟然出现如此有伤中日关系之事，若不是看到你跟到我这几年有点寸微功劳，我现在就撤了你参谋次长职务，这个你信不信。

　　白崇禧耷拉着脑袋，良久杨兴对身边的书记官口述命令道：白崇禧参军以来，处置失当，着罚一年薪水，记大过一次，其军职由中将降为少将，降为大本营参谋长助理听用。

　　芳泽谦吉看着杨兴表演，显得非常激动，不过让人感觉惊讶的是杨兴比他更激动，指着白崇禧的鼻子道：白健生少将，这你服不服气。

　　白崇禧两眼充满着泪水，良久说道：总司令，卑职服气。

　　杨兴挥挥手，显得极为厌倦的表情道：既然如此，那么你下去吧，所遗留下职务，由李烈钧上将代替。李烈钧上将马上就将从张掖回来了。

　　看着白崇禧离开后，杨兴显得万分歉意，拉着芳泽谦吉的手道：芳泽君，你看这样可以不，对贵国阵亡将士，国民政府每人赔偿20个大洋，以作为其丧事之用。到时候，我将派外交部副部长、高级参议汪精卫君前往靖国神社，代表我对中村君进行哀悼。

　　旁边汪精卫更是卖国之能事，献媚道：芳泽君，这是我国所能做的最大努力，希望如此能弥补中日关系之间的裂缝。


第四百九十一章 大亚细亚主义

　　芳泽谦吉听到杨兴如此答复，显得异常高兴道：杨兴君，你良心大大的好，如果你这样的干活，我想中日关系能够得到恢复的干活。

　　但是，杨兴君，我国军政官员对先生的对日态度持有深深的怀疑，自从杨兴君担任公职以来，一直在辖区排斥中日亲善，阻碍两国正常的经贸、文化交流。

　　一听这个，旁边的汪精卫显得非常无辜道：芳泽君，你这就冤枉我们的总司令了，据我所知，我们总司令一直要求加强中日关系，我国是美国、德国经济与我们有非常大的互补性，而贵国经济则与我国存在竞争性而已。

　　芳泽君，你想想，贵国经过数十年的发展，目前已经建设成完整的纺织工业、丝绸工业，而这个也是我国未来经济发展重点。

　　至于军事重工业等行业，贵国也正处于起步阶段，如公路建设，钢铁工业、机械制造业、自行车制造业、拖拉机货车制造业，造船业等行业，我们即使想与贵国发展，贵国也是心有余而力不足啊。

　　听到汪精卫一下指出日本工业的弱点，那就是偏重轻工业，而重工业等军事工业较为欠缺后，芳泽谦吉脸一下黑了下来，然后摇头道：汪君，这也充分说明南满对帝国的重要性啊，帝国土地狭窄，资源稀少，帝国需要发展空间啊。

　　总司令大兴北伐之军进入南满地区，这是对帝国安全的严重挑战，我关东军司令北川义则大将奉命向交战双方表示严重关切。

　　一听这个，杨兴哈哈大笑道：芳泽君，这，这，我们表示理解。我认为中国、日本、朝鲜都是儒教国家，我们有上千年的友好交往历史，我们同文同种，我们都受到西方列强的气压，我想贵我两国一定会在南满问题上找到一个双方都能够接受的解决办法。

　　当然，在没有找到双方都能接受的解决方法之前，民国将保证贵国在南满的现有权益，将保证南满的相应利益。

　　芳泽谦吉抬起头，颇为不信的瞪着杨兴道：总司令，很多观察家认为你是一个民族主义者，你对帝国在南满利益的保证是不是显得有点奇怪？是不是一时权宜之计吗？

　　旁边的汪精卫插话道：芳泽君，一点也不奇怪。正如在第二次直奉战争的时候，爱国将军吴佩孚将军不是保证贵国在南满的利益吗？同样作为一个民族主义者，爱国主义者，总司令保证贵国在南满的利益就显得那样理所当然了。

　　此外，认为权宜之计那更显得奇怪了。贵我两国的矛盾属于内部矛盾，我们完全可以通过沟通解决，不需要诉诸暴力、武力。西方文明要平等对待东方文明，只有中日两国携手合作。

　　芳泽谦吉微微点点头道：汪君，帝国有识之士都明白，要西方公平对待中国，需要日中朝三国携手合作，有的甚至主张建立日中朝三国联邦。

　　杨兴哈哈大笑道：芳泽君，对我来说，当然贵国土地狭隘，资源短缺，对贵国生存空间要求，都可以表示理解。

　　芳泽君，1加1可能等于0，也可能大于2，这就要看我们怎么做了。

　　在未来贵国若能放弃南满利益，我们未来可以在远东、在西伯利亚采取共同的行动，以满足贵我两国在资源、生存空间方面的要求。

　　芳泽君，你看看，这远东地区，这西伯利亚虽然土地荒废，但其面积超过1千万平方公里，这可超过南满数十倍，贵我两国在未来若能在远东、在西伯利亚地区采取共同行动，当我们取得远东、西伯利亚利益后，完全可给贵国相应的补偿啊。

　　芳泽君，若是贵我两国能够抛弃前嫌，如果我们能够精诚团结，我们完全可以找到解决南满问题的方法。

　　在来之前，杨兴就了解到，芳泽谦吉是一个大亚细亚主义者，在日本很多政要都是大亚细亚主义者，在来之前，杨兴就用了几天时间研究大亚细亚主义，大亚细亚主义主张主要可以概括如下：

　　1、对西洋文明的认识：西洋文明之精神，对内则恃集中的资本主义以掠夺劳动阶级，对外则恃国民的暴力主义以掠夺他国土地。质言之，西洋之文明，掠夺之文明也；西洋之主义，掠夺之主义也。这点分析应该还比较切合实际，西洋文化，文明就是一种掠夺文明文化，即使包装得太好，也难以掩饰这种实质。

　　2、认为亚西亚亚人在这个世界上，到处受人排斥，遭人厌恶，白人之所谓世界，不包涵黄人所居之亚细亚，白人之所谓人道，不以待遇居于亚细亚之黄人。这些就不要赘述了，在那个时代，美国有排华法案。在前世，一些精英盲目追捧白人文明，白人文化。意大利，这个根本不入流的国家，这个在一战二战最没有任何国格的国家，其文化竟然被盲目吹捧，一个根本不存在的达芬奇家具，竟然被认为奢侈品。

　　还有，法国，北欧等多个国家，无不如此，可以这么说，在二十一世纪后，我们虽然早就宣布站起来了，但是在心里上，我们都认为自己是世界第二等、第三等公民。

　　所以，发扬于日本的大亚细亚主义，在对世界认识上，还是够独到的。

　　当然，为了解决这个问题，日本的出发点完全出自本国，为了本国发展。认为中国位于亚细亚之大陆，版图如兹其宏阔，族众如兹其繁多，其势力可以代表全亚细亚之势力，其文明可以代表全亚细亚之文明，此非吾人之自夸，亦实举世所公认。故言大亚细亚主义者，当以中华国家之再造，中华民族之复活为绝大之关键。

　　所以，他们如此打扮之后，要求在政治、文化、宗教、思想、经济，与中国、印度为天然之联络，从而与西方抗衡。

　　当然，他们这种大亚细亚主义，毫无疑问是建立在日本人之上的大亚细亚，而是无视中国人口数倍于他，文化悠远于他，历史悠远于他，土地面积更悠远于他的现实，竟然将大亚细亚主义打扮成自己所希望的样子，宣扬日本乃神族，而中华民族应该奴役于他的思想。

　　所以，大亚细亚主义错误之处为其奴役于以中国为首的亚洲人，而不是真心实意帮助中国人。在于其武力想占领中国，吞并中国，而不是与中国和平发展。

　　所以，对日本人的大亚细亚主义，在一番研究或，杨兴认为应该改变为以中国人为首的大亚细亚主义。就像在前世，东方常想，日本人那样讨厌，如果我们大陆广东省，或者江苏省经济超过小日本，如果是那样，小日本就老实了。

　　或者是在前世，抗日战争胜利后，中国军队进入日本，狠狠打击其嚣张气焰，如此就老实了，如此便可建立起以中国人为首的大亚细亚主义。

　　由于中国不论人口，土地面积，历史渊源都是独立无二的，所以，在这个时代，中国版本大亚细亚主义，要比日本版本更切合实际。

　　要知道，小日本只是一个岛国，现在还未完全实现工业化。印度向来是阿三，根本雄不起。而东南亚，华人众多，所以嘛，中国版本大亚细亚主义，还是蛮有现实意义。

　　所以，杨兴认为，可以将来自于日本的大亚细亚主义修改为中国版大亚细亚。

　　在发展方式上，当然是以中国为基础与核心，通过与西方的合作、发展，而不是武力对抗，建立起与西方文明相媲美的大亚细亚文明，如此以中国文明代替整个东方文明。

　　当然，现在杨兴不会这么对日本公使这样说，一开口当然就是中日两国受到西方文明的压制，就是中日两国合作的必要性，就是中日合作的前进。

　　给人感觉，杨兴对大亚细亚主义特别感兴趣，就是愿意与日本一起构建大亚细亚主义。

　　听杨兴公开谈起对远东地区、对西伯利亚的土地需求，芳泽谦吉一听就感觉到事态的严重性，连连用手擦镜片以稳定心情，良久说道：杨兴君，俄罗斯毕竟是欧洲列强，势力远非中日可比拟，你，你提出这个方案，是不是太过于玄乎？

　　杨兴不以为意，站起来来回度了度几步，然后说道：芳泽君，苏俄是欧洲列强不假，但是只是一个破落的欧洲强国而已。在日俄战争中，贵国以一国之力，在如此艰难的情况下竟然击败俄罗斯，成为亚洲人打赢欧洲人的典范啊。

　　芳泽君，如今俄罗斯已经被共产党分子控制，如今俄罗斯已经被世界所孤立，若是贵我两国共同出击，将俄罗斯赶出亚洲不是不可能啊。

　　芳泽君，若是如此，贵国获得远东、西伯利亚的资源，而我国则收回被苏俄野蛮占领的420万平方公里土地。芳泽君，贵我两国是合则两利，分则两败啊。

　　芳泽谦吉想了想，然后说道：总司令真是好算计啊，让帝国帮助贵国收复被苏俄占领的420万平方公里，不但如此，而且还要收回帝国在南满的权益啊。

　　杨兴哈哈笑道：芳泽君，虽然如此，但是贵国获得好处更是十倍于中国啊。首先，这样解决中日矛盾的根源如此贵我两国方可平等相待，精诚团结，共同为东亚文明，东亚繁荣作出贡献。

　　其次，我国收回被列强侵占的土地，而贵国获得的则远远超过我国啊。你们占领了数百万平方公里土地，你们获得用之不竭的资源。

　　第三，自从苏联建立后，苏俄一直向世界扩散共产主义，如此我们可遏制共产主义。


第四百九十二章 总有办法解决南满问题

　　芳泽谦吉擦了擦脸上的汗水，然后说道：杨兴君，毫无疑问你的建议非常有吸引力，作为帝国驻华公使，我将会向我国外务省大臣，向首相若槻礼次郎先生报告贵国政府以及将军的善意表示。

　　但作为一名外交公使，作为帝国在华利益的代表，我认为在日中夺回远东地区、西伯利亚地区之前让帝国放弃在南满的权益将是不现实的。

　　听芳泽谦吉如此说，杨兴显得异常气愤，站起来，双手叉腰道：芳泽公使，我抱着最大诚意，邀请公使先生来新华门探讨中日未来战略关系，想不到竟然获得如此答复，这真的让人失望。

　　或者也感到气氛太过压抑了，旁边汪精卫插话道：芳泽君，你也知道。苏俄领导人列宁就是被你们支持的，现在苏俄在中国舆论战线上有很大很大影响，所以为了维持我的影响，我不得不有的时候对贵国进行大大的抱怨，大大的抗议。

　　杨兴则不管这些，再次坐下来，显得非常严肃，一字一句的说道：芳泽君，我们刚才探讨的是未来贵我两国可能的共同利益，但另一方面，我们还面临着诸多现实问题。

　　目前最刺手的就是南满问题，我国政府正与奉系军阀在东北进行鏖战，对我国政府来说，这是统一之战，这是正义之战，我受政府委托特的向先生声明如下，若贵国尊重我国政府为国家主权、领土完整所采取的合法的、正义的行动，我国政府将会完全保证贵国目前在南满的各项权益。

　　或者考虑到关东军司令部的问题，芳泽谦吉沉思良久，拉住杨兴的手，故作亲昵道：杨兴君，作为个人，芳泽理解你的干活。但是郭松龄若入主奉天，入主南满，考虑到他一贯反日立场，帝国利益大大的受到影响。

　　考虑到无论如何需要稳定一下小日本，否则的话可能闹出一个济南事变，可能让九一八提前，既然如此，杨兴当即回答道：芳泽君，对此我大大的理解。我已经命令行政院高级参议，内定中华民国驻大日本帝国大使汪精卫君赶赴北京，以与芳泽君商议，如何保证大日本帝国在满洲的特殊权益。芳泽君你也知道，汪精卫君是孙文先生的高徒，我想汪精卫君定会给芳泽君一个很好的答复。

　　芳泽谦吉大喜，连连说道：汪兆铭君是大日本帝国的朋友，我深信汪兆铭君定能让中日双方满意。如此看来，杨兴君也可以成为帝国的朋友，若是能够解决双方在南满、在其他地方的分歧，我想我国政府与民众非常乐意与杨兴君，与民国政府成为好朋友。

　　想到历史上那些小日本的好朋友，杨兴明显感到脸上辣辣的，甚至不能发作，反而故作崇拜道：芳泽君，这就是你的不是，也是贵国政府的误解。

　　你不知道，我从来就是你们大日本帝国的朋友。我曾经听熊克武将军、但懋辛将军等人谈起在贵国的种种见闻，芳泽君，熊君、但君到贵国是一个贫穷的、流浪的学生，当然其没有见识到贵国最好的一面。

　　但无论如何，通过熊君、单君等人的描述，我认为我已经喜欢贵国的樱花，我喜欢贵国的富士山，那是很漂亮的。我尊重贵国的军人，他们堪比中国最伟大的军人，在战场上视死如归。还有，我喜欢……。

　　重新回到轻松话题，芳泽谦吉连连追问道：杨兴君，你是一个伟大的将军与政治家，除了我国樱花，你还喜欢什么？

　　杨兴笑道：我喜欢贵国的小姐，是那样温柔，是那样妩媚，而我们中国女人的，不行。表面上温顺，但骨子里面就想着如何控制男人，如何让男人不能离开自己。

　　众人大笑，芳泽谦吉放下眼睛，擦了擦说道：杨兴君，想不到你有这种嗜好，不过如果你真的喜欢我国的小姐，我可为将军物色两个，我敢保证是帝国最出色的尤物，可以作为帝国公关代表。

　　这个东西谁敢要，万一给自己弄两个间谍，谁知道呢？

　　即使不是间谍，给自己弄两个花柳病的，要知道哦啊小日本这方面还是很多的，想到这里，杨兴连连推辞道：芳泽君，你知道，我有色心，没有色胆。家里的管得非常严。自从搞出一个小妾后，寻死寻活的，管得要命。不要说东洋小姐，就是国内的，我想偷腥，也不行的。

　　众人再次为之一乐，芳泽谦吉询问道：杨兴君，你起于川省，统一大半个中国，你是一个大大的英雄。英雄嘛，就应该嘛，就应该大大放纵自己，就像贵国过去皇帝，不是三宫六院啊。

　　内心腹议道，你们先蛊惑老袁称帝，最后将他打倒。现在看到国民革命军全国统一之势已经形成，竟然来诱惑老子，真的不是东西。杨兴哼哼道：哎，芳泽君，男人谁不想三妻四妾，谁不想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。但是，这让人感到非常痛苦啊。若是在外面胡作非为，那么家里红旗就倒下了，这就得不偿失。哎不说这个了，真是的。

　　芳泽谦吉哈哈道：杨兴君，这点还是让人佩服，你自出道以来，洁身自好，颇让人佩服。

　　在一顿废话之后，双方匆匆结束会谈，特别是芳泽谦吉，在回去的路上，就与几个参与会谈的小日本同事沟通，虽然有人认为杨兴这次会见的主要目的就是让帝国在与奉系作战时帝国能够在南满保持中立，至少不是公开倒向奉系，但也不排除这些国民政府未来外交基石，那就是联合帝国共同对付北方的北极熊。

　　一个领事说道：芳泽君，不论如何这是帝国的一个机会，自从二十一条之后，中国国内对日本日渐仇恨，而对苏俄日渐亲近，若是帝国能够与中国一道建立起亚洲对苏同盟，这对东亚各国，对所有黄种人都是一个好消息啊。

　　芳泽谦吉沉重的点了点头，看着东方，叹息道：哎，这，这或者是关系帝国未来数十年的一个决定，我们将会谈过程、会谈结果整理一下，发给首相决定吧。

　　中日要世代友好下去，中日要成为对抗苏俄的盟国，这需要中日双方领导人放下成见，需要中日双方领导人克制自己利益，共同为东亚，为黄种人的利益而做出贡献。

　　芳泽公使，在苏俄的煽动下，在中国民族主义思想影响下，我国民众对贵国粗暴干涉我国内政做法非常反感，我希望在未来建立共同对苏同盟关系，以协调贵我两国关系。

　　另外，正如前面所说，中日要建立对苏战略同盟关系，中国不会马上收回在南满的权益，但是，但是，我希望贵国政府及其民众逐步放弃在南满的政治、经济特权，我希望在未来贵国能够将中华民国看着一个平等的伙伴，而不是半殖民地、半封建国家，更不是一个四分五裂任人欺凌的国家。

　　这种指责已经非常严重了，看到杨兴一副气氛不已的样子，芳泽谦吉一边擦脸上汗珠，虽然现在在严冬，芳泽谦吉也感到压力，另一方面，芳泽谦吉表示，会将民国政府的善意传达给天皇、传达给日本首相。


第四百九十三章 给苦果子吃

　　芳泽谦吉左右为难，若槻礼次郎更是度日如年啊。国民政府第二次北伐不但震动世界，更是让日本对华关系面临一次全面挑战。

　　就在前天内阁会议上，经过一番讨价还价，内阁做出决议，授权关东军在必要时可以暗中支援张作霖，以抵抗郭松龄、国民革命军进入东北。

　　对这个决议，担任陆军大臣的田中义一就表示质疑，由于郭松龄公开反奉，关内奉军残部败亡指日可待，如此完成统一后的国民革命军可以源源不断的开入东北。

　　而另一方面，关东军目前只有2个师团、1个守备队，兵力十分虚弱，指望如此少的部队阻挡国民革命军进入南满，那简直比登天还难。

　　更让人难以无所适用的，由于考虑到欧美列强的反对，考虑到华盛顿公约，关东军只能暗中支持奉军各部，而不能公开大打出手。

　　须知道，帝国还没有从四年前的关东大地震的阴影中，关东大地震直接剥夺9.8万人的性命，造成直接经济损失高达28亿美金（当时币值），即使经过四年重建，日本国内经济还没有恢复到地震前水平。

　　为了应对地震带来的影响，日本政府不得不大举借外债，从而让日本从一战结束时的世界第二大债权国家变为债务国家，为了避免企业因为资金链断裂而倒闭，日本政府让日本银行发行5亿“救灾票据”，但即便如此，也难以改变银行、企业资金链短缺的现象。

　　在这种情况下，日本政府不敢冒着被欧美制裁的风险，公然违背《华盛顿公约》，出兵南满干涉中国事务。另一方面，整个日本政府又对南满利益丧失产生深深的忧郁。

　　除此之外，虚弱的大正天皇也让若槻礼次郎担心不已，就在今天早上，内务大臣木村前来通报，大正天皇不顾身体虚弱，每夜笙歌，让那虚弱的身体更加不堪。

　　在御医一番诊断后，可以断言，要不了几个月，大正天皇将走到自己人生的终点。

　　在这种让人煎熬的日子里面，突然得到驻华公使电文，国民政府不但声言将保证帝国在南满的利益，更令人鼓舞的国民政府希望在统一后建立对苏同盟关系，以便夺回被苏俄野蛮占领的外蒙古、乌苏里江、以及中亚地区。

　　当芳泽谦吉的电文以及评估报告在内阁中传开后，会场上出现难得的激烈争辩场面，特别是一些亚细亚主义者颇为感动，外相币原喜重郎说道：首相，这是一个好消息，是今天我听到的最好的消息。若是民国政府能保证帝国在南满的权益，若是能建立对苏共同同盟，如此帝国将获得千年难遇的发展良机啊。

　　陆军大臣田中义一则不这样看，摇摇略显瘦削的脸，田中一字一搓的说道：外相，若真是如此，杨兴能改变反对帝国的立场，那未尝不是中日之间，哦，东亚之间的良好机会。

　　但不论如何，我们要警惕支那民族主义复兴，对帝国来说，中国民族主义复兴，这对帝国来说是一场灾难。

　　外相，请注意，不仅仅苏俄侵占了支那的外蒙古，侵占乌苏里江，侵占中亚这420万平方公里土地，帝国也占领了中国的台湾，控制着支那的南满，占领着支那过去藩属国朝鲜、冲绳。

　　支那与苏联是仇深似海，支那与我们大日本帝国也是积怨甚多。

　　况且，外相，中国政府这次主动提出保证帝国在南满的利益，主动提出未来对苏同盟，一个主要原因是南满问题，中国政府担心会遭到我国武装干涉。

　　作为一个亚细亚主义者，看到军方如此分析，不以为意道：田中君，从国民政府提出时机来看，不排除害怕在南满问题遭到帝国干预，但设身处地想一想，若你是杨兴，你会如何选择，苏俄在北方虎视眈眈，支那最好的战略就是与帝国结盟，共同对付苏俄。

　　田中义一沉思片刻，摇头道：币原先生，中国有句俗话叫着画饼充饥，为了统一中国，杨兴给我们画了一个共同瓜分远东、共同瓜分西伯利亚的大饼，但不论如何，这毕竟有点虚啊。

　　币原喜重郎不解道：田中大将，你是陆相，即使杨兴不给你画一个大饼，目前帝国除了保障在南满的利益外，对支那北伐又有什么办法呢？

　　北伐以来，支那政府、支那军队不但对当地民众进行改造，而且对欧美列强利益颇为保护，就是在去年年末，中国政府一下向美国、德国签订了数亿国民币的设备采购合同，获得美国、德国政府与民间的广泛支持。

　　就是在上个月，英国驻日公使颇多抱怨，由于中国政府在设备采购方面向美国、德国倾斜，引起英国民间诸多抱怨，英国外务大臣连续电告英国驻华公使，要想办法与新生的民国政府建立起关系，要想办法发展与支那的经济关系。

　　田中义一大喜，摊开手臂道：币原外相，看来英法对支那也颇多不满啊，我们如果干预南满事务，英法两国应该会予以支持吧。

　　若槻礼次郎摇头道：田中大将，作为政友会总裁，我可以清楚的告诉你，若那样，为了更好的控制支那，英法毫无疑问会支持支那。

　　西欧列强不远万里跑到远东地区干什么？除了殖民之外，一个主要目的就是就是原料掠夺，就是产品倾销。中国有四万万五千万人口，国民政府统辖各区域正出现一片繁荣景象，对外机器设备进口也呈现高速增长。

　　如此为了与支那发展经济关系，美国、德国已经完全倒向国民政府，英法两国虽然处于观望态度，但是国内舆论对国民政府、对国民革命军评价颇高。

　　田中大将，这你难道没有感觉到吗？在北伐过程中，国民政府强制推行土地改革运动，强制征调民间劳力修建公路、铁路，强力镇压各地土匪等反叛势力，如此种种努力，竟然以东西方文明不同而谅解。

　　另一方面，杨兴则以中英、中华没有建立正式的外交关系为由，拒绝将大额设备采购合同发包给英法两国企业，这应该是有意为之啊。

　　若真正中日因为南满问题大打出手，乖巧的杨兴则马上翻手覆雨，立即改变对英法态度，全面发展与英法经济关系，若真如此，英法还会为帝国火中取栗吗？

　　田中义一颇为不甘，愤愤吼道：首相，即便如此，帝国也不能坐视支那统一南满，帝国也不应该在这之中一无所获啊。

　　币原喜重郎沉思片刻，建议道：首相，田中大将，中日共同对苏同盟虽然可能是杨兴放出的烟幕弹，但这一点是毫无疑问的，那就是杨兴为了避免帝国干预，重申保障帝国在南满权益，既然如此，那我们就割一割杨兴的肉，这样即使他在未来反悔，帝国也有办法制约他。

　　陆相田中义一站起来，笑道：各位，不需要讨论。让杨兴同意张作霖与南满株式会社签订的新建铁路等几个条约，让杨兴同意归还帝国与北洋军阀签订的几个借款合同。告诉杨兴，他不是要保障帝国在南满的利益吗？现在，这几条铁路修筑权，这几个借款合同就是考验杨兴在未来对苏同盟的诚意。

　　币原喜重郎面露忧色道：田中，这，这是不是太狠了，过犹不及，若真的这样，万一支那反戈一击，如此奈何？

　　田中义一大笑道：各位，这是陆军省的最后底限，我认为为了测试支那外交底线，这是完全有必要的。杨兴既然想统一中国，也要给他苦果子吃。

　　若槻礼次郎面露难色，思索再三，不得不指示芳泽谦吉与中国政府谈判。


第四百九十四章 厚颜无耻

　　但让芳泽谦吉颇为不满的是，在得到日本国内指示，再次来到新华宫的时候，接待他的是汪精卫，听汪精卫解释，由于东北战争吃惊，就是在昨天晚上，我们总司令已经率领大本营奔赴秦皇岛以就近指挥东北战事。

　　想到若槻礼次郎首相的指示，芳泽谦吉甚为着急，指着公文包道：汪君，这，这是大日本帝国内阁的决议，要求我与贵国政府谈判啊。

　　汪精卫浅浅一笑道：芳泽君，我们国民政府也非常注重与贵国的关系，就是在昨天晚上，总司令在离开新华宫的时候，就曾经专门召见我，在贵国政府有谈判意图后，授权我作为首席谈判代表与芳泽君谈判啊。

　　芳泽谦吉擦了擦脸上的汗珠，现在既然找不到正主，找一个能够说话的也可以吧。当即一股脑将内阁拟定的章程拿出来，要求国民政府限期答允。

　　汪精卫不以为意，细细的看了看日本内阁的决议，然后显得若有其事，认为兹事体大，需要上报国民政府讨论后决定。

　　在接下来几天，在内阁与关东军压迫下，芳泽谦吉几乎就坐在新华宫，等待国民政府回复。

　　让人颇为气恼的，这个汪精卫也给人感觉非常忙碌，竟然连续两次亲自带着芳泽谦吉一道给武汉国民政府，给大本营发电，请示讨论结构。

　　但得到结果就是日本内阁方案正在讨论中，高层意见不完全一致。当小日本正准备出兵的时候，汪精卫突然请求谈判，并且一股恼开出一堆优厚条件，如：

　　1、在保证中国控股的前提条件下，同意日本财团入股汉冶萍，共同扩大汉冶萍生产规模。

　　2、按照市场价格，中国每年向日本出口200万吨煤炭。

　　3、按照市场价格，中国每年向日本出口20万吨钢铁。

　　4、按照市场价格，中国每年向日本出口5万吨橡胶（在云南早就搞了几个橡胶基地）

　　……

　　但对日本要求的扩大南满权益问题，则是只字不提，如此让芳泽谦吉甚为着急，让日本内阁非常恼火，让关东军司令部左右为难。

　　而杨兴要的就是这个效果，日本现在掌权的是政友会，有现代政党雏形，在还能控制军队的情况下，通过一些利益套住日本军方，为国民革命军进入东北，解决奉系创造条件。

　　现在最让杨兴忧郁的还是东北局势，就在还与芳泽谦吉会谈的同时，杨兴已经多管齐下，避免郭松龄的冒进做法。

　　作为训练总监，何应钦被派往锦州面见前敌总指挥郭松龄，在支开其他官员后，整个会议室只有郭松龄、蓝天蔚三人后，何应钦将杨兴亲笔信递郭松龄。

　　郭松龄看着看着，脸上的汗珠一颗颗流下，何应钦道：茂宸兄，总司令的信件你记住了吧。

　　郭松龄点点头，何应钦拿过信纸，当即焚毁道：茂宸兄，你这个人性格也太倔强了，只认为有精兵七万，就自认为天下无敌，然而，正如你所知道的，难道是真的无敌吗？

　　在泰安前线，总司令亲自指挥全歼日本一个旅团后，也对日本实力颇为忌惮。何况是你，军心不稳，所部成团成营的叛逃，在这种情况下，你竟然想凭借一支孤军，解决张作霖，解决日本。

　　郭松龄显得异常沉重，迫不得已之下，不得不点头道：何部长，吴俊升骑兵旅等部已经赶到前线，日军两个炮兵联队已经加入巨流河前线？

　　何应钦点点头，将情报递给郭松龄，看到张作霖部援军正源源不断的赶来，郭松龄脸色非常沉重。

　　看到这里，何应钦继续说道：茂宸兄，除了这个，苏俄还背信弃义，决定支持张作霖，北满铁路奉军可以自由使用，如此吴俊升的大部队会源源不绝的开到南满啊。

　　郭松龄一听，摇摇头道：何敬之，这不可能吧。苏俄不是支持革命的吗？张作霖与他矛盾重重，并且绞杀了斯大林在中国代理人李守常，如此大的仇恨，怎么可能支持张作霖呢？

　　何应钦长叹一口气，摇头道：茂宸兄，说你幼稚，说你不懂政治，你还认为侮辱了你。

　　国家与国家是什么，是讲究利益。苏俄、小日本最大利益是什么，是中国分裂，只有中国分裂，当中国分裂的时候，他们可以分而治之，不但可以保证其国家内部安全，而且还可以大量买武器给我们，而且还可以牢牢牵制与控制各部。

　　中国保持分裂，这就是苏俄、这就是小日本最大的利益。为了实现这个利益，支持奉系就是理所当然了。

　　在来的时候，总司令召集主要高级军官、高级幕僚开会，告诉大家唐太宗李世民的渭河之盟，你知道吗？连唐太宗李世民这样英武的帝王也与突厥签订渭河之盟。

　　为了统一全中国，避免小日本公开武装干涉，总司令认为不打仗，或者若是能将战争延后数年，我们可以做出一定的牺牲，甚至背负一定的骂名。

　　茂宸兄，谁让我们这个苦难的国家在这一年中先是遭到蒙古，后来遭到满族的统治，如此在一些官绅心目中，异族统治就相当换一个皇帝似的。

　　谁让我们国家民众没有觉醒，军工行业没有建立，经济十分落后，民众非常贫穷呢？

　　我们只有象唐太宗李世民那样，忍辱负重，发展自己，我们汉族才可能作为伟大民族屹立于世界强大民族之林。

　　在会上，总司令自己大骂自己一通，在会上，总司令声言，在统一过程中，若是小日本、苏俄让我们遭到任何耻辱，在未来我们必须百倍回报小日本，回报苏俄。

　　想到奉系卖国，郭松龄眼角微微潺出一些泪水，良久强忍着悲痛道：敬之兄，总司令不是消灭了一个白俄师，不是消灭了一个日本旅，既然如此，我们难道还怕与小日本干一仗吗？

　　何应钦摇头道：茂宸兄，虽然我们国家人口数倍于小日本，资源数倍于小日本，但是我们国家军事实力远远落后于小日本。

　　小日本虽然只有17个常备师团，现役军人虽然只有38万人，但若加上预备及后备役则有200万人，第一、第二补充兵约240万人，如此小日本随时可以动员440万人啊。

　　反观我们国家，目前虽然有20个野战军，30多个师，40多个旅，但除了野战军还有一定作战战力外，其他部队不骚扰民众就算好的。

　　如此，即使有天大的仇恨，我们也不能够与小日本兵戎相见，即使有天大的委屈我们也要忍受住啊。茂宸兄，只要我们国内人心稳定下来，只要我们建设起自己的军工体系，到那时在报仇不迟啊。

　　想到自己起兵反奉主要是因为张作霖签订卖国条约，现在反奉后也不得不暂时默许这些条约，郭松龄愤怒的咬了咬牙，坐在那里生闷气。

　　何应钦知道郭松龄内心不好受，在这种情况也只有将监听到的奉系与苏俄达成的有关中东铁路备忘录，将奉系与日本达成的卖国文献递给郭松龄。

　　不看则以，一看更让郭松龄气恼不已：马拉巴子，小日本横加干涉还情有可原，这，这老毛子在背后捅老子一刀，竟然与张作霖达成这样一个协议，竟然同意赎买中东路。

　　蓝天蔚大惊，拿过一看，上面赫然写道：张作霖同意苏俄要求，分四年赎回中东铁路。张作霖同意苏俄要求，签订外蒙和约，按照双方实际分界线驻军。

　　下面有两个副本，分别为中东铁路协商副本：中东路作价每年300万大洋分四年偿还共1200万大洋及四年内中东路及往日盈余，第一笔三百万大洋到账后，苏方无条件的归还非铁路本身之营业，如电报、电话、矿山、图书馆、天文台、学校。

　　第二年在所有俄籍职工配副手一名。

　　第三年，改组董事会，所有下发文件布告一律中俄双文。

　　第四年所有俄籍职工，退出中东路管理年底款项结清后所有维护人员退出中东路。

　　外蒙合约副本：按双方实际控制线为分界线，俄国驻军不得过万，中国驻军不超过两万，本地民兵不算，但不准拥有重武器（大家不要美化苏俄，在历史上茂宸兄反奉的时候，丘八冯玉祥如此与苏俄友好，但结果就是苏俄与奉系签订谅解条约，以支持张作霖全力镇压郭松龄。

　　在历史上，解放军占领华北后，斯大林还想划江而治，要老毛不要打过长江，就像今天的朝鲜，过去的东西德国，南北越，南北也门，等等国家。如果这样，共产党怎么不受制于苏俄，所以对老毛种种行为，东方最佩服的就是坚决打过长江）

　　看到沮丧不已的郭松龄、蓝天蔚，何应钦劝诫道：茂宸兄，总司令知道你是一个直肠子，知道若让你对日妥协万万不能。

　　在与日本交涉过程中，你只要说以中央之命是从就可以了。

　　这些卖国条约，不要说你生气，总司令生气，就连正与小日本谈判的汪精卫也是不吃不喝在新华宫苦撑着。

　　这是万不得已啊，你这里受点委屈，与白健生所遭受的，比总司令所遭受的，那是小巫见大巫啊。

　　郭松龄虽然还不像过去那样盛气凌人，但还是有点不服气道：日本人参加，有什么大不了的，到时候打啊。大不了拼一个鱼死网破，有什么大不了的。

　　何应钦笑道：茂宸兄，唐太宗李世民算一个英主吧，他也有城下之盟，不得不向突厥臣服，就像总司令说那样，现在我们迫于形势屈服于日本人，那么我们就要奋起直追，我们要在经济上、工业上、军事上赶上日本，到时候我们在将今天强加给我们屈辱百倍的还给日本，这才是大丈夫所为啊。而如果只逞匹夫之勇，那又有何用？

　　良久，或者郭松龄已经想开了，捏了捏何应钦的手说道：“敬之，这次谢谢了。

　　否则我十万兄弟可能因我而兵败被杀，如此我郭松龄罪过就大亦。

　　不过请放心，老毛子、小日本强加在我们头上的屈辱，我们一定要找他们还，找他们加倍偿还。一个个让他们还，当我们国家统一后，当我们国家民心安定后，我们绝对是亚洲大的国家，到时候我们再将失去的东西一个个拿回来。（这时斯大林强迫蒋经国签订外蒙古独立的原话：‘条约是靠不住的。再则，你还有一个错误，你说，中国没有力量侵略俄国，今天可以讲这话，但是只要你们中国能够统一，比任何国家的进步都要快。’这的确是斯大林的‘肺腑之言’，他所以要侵略我们，还是害怕我们强大起来，因此，只顾目的，不择手段，千方百计来压迫、分化和离间我们。）”


第四百九十五章 投降谈判

　　当即全军调整部署，在巨流河一带整顿，一面由中国果名档派往各部的政工人员向大家宣传苏俄与奉系已经勾结，宣传奉系与日本勾结，以加强宣导爱国主义教育，宣导和谐社会。

　　另外，就是补充冬装，自从起兵反奉以来，先是装备由于存在天津仓库里面，被奉军所扣留，如此在前几日，奉军还在穿着秋装作战。

　　看到郭部突然一下停止进攻，全军居然在巨流河一带休整后，对岸的张作相、张学良大感意外。怎么占据主动的郭部居然停下脚步，在巨流河进行休整。

　　但是，国民革命军其他各部则没有停止行动，正按照大本营的命令积极越过长城，杀入东北前线。

　　12月13号，宋哲元部占领朝阳，12月15号，薛岳部占领承德，20号商震部占领阜新，23号中路国民革命军与郭松龄奉军在新民会师。

　　如此国民革命军在巨流河一线国民革命军超过5个军，近20万人，兵力远远超过奉军各部。

　　与此相对应，随着国民革命军各部陆续开赴前线，郭部已经彻底改变被孤立的现状。

　　而此时，杨兴也赶到锦州前线，统一指挥前线各部。

　　当杨兴赶到锦州前线时，再次发表通电，列举了张作霖5大罪状，限令张作霖及其那帮拜把子弟兄于48小时内下台，其职位由其长子张学良担当。

　　张作霖看着杨兴这封通电，将其递于杨宇霆等人道：妈拉个巴子，杨兴以为老子是小孩。将职位转交给小六子，小六子能镇得住谁？

　　郭松龄若是念旧之人，岂会反老子。

　　除此之外，杨兴通过蓝天蔚、王正廷，将手伸进东北，老子一下野，他马上就欺压在老子头上。老子反正已经想好了，若是真的不行，我只有逃到大连去，反正老子身价有几千万个大洋，还算能够过得丰衣足食啊。

　　杨宇霆为其鼓气道：老帅，不用怕，只要我们东北人一条心，我就不相信搞不定杨兴这个小子。前段时间不是日本准备帮我们啊？现在日本政府虽然与国民政府谈判，但还不是有两个联队的日本炮兵参与到我们这边。

　　这么说来，杨兴虽然忽悠了小日本，但是日本还是不想看到中国实现统一啊，如此还是暗中支持我么的啊。只要我们牢牢抱住日本这个大腿，还有苏俄对我们的谅解，我就不相信过不了这一关。

　　张作霖瘪瘪嘴巴道：葛临，小日本这个东西，真不是他妈的东西。老子这一次基本上是豁出去，答允这样多卖国条约，他可好，竟然还与杨兴谈判，竟然只派来两个联队的炮兵。

　　杨宇霆则不以为然，笑道：老帅，这，这就是你不懂了。小日本最厉害的是什么？是炮火，你想想，他们两个联队可有上百门大炮，这上百门大炮对国民革命军进行猛轰，如此国民革命军攻势必然瓦解，如此我们还有反败为胜的机会。

　　张作霖长叹道：邻葛，看来只有如此了。四年前我们奉系在连山阵地上阻止住吴佩孚攻势，这次，这次有小日本炮兵支持，看来大事可为啊。

　　正在这时，一个参谋慌慌张张的跑进来，看见张作霖，哭丧着脸道：老帅，大事不好，国民革命军昨天突然出现在四平，在今天上午偷袭成功，现在已经完全占领四平，将我们与北满横刀截断了。

　　张作霖大惊失色，骂道：妈拉个巴子，杨兴给老子来阴的，如此怎么办？如此看来，北满部队难以有效南调啊。

　　杨宇霆则不以为意，笑道：老帅，福兮祸所依，杨兴若以为东北好占领，那就是大错特错。要知道我们在黄白两大帝国夹缝中生活，杨兴如此明目张胆的进入东北，很有可能遭到黄白两大帝国的夹击啊。

　　张作霖一拍脑袋，笑道：哦，若真这样，杨兴绝对会给老夫说成卖国贼什么的，如此老夫罪孽大亦。

　　杨宇霆正准备劝诫什么，就在这时，桌上电话铃急促响起，参谋来报，是前线张作相打来的，声言：老帅，大事不好，今天早上国民革命军突然绕过巨流河，猛攻我军侧翼。

　　张作霖端起茶杯，显得非常悠闲的说道：哦，既然打起来了，那好啊。关东军不是有两个联队的炮兵，让他们给老子轰郭鬼子啊，嘿嘿，老子这次下了这样大的本钱，这帮东洋鬼子也应该为老子多出一点力气啊。

　　张作相哭丧着脸说道：大哥，我们要求了，但小日本这帮炮兵早已经自顾不暇。

　　还没有发动进攻的时候，国民革命军就出动空军对鬼子炮兵阵地进行轰炸，对升空的气球进行轰炸，在一番苦战后，小日本炮兵阵地上的气球根本不敢升空，小日本的炮兵阵地被炸得稀烂啊。

　　一听自己赖以生存的两个联队的小日本炮兵联队竟然被压制住，张作霖几乎声嘶力竭，对左右道：这，这，各位说说，这如何是好？我们下了如此本钱得到的小日本炮兵阵地竟然毫无用武之地。

　　旁边的杨宇霆摇头道：老帅，这，这国民革命军的空军真是心腹大患，可以让少帅督率东北空军前往迎战国民革命军的空军。

　　老帅，小日本这次可是足足两个联队的炮兵部队，即使被国民革命军砸毁甚多，但若我们能压制国民革命军空军，到时候小日本的炮兵就可以发挥威力啊。

　　张作霖大喜，当即下达东北空军出动命令，但是让张作霖颇为恼火的是东北空军主要飞行员有感小日本过去在东北骄横，看到国民革命军空军正在蹂躏小日本炮兵的时候，竟然驾机远远观战（在两广事变时，广东空军集体归顺国民政府）。

　　而在这个时候，在得知小日本炮兵遭到国民革命军空军蹂躏后，关东军司令白川义则匆匆跑来，在对张作霖多番痛骂之后，由于此时关东军未建立空军编制，对国民革命军的空军也无能为力。

　　而在关东军炮兵被压制后，国民革命军集中炮火对对岸奉军进行炮击后，发动反攻，向巨流河，向沈阳杀来。

　　在此时，张作霖手足无措，询问身边杨宇霆，是否可以逃往大连关东军附属地区。

　　杨宇霆摇头道：老帅，杨兴不是口口声声可以让小六子主政吗？你先发布下野通电，再看杨兴有什么反应吧？

　　12月23号，当国民革命军击败巨流河附近奉军，向奉天挺进的时候，张作霖被迫发表下野通电，辞去本兼各职，其职位由张学良接任。

　　看到张作霖迟到的下野通电，杨兴当即下令全线停火，令张学良在24小时内赶到锦州，以商议东北和平解放事宜。

　　当天晚上，郭松龄在一队卫士护送下，只身来到奉军驻奉天外围阵地，亲自面见张学良，两人相见，抱头痛哭。

　　第二天，在郭松龄警卫连护送下，张学良来到锦州，面见杨兴，以商议有关投降事宜。

　　张学良人长得很帅，在后世绝对是一个演艺明星，穿得非常时尚，还有行为非常随意，这让杨兴不由得皱起眉头。须知张学良现在是一方大员，怎么与前世的富二代差不多。在谈到皈依国民政府，张学良说得非常动情，经过连续三次出关之战，东北被折腾等够惨，因此，东北民众盼望修养生息，他还是感受得到。另外，给人感觉张学良已经吸毒，毒瘾非常大，看到伸出的手臂，上面明显有针孔的痕迹。对日本人，张学良有种天然的愤恨，在会面的时候，张学良给杨兴讲了一个故事，日本给他配了一个顾问，叫土肥原贤二让人感觉非常反感。张学良当即让日本人更换土肥原贤二，但是日本坚决不同意，张学良没有办法，宣誓再不见土肥原贤二。张汉卿显得精神非常不好，在会面时连打呵欠道：总司令，汉卿现在是败军之将，还望总司令多多包涵。

　　杨兴笑道：汉卿老弟，你看这话怎么说的。我们要记住这句话，败给中国人，不可耻。但是若败给外国人，那真是国耻啊。

　　张学良恍然大悟，拔出指挥刀，准备交付给杨兴道：总司令，汉卿代表家父前来商议投降事宜，还希望总司令看在家父也有一颗为国为民之心，而饶恕家父之罪过。

　　杨兴连连推辞，示意张学良将指挥刀收好，然后说道：汉卿啊，令尊这个人，也是不容易的。你说说吧，从一个护院，一跃而成为安国军大元帅，即使古代之刘邦、朱元璋放在当代，亦难以取得令尊如此成就啊。要知道当今世界乃前年未有之新景象，各种思潮风起云涌，他出身草莽，当然会犯很多错误。

　　张学良点点头，非常诚恳的说道：总司令，在大军进入奉天后，不知如何处置家父？

　　看来，张学良最为关注的就是对其父亲张作霖，对东北老军阀的处置问题。如今奉军战败，张作霖那帮奉系头目势必下野，张学良希望国民政府看到在两次直奉战争中联盟的情义上，不要对奉系老人进行清算。

　　杨兴思索再三，笑道：汉卿老弟，你可以转告令尊，国民政府将保证张老帅及其弟兄的生命安全，可以保证张老帅及其弟兄在退役后有一个体面的生活，但另一方面，其主政东北以来从民众中所掠夺的财富，国民政府将进行没收。

　　一听要没收张家巨额财富，张学良大惊，两眼瞪得如一个窟窿，问道：总司令，这，老人家辛苦了一辈子，国民政府总不能够赶尽杀绝吧。若是没收了老人家的财富，如此他们在未来怎么生活？

　　杨兴哈哈大笑道：汉卿老弟，我的意思是对那些不义之财进行没收。听闻你们张家已经积累了数千万国民币的财富，这些本来属于东北民众的，当然要收归国有，收归民众所有。

　　对张老帅及其弟兄的财富，我认为这应该是合理的，张老帅可以拥有50万国民币的财富，其他奉系老人可按照级别拥有30万、20万、10万的个人财富。

　　但是，这一切要取决他们对国民革命军进入东北的配合，这一切要取决于是否故意隐瞒所私吞的国民财富。


第四百九十六章 罢黜阎锡山

　　有感于中日紧张关系，杨兴则决定进一步铲除内部最后一个隐患，山西土皇帝阎锡山。阎锡山作为一个主要军事领袖，在前两天赶到北京，参加拜祭孙文仪式的。考虑到中日紧张的关系，考虑到阎锡山在山西根深蒂固，要铲除国内分裂势力，杨兴决定送阎锡山一份厚礼，一份让其一辈子也忘记不了的厚礼。听到阎锡山到达北京后，杨兴让赵渭宾给人在保定的薛岳，给人在郑州的王瓒绪，给人西安的钟体道如此如此。

　　当薛岳听到有份来自大本营电报，要求其亲自翻译后，感觉疑惑，自从领军后，虽然总司令给自己一套密码本，声言紧急情况用该密码给各军发电，但一年多来，这还是头一遭。

　　当即，拿出密码本一对照，大惊，上面赫然是：“以协助商震部名义，秘密兵进大同，与王瓒绪部、钟体道部一道占领太原，彻底清除阎锡山在山西影响。”

　　薛岳连连看了下电文，分明是总司令发出的，一个劲在琢磨，难道是总司令发出来的，想解决阎锡山这个盘踞在山西的土财主，但好像又早了点。

　　虽然有千分不愿意，薛岳也只得做出周密计划后，率领所部以援助商震名义，扮作晋军，潜入大同境内。

　　听到有大部国民革命军开到时，大同守军大惊，怎么国民革命军开来，正要拦住，突然冲城内冲出数百名国民革命军，当即控制大同关口。

　　大同被占领，留守大同的晋军副军长杨爱源大惊，一个电报打到阎锡山处，而此时，阎锡山正被杨兴请到设在北京的大本营。

　　在阎锡山赶到北平的时候，杨兴设了一个私人宴会，专门宴请阎锡山，这让阎锡山有点受宠若惊，酒过三巡，赵渭宾走过来，在杨兴耳际私语数声后，杨兴点点头，对阎锡山道：“百川先生，你是革命元老了，民国自今，连年兵祸相连，民不聊生，唯独山西能够独善其身，百川先生，你看是什么原因造成这种局面？”

　　阎锡山大惊，沉思良久，摇头道：“阎某人孤陋寡闻，岂能知道此等大事？”

　　杨兴见阎锡山在装糊涂，当即站起道：“是省权，各个地方搞什么联省自治，但各省又是你不服我，我不服你，因此常常借助外力，从而导致各地战火不息。”

　　阎锡山一听，嘴角先是一翘，接着说道：“千真万确，总司令高明。”

　　杨兴接着说道：“还有，各省督军拥兵自重，名为保境安民，实为据割一方。”

　　阎锡山一听，拿着手的杯子竟然颤动不已，慌忙放下酒杯，连连说道：“那是，总司令说得是。”

　　杨兴大火道：“这是薛岳发来的一份电报，其部奉命兵出大同，进入绥远，居然被大同守关将领所阻，阎将军，你说这是什么行径，是不是我的命令不能出大本营行辕。”

　　阎锡山一听大惊，连连说道：“这个守将是怎么回事，回头蒙定将其撤职查办。”

　　杨兴摆摆手道：“不用了，百川先生。薛岳毕竟是一员虎将，不知怎么搞点，竟然在半个小时内叫开大同城关，现在驻防在大同。”

　　听到这里，阎锡山支吾不已，一个劲说道：“总司令，这，这不太好吧。”

　　杨兴佯装不满道：“阎将军，这有什么不好的，山西，早已经归顺国民政府了，一个小小的守城营长，竟然不执行大本营命令，难道山西是要闹独立吗？”

　　听到这里，阎锡山当即明白过来，请自己过来吃饭，不过是调虎离山，让自己与手下各部失去联系，现在国民革命军竟然占领了大同，兵锋直指太原，可以说招招针对自己啊，当即满脸不满道：“总司令，我阎锡山真心向革命，如今刚刚归顺，大军调出后，怎么能够端我老巢啊。”

　　杨兴摆摆手道：“先不要急吗？怎么电报来说，山西铁路全部都是短轨铁路，如此必然导致各军到山西，必须更换火车，这不说明山西有独立趋向吗？”

　　阎锡山正想分辨，杨兴接着说道：“看你这几年行为，真是劣迹斑斑，二次革命失败，你协助袁世凯大肆屠杀革命同志。”　　袁世凯称帝，你首先向筹安会提供经费银币二万元，接着又连电劝进，要求“废共和而行帝制，以帝制而行宪政”。我等与蔡锷将军发电讨袁护国，你则通电全国，指责我等“不忠不义不仁不智”之徒，恳请你的袁世凯皇帝“褫革蔡锷、唐继尧、杨兴等官职荣典，宣示罪状”。

　　先总理要求你通电反段护法，但你却站在段的一边，电促冯国璋等抗击护法军，并派晋军第一混成旅赴湘参战，结果全军覆没。

　　你说，“这些行为不表明你是一个投机者，是与曹锟、吴佩孚、段祺瑞等人同流合污？”

　　阎锡山满脸汗珠，一个劲道：“总司令明鉴，这可是根据先总理的指示，为保卫北方革命实力而不得已为之啊。”

　　杨兴大怒道：“还有你在山西建立一个小朝廷，在山西，不但铁路进不去，什么进得去，你是不是想自立？”

　　阎锡山大惊道：“总司令，在下万不敢立什么小朝廷，只是为了发展实业而已？”

　　杨兴笑道：“你现在推吧，什么事情都往先总理身上推，是不是以为先总理死了，没有留下关于你的遗训？”

　　阎锡山更是慌张，历史上在辩解这些事情时，阎锡山常常以根据孙文先生指示，为了保护北方革命力量而不得已为之。而那个时候，孙文早已经死去，可以说是死无对证。

　　杨兴满脸怒容，来回渡着步子道：“虽然你干了很多不利于革命的事情，但是现在全国基本一统了，你可不要逼我算旧账，不要逼我拿出先总理关于你的一些评语。

　　阎锡山一听，一颗颗汗珠布满脸上，一个劲说道：总司令，卑职有罪。自今日以后，卑职一定以总司令马首是瞻，坚决服从中央政府与总司令的号令。

　　看现在打得差不多了，当即说道只要今后不再像过去军阀那样，三心二意，不要再将手伸到山西，闹什么独立，这一切我也不想旧事重提了。”

　　阎锡山一听，连连搽去脸上汗珠道：“谢谢总司令体恤属下。”

　　杨兴笑道：“国民政府将建都武汉，北京将改名为北平，我准备任命你阎锡山为新成立的北平市市长，任命商震为国民革命军第18军军长，你认为如何？”

　　阎锡山一听，神情不由得有点暗淡，虽然京津地区产值远高于山西省，但是毕竟山西是自己老窝，而北平天津牢牢控制在国民革命军第5军、第22军手中。

　　杨兴见阎锡山当即焉了，笑道：“即于山西省省长人选，则由徐永昌担任吧。他是你们山东人，幼年吃了很多苦，过去在孙岳部干师长，这次就由他担任山西省长吧。

　　财政厅长，就由孔祥熙先担任担任吧。孔先生是孔子的后人，是孙先生的姻兄，是你们山西人，徐省长、孔先生到山西后，我不希望看到有人给孔先生下绊子，更不希望看到有人还搞什么小团体。”

　　新被任命为山西省省长的是徐永昌，来自山西人，当杨兴看到其经历后，身处乱世而具备中国军人的一切美德。要知道，徐永昌虽然是山西人，由于幼年家中颇为贫困，一家老小闯关东，但是在路上，其母病死，在幼年的时候，其父也病死。

　　在八国联军侵犯中国的时候，徐永昌作为毅军一书记官参加军队，随后考入中国陆大第四期毕业。在这之后，徐永昌一直与同学孙岳搭档，参加了北京政变。

　　在历史上，1926年9月，冯玉祥从苏联归来，召集旧部于五原，策划重振旗鼓。徐永昌的认识则是：俄国扶植我们，尽管诚意，但他的存心并不善。我在民国十三年即觉得俄国与孙文先生所订契约就未怀好意。他要对中国怀好意，为什么不依照诺言将与曹政府所协议的中东铁路交还中国？我们内乱，犹如兄弟阋墙，第三人送一把刀，无论交与弟或兄，总是与我们不利的。而彼则强调扶助弱小民族，殊不知其扶助也者，乃先助某国一部分人民脱离本国而独立，再即将之并入俄国，美其曰联邦，实乃劫持之使为附庸耳。鉴于思想认识上的分歧，徐永昌商之于孙岳，决定“以后的行动要与国民一军分开”。

　　更为重要的，在那个“有枪就是草头王”的时代，多少人奉行武力至上，拥兵自重。徐永昌却反其道而行之，在主动放弃独立地位，率部归属阎锡山的晋系之后，又以“军民分治”相号召，自释兵权。所以，对于这样一个人，杨兴第一反应就是幼年贫困，以解决民生为己任，因此，在决定河北省长的时候，杨兴思虑再三，当即决定任命徐永昌为山西省长。现在看到杨兴言之确凿，害怕孙文留下什么关于他的不利言语，更是心惊。

　　杨兴满脸怒容，来回渡着步子道：“虽然你干了很多不利于革命的事情，但是现在全国基本一统了，你可不要逼我算旧账，不要逼我拿出先总理关于你的一些评语。

　　阎锡山一听，一颗颗汗珠布满脸上，一个劲说道：总司令，卑职有罪。自今日以后，卑职一定以总司令马首是瞻，坚决服从中央政府与总司令的号令。

　　看现在打得差不多了，当即说道只要今后不再像过去军阀那样，三心二意，不要再将手伸到山西，闹什么独立，这一切我也不想旧事重提了。”

　　阎锡山一听，连连搽去脸上汗珠道：“谢谢总司令体恤属下。”

　　杨兴笑道：“国民政府将建都武汉，北京将改名为北平，我准备任命你阎锡山为新成立的北平市市长，任命商震为国民革命军第18军军长，你认为如何？”

　　阎锡山一听，神情不由得有点暗淡，虽然京津地区产值远高于山西省，但是毕竟山西是自己老窝，而北平天津牢牢控制在国民革命军第5军、第22军手中。

　　杨兴见阎锡山当即焉了，笑道：“即于山西省省长人选，则由徐永昌担任吧。他是你们山东人，幼年吃了很多苦，过去在孙岳部干师长，这次就由他担任山西省长吧。

　　财政厅长，就由孔祥熙先担任担任吧。孔先生是孔子的后人，是孙先生的姻兄，是你们山西人，徐省长、孔先生到山西后，我不希望看到有人给孔先生下绊子，更不希望看到有人还搞什么小团体。”

　　新被任命为山西省省长的是徐永昌，来自山西人，当杨兴看到其经历后，身处乱世而具备中国军人的一切美德。要知道，徐永昌虽然是山西人，由于幼年家中颇为贫困，一家老小闯关东，但是在路上，其母病死，在幼年的时候，其父也病死。

　　在八国联军侵犯中国的时候，徐永昌作为毅军一书记官参加军队，随后考入中国陆大第四期毕业。在这之后，徐永昌一直与同学孙岳搭档，参加了北京政变。

　　在历史上，1926年9月，冯玉祥从苏联归来，召集旧部于五原，策划重振旗鼓。徐永昌的认识则是：俄国扶植我们，尽管诚意，但他的存心并不善。我在民国十三年即觉得俄国与孙文先生所订契约就未怀好意。他要对中国怀好意，为什么不依照诺言将与曹政府所协议的中东铁路交还中国？我们内乱，犹如兄弟阋墙，第三人送一把刀，无论交与弟或兄，总是与我们不利的。而彼则强调扶助弱小民族，殊不知其扶助也者，乃先助某国一部分人民脱离本国而独立，再即将之并入俄国，美其曰联邦，实乃劫持之使为附庸耳。鉴于思想认识上的分歧，徐永昌商之于孙岳，决定“以后的行动要与国民一军分开”。

　　更为重要的，在那个“有枪就是草头王”的时代，多少人奉行武力至上，拥兵自重。徐永昌却反其道而行之，在主动放弃独立地位，率部归属阎锡山的晋系之后，又以“军民分治”相号召，自释兵权。所以，对于这样一个人，杨兴第一反应就是幼年贫困，以解决民生为己任，因此，在决定河北省长的时候，杨兴思虑再三，当即决定任命徐永昌为河北省长。


第四百九十七章 移民东北

　　若在此之后他们愿意作为一个公民，遵纪守法，国民政府甚至可以按照退休将军按时发放相应的退役金，但这一切，取决于他们是否配合国民革命军进入东北，到时候你们张家出资可在武汉盖一栋别墅，让其颐养天年吧。

　　沉思良久，张学良答允了国民政府所开出的投降条件。

　　知父者莫若子，这几年下来，张学良目睹老夫对日本的复杂心理，非到万不得已，若要抛开家少逃到大连，逃到国外生活，这真的比杀了他还难受。

　　现在，至少可以堂堂正正安享晚年，如此结果也不算太坏。

　　反而郭松龄不好意思，建议道：总司令，你看这样可以不？张老帅毕竟是自动下野，能否让其呆在东北颐养天年？

　　杨兴摇摇头道：茂宸，汉卿，不要说我拨了你们面子，主要还是我担心张老帅与手下那帮兄弟啊。你想想，他们从草莽到如今成就，毕竟有太多过人之处，我是害怕将他们放在东北可能造成政局不稳，可能让一些别有用心的产生什么蠢蠢欲动的想法。

　　这样吧，让他们先住在湖北、河南吧，住十年后，可以叶落归根，这样总可以了吧。

　　张学良一听，大喜过望，连连表示感谢，且声言：总司令，我知道，一些人骂家父是卖国贼，但是国家如此，我知道家父内心之痛苦啊。只要不住租界，什么都好。

　　杨兴大喜，当即商定对东北军警、政务进行整编事宜。

　　按照杨兴规划，未来全国将划分8大军区，东北由于地理特殊，以及日俄对东北的窥视，决定任命蓝天蔚为东北军区司令，郭松龄、姜登选为副司令，王正廷为政治部主任。

　　任命王正廷为辽宁省长、王永江为黑龙江省长、林长民为吉林省长。

　　林长民就是黄花岗七十二烈士林觉民之弟，林徽因之父，亦为郭松龄之幕僚长（历史上郭松龄反奉，准备任命林长民为辽宁省省长，但因为战败，林长民被杀）

　　此外，还建立1万的警察部队，与一个大队的空军部队。东北警察处长，则由范浦江担任。对范浦江其人你或许没有听说过，但是东北抗日义勇军你总应该略知一二吧。

　　范浦江就是东北义勇军的实际创立者，在真实历史上，在东北军退出北大营后，张学良下令给孙连仲和丁超等吉黑将领，下令他们部下原来东北军的正规部队一律不得使用正规军番号，只能自称“自卫军”，“救国军”等名义。事实证明，这种做法不但不能减少日军对中国军队的进攻，相反使其进攻更加理直气壮–既然对手不是正规军，就只能是“土匪”，“马胡子”了。堂堂正规军一夜之间竟然连自己的番号都不能使用，各路抗战部队也因此而气馁。在这种情况下，范浦江急中生智，将新编部队改称为“辽宁抗日义勇军”，陆续委任达二十余路，自己担任总司令。这就是“抗日义勇军”的最初来历。在进入东北之前，杨兴就关注这样一个人，现在在重组军警的时候，当然决定任命其为东北警察处长。对整编后各部将士，由国民革命军派出教官进行军事考核，对考核不合格的，或者退役，或者转为屯边军。为了保证国民革命军训练水平，所有日本教官将完全清除，所部军官将逐渐更换为保定陆军学院学生与中国陆军大学学生。为了保证各部战斗力，包括东北军的全国各部团以上军官，都将到中国国防大学学习1年以上高级指挥班学习。更为重要的，为了提高东北军军官素质，每年选派20余名高级军官，50余名中级军官，200名低级军官前往中国国防大学，保定陆军学院受训，这无疑大大提高了军官的军事素质。至于投降的奉军各部，挑选精壮改编为4个独立旅，分驻各地。

　　对选择退役的，则按照国民政府退役金发放标准，发放一定数量退役金，并且根据个人特点，进行为期10周的培训，然后或者进入学校继续学习，或者到工厂参加工人，或者回到家。对那些不愿回到老家的，则扩建为东北建设兵团，由姜登选担任司令，以在北满进行屯垦。对国民政府如此安排，张学良、郭松龄也没有任何意见，毕竟这次反奉，主要目的就是停止内战，发展地方经济。毕竟，所有弟兄，都有一条活路，参加技能培训，回到老家，或者屯边，这对大家来说都还能接受。民国14年12月25号，在东北战事停息数日，奉天恢复秩序后，杨兴乘坐火车来到奉天，当即会见王永江等人，商讨东三省经济建设事宜。经过二十余天紧张梳理工作，张作霖财产也被沥青，当看到张作霖个人财产高达5千多大洋，看到张作霖那帮兄弟私人财产之和接近4千万大洋时，杨兴惊呆了。不过杨兴还是守诺言之辈，对张作霖等奉系将领没有进行肉体清除，除了要求他们限期搬往武汉常驻外，就是以这些资金作为东三省政府公积金，用以发展东三省的经济。经过杨兴与王永江、王永廷等人多日策划，决定将张作霖等人控制的银行、钱庄改编为东北发展银行决定在东三省建立起完善的公路网络，由于日本人占据着南满铁路，俄罗斯人占据着北满铁路，再加上在北京会见芳泽谦吉的时候，同意日本人将吉墩铁路延长，与朝鲜的图们江铁路连接在一起，如此留给东三省可以建设的铁路还真的不多。考虑到苏俄控制北满铁路完全采用宽轨，日本控制南满铁路则采用正常轨道，京哈线秦皇岛到锦州一线，紧靠大海，若是战时日本人依靠海空优势，完全可能截断关内与关外的铁路联系。考虑到未来对日俄用兵的需要，决定修筑一条连接北京到吉林四平的铁路，如此不但大大缓解了北京到长春、到哈尔滨的距离，更为重要的，在战时的时候，就不必受制于京哈线了。确定对中小企业、民族实业的扶持政策，通过东北发展银行，对农作物强县建设与中小企业建设，在募集等方面进行资助。在东北进行屯垦的基础上，决定以东北发展银行的名义，支持在东北建立起20个玉米生产强县，15个大豆生产强县，14个甜菜生产基地。决定扩大抚顺煤矿，朝阳煤矿的生产规模，扩大鞍山钢铁基地的生产规模，在长春、在沈阳、黑龙江等地建立起十余个轻工业基地，如此以发展东北经济。……。这天谈到关内移民问题，自从1861年黑龙江将军允许开荒以来，内地民众就大规模的涌入东北进行开荒。大家感叹东北地广人稀，感叹小日本、苏俄黄白两大帝国侵略日紧，东北局势之危险。杨兴点点头，笑道：各位，东北处于黄白两大帝国的狭缝中，黄白两大帝国一心想将东北据为己有，如此主政东北，甚为不易啊。我们要如何应对黄白两大帝国的夹击？在东北屯驻重兵，国家刚刚统一，民众还十分贫穷，如此力所不及亦。我们要做的，就像西欧列强、象小日本那样于兵于民之中，除了正规军外，建立起我们非正规军，如此当我们与苏俄、小日本发生战争的时候，可迅速建立起数十万、数百万的军队，以与其对抗。各位，我前段时间看东北地势，东北平原包括三江平原、辽河平原、嫩江平原，其面积可比华北平原还要大啊，其土地肥袄，出产甚多，足可以支撑未来与小日本、与苏俄作战后勤补给需要啊。而小日本、苏俄则想吞并满洲，作为其未来侵略中国的基地，如此我们怎么办？那就是鼓励山东、河南、河北等内地民众迁居东北，就是在东北平原上进行大规模屯边，就是除了正规军外，平时训练一支能保境安民，战时可随时奉调前线，支援正规军作战的地方保安团。王永江感叹道：总司令，这，这，我们难道还要准备打仗吗？杨兴沉重的点了点头，说道：是的，那种认为黄白两大帝国会坐视丧失控制东北机会的观点是非常幼稚的。在未来20年，其他国家若真的要侵略我们，也只有小日本、苏俄了。小日本、苏俄要侵略我们，东北就是他们的跳板。如此建设东北，充实我们国民政府在东北的实力就刻不容缓了。王永江接过话题道：院长，对黄白两大帝国，张老帅在主政东北的时候也深有感触，老夫在作为张老帅幕僚的时候，也曾经主动推动关内民众移民东北啊。经过几年努力，目前已经形成一股移民风潮，每年移入民众接近50万之数（史料记载，从1912年到1949年，总攻有1830万人，年均48万人）如此只要坚持数年，我们汉人在东北扎根之后，小日本、苏俄再想将我们赶出东北，难上加难啊。院长，虽然如此，关内民众移民东北也有诸多困难，那就是真正定居下来的甚少，这几年下来，每年定居的不过20余万人之数（史料记载，民国年间，定居的有782万人），如此有6成民众选择返乡啊。杨兴站起来，想到前世打工生活，良久答道：王省长，如今交通十分不便，从关内到关外至少需要月余，闯关东谋活路，这可以理解。但为何民众竟然愿意舍弃自己劳动成果，返回土地稀少吃不饱穿不暖的内地呢？这，或者是我们这些当政者应该深思熟虑的问题啊。一听杨兴问起内地人返乡问题，众人七嘴八舌，说过不停，有抱怨关东治安太差，各地盗贼横生，有抱怨地方官员贪污横行，有抱怨闯关东老人强买强卖的……不一而举。


第四百九十八章 新疆解放

　　听完这些，杨兴陷入一片沉思之中，良久确定由东北军区副司令员姜登选担任主任，成立关东开发办公室，以解决移民问题。

　　为东北移民创造良好的外部条件，改善移民地区的基础条件。

　　东北建设兵团为骨干与中心据点，建设100个拓荒区，以鼓励内地民众前来拓荒。

　　由各个建设团组织拓荒民众，对拓荒区的道路、水利进行整修，以改善拓荒地区洪水泛滥，道路不通的现状，建设团需担负起拓荒区基础设施建设的重任。

　　晓喻鲁、豫、冀、晋等地，地方罪犯一律发配到北大荒与军队一起屯田。

　　召集各地缺地少地的贫农、佃农，由政府补助单程火车费，前往东北垦荒，政府可以为开荒民众贷取耕牛、农具、种子，支持内地民众前往开荒。

　　每个内地民众在缴纳20个大洋，或者在五年内分期归还30个大洋的，可以获得30亩荒地的所有权。

　　开荒民众除了参加政府组织的水利设施建设、道路建设外，在前三年，政府免除开荒民众的一切税赋。在三年后，则按照2成征收。

　　为对抗流落在东北各地的胡匪骚扰，政府鼓励开荒青壮年参加各地保安团，对参加保安团的，将在参加劳役方面，税赋方面给予优惠。

　　鼓励民众积极参加拓荒地区管理工作，在每个拓荒区，每20平方公里建立一个拓荒乡，每年由拓荒者自由选举拓荒乡长，保安队队长。

　　在每个拓荒乡，民众税赋的3%将作为拓荒基金（在前三年也需要缴纳该项基金），用以对开荒者进行互助与帮助。

　　……

　　在东北正紧锣密鼓的进行战后经济建设，特别是以拓荒的屯边政策时，在辽远的新疆，也传来一个好消息，中国最后一个军阀，新疆省主席杨增新宣布易帜，如此除了台湾、西藏外，中国大部分地区已经实现了统一。

　　原来，在大西北，邓锡侯部经过连续苦战，相继歼灭马麟部、马祥福部在河西走廊主力后，占领武威、金昌后，自民国开始，长期统治甘宁青的马家分裂势力基本瓦解，不得不接受杨兴改编要求，当即将甘宁青诸马势力整编为3个团，分别编入汉军各部。

　　在处理马氏在宁激，国民革命军逼近嘉峪关，新疆督军杨增新震动，派出使者前来商议和平整编事宜。

　　杨增新，有人说在近代，若是没有左宗棠、杨增新二人，新疆绝对会像外蒙那样，被苏俄瓜分去。

　　左公就不用多说了吧。在清末农民大起义中，叛军一度逼近西安，整个西北差点被独立出去，是左公率领所部，光复陕西，甘肃、宁夏、青海、新疆，如此大的功臣，在历史书上仅仅简单数笔描述而已。

　　这个杨增新，功勋虽然不可能与左公相媲美，但是无论如何，他也尽到一份地方督抚的责任。

　　杨增新1859年出生云南，1888年中举，次年联捷进士。初署甘肃中卫知县、河州知府，1900年任甘肃提学使兼武备学堂总办。1907年入疆任新疆陆军学堂总办，兼督练公所参议官。1911年升任镇迪道兼提法使。

　　中华民国成立后，初被袁世凯任为新疆都督兼民政长，后拥护袁世凯称帝，并受封一等伯爵。袁死后，长期担任新疆省长。

　　在内政上，杨增新实行“无为而治”的原则。首先在政制财政上有所改革，以利统治，包括更有效率的调整建治，使各地更易于为迪化所控制，此外整顿吏治，打击中饱，使财政收入大为增加，并实行裁军。

　　在民族和宗教的政策上，杨采用了怀柔牵制的政策以防止了动乱。一方面以对各族上层王公的笼络支持，并使其中各集团互相牵制，少数民族之间、回汉之间也尽量使之互相牵制。在宗教方面，以不干涉人民的宗教为原则，但希望维持当地伊斯兰教现状，用宗教来协助社会秩序的维持，并防止外来的宗教力量进入影响。

　　杨增新主要功绩表现在击败外蒙古独立分子黑喇嘛对新疆的窥视，击败沙俄数万白军进入新疆企图。

　　在民国初年，在沙俄支持下，黑喇嘛成为外蒙古独立的急先锋，1912年黑喇嘛作为西蒙古军队的最高统帅带兵攻打与新疆比邻的科布多城，他攻克了这个原属大清的西部重镇，将城中的非蒙古居民赶尽杀绝。为了抗击黑喇嘛，杨增新在外无援兵的情况下，决定将科布多划分为科布多与阿尔泰，佯攻科布多，死守阿尔泰，终于大败沙俄的企图。

　　在十月革命后，中亚原来归属沙俄罗曼诺夫王朝的部落陷入无政府状态。约30万哈萨克、吉尔吉斯难民涌入新疆。此外，大批溃逃的白俄为躲避红军追剿，进入新疆，人数达5万之巨。这些军人性情凶残、装备精良、敢打敢杀、无恶不作。杨增新意识到“白俄势力抵抗苏俄虽不足，扰乱新疆则有余”。

　　他根据这些人特点。设法让其中最顽固的阿连阔夫将军染上鸦片瘾，瓦解其斗志，不战而胜；对于其它人，则歌舞款待，美酒伺候，不知不觉中让他们全部缴械。杨将军这温柔一刀实在厉害！

　　在那以后，杨增新采取裁兵原则，将新疆驻军裁减到1万余人。

　　所以当时新疆情况非常复杂，苏俄在白俄势力中发展组织，安插眼线外，更为重要的还有数十万哈萨克、吉尔吉斯难民到新疆避难。

　　要知道，在前世，在二三十年代，盛世仁统治新疆的时候，苏俄为何几次差点将新疆从中国分裂出去，主要原因就是在十月革命后，涌入大量的白俄难民，主要原因是苏俄在白俄难民中发展组织。

　　在前世，南疆局势非常混乱，独立事件连连，一个主要原因就是那些在俄国十月革命后进入中国南疆的难民后代在后面作祟。

　　所以，虽然在杨增新统治的时候，这些难民没有危害地方，但是在以后几十年，当他们成了气候后，就问题颇多了。

　　既然如此，国民革命军必然大批进入新疆，让钟体道组织对新疆的谈判，谈判要求就是，新疆驻军接受整编，国民革命军进入新疆，杨增新由于年事已有67岁高龄，可以回到内地担任国会议员，或者担任行政院高级参议，甚至担任国会里面的蒙疆委员会主委。

　　可能有人认为，从一个新疆王变为内地一个高官，杨增新可能有这样那样的不满，但是他不可能组建军队对抗政府，也对抗不了政府，毕竟现在全国已经统一，作为一个偏远省份的统治者，杨增新没有任何实力对抗新生的国民政府。

　　随即，杨兴任命原川军第1师师长周道刚为西北屯垦督办，新疆省主席，以将新疆重新纳入国家统治范畴。

　　考虑到苏俄对新疆参透甚重，除了组建新疆建设兵团外，另外就是从四川、两湖地区招募民众前往新疆种棉花，种植粮食，以保疆戍边。

　　在8年前，为了控制西北，杨兴就从四川移送大量川民前往甘肃进行屯边，种植棉花，经过八年发展，不但形成一套完善的屯边体制，不但可以保证屯边农民的合法权益，更为重要的是屯边收割的棉花为四川棉纺行业蓬勃发展提供了工业动力。

　　除了屯田种植棉花外，为了震慑苏俄对新疆的野心，确定由邓锡侯率领第8军向新疆开去，同去的包括在四川训练的1个坦克营随军进入新疆。

　　坦克营长则由杜聿明担任，自第二次北伐战争以来，杜聿明率部连战连捷，现在被杨兴派往坦克部队担任营长。

　　由于在东北地区、西北的河套平原、河西走廊、新疆进行大规模屯边运动，在内地进行公路、交通、工业等方面建设，如此大大缓解了内地紧张的土地矛盾。


第四百九十九章 旁敲侧击警示

　　在东北问题、西北问题基本处理完成后，应一些国民党在北京要员邀请，杨兴坐上火车赶到北京，以参加祭奠孙文的仪式。因为，刚刚在新华宫住下，昔日上司，四川大都督尹昌衡带着自己娘子前来相见。这是自民国2年尹昌衡离开四川以来，两人再一次见面，考虑到提拔之恩，杨兴亲自迎了出去，将其引进新华宫大门，关切的问道：大都督，自从国民革命军进入北京后，北京情况如何？接过递过来的烟，笑道：征东，想不到士别三日当刮目相看，短短10余年，国内再次归于一统。不过这北京，不说也罢，给人感觉一片肃杀之相。特别是成立多个特别法庭，处理袁世凯称帝案、张勋复辟案、曹锟贿选案等多桩大案，以及当地民众控告多起北洋军阀买官卖官案件，每日不但目不暇接，也让人感到政府整顿民国以来乱相，整肃政府之决心与勇气啊。杨兴点点头，笑道：大都督，这是应该的，不破不立，我们是一边破一边立啊。否则的话，我们只能名义上统一全国，而在背地里面，在实质里面，还是那帮北洋军阀做主。这些北洋军阀，过去控制了北方政治、军事、经济、实业，现在虽然兵败，但在政治上还颇有能量，在经济上、实业上还能为所欲为。尹昌衡点点头，笑道：是啊，征东。在北京、天津相继建立管委会。管委会以惩治卖国贼为名，认为醇亲王载沣没有经过咨议局悍然下令铁路国有政策，侵害川民财富为由，将其名下125家店铺，醇亲王府收为国有。以过去满清王爷贝勒府邸乃朝廷财产，他们在清帝逊位后，霸占了大大小小数千个府邸，现在国民政府将其作为政府公产，将其收回。以肃亲王、恭亲王等满清后裔组建宗社党，阴谋推翻现政权，其财产视为敌人财产，可能资敌之用，现在则全部收回。宣布由于满清参与张勋复辟为由，自民国6年以来，段祺瑞、冯国璋、徐世昌政府每年发给满清政府的400万大洋，则分别冻结徐世昌、冯国璋、段祺瑞、张勋等人财产中，满清王室贝勒财产，在将其财产清偿给国民政府。下令重新修改清室优待条例，民国政府取消每年拨给清室五十万元，拨二百万开设工厂收容旗籍平民的款项。如此做法，虽然大快人心，但是还是引起诸多反抗，那些旗民一天到晚到街上游行，那些北洋军阀残部也有所蠢蠢欲动啊。杨兴一听，点燃一支烟笑道：反抗，那是绝对的。你想想，这样多不义之财突然取消，如果是你，你也不干，也会反对啊。何况那帮满清权贵，那些只知道夸夸其谈之辈。但是民国了，我们不能够一口说五族共和，五族平等，在另外一方面，竟然纵容那些满族旗民啊，他们已经统治了我们二百多年了，到现在共和后，他们竟然还要骑在我们头上，如此我们汉民怎么这么苦啊。想到这里，杨兴不由得感慨，前世北京人非常痞，是不是因为在民国后，政府对旗民太宽容，太扶持了。你想想，在徐世昌、冯国璋等人当政的时候，前清朝禁卫军，每年军饷是其它中央直辖部队的2倍，是川军的3倍。但是他们还是不知足，冯国璋最后竟然还要让给他们加军饷，如此竟然在讨军饷过程中死掉。现在共和了，我们就要实行真正共和，不再像过去那样假共和，我们汉民是什么样的待遇，他们可不能享受各种特权？看来前世这句话是有点冤枉共产主义，说全国人民赚的钱，送到北京，给北京人用。因为自从在满清建立后，在辛亥革命后，就养成这种文化。如此，北京人养成老子天下第一，自认为自己是当官的料，自认为自己可以奴役全国人民。所以，在北伐军进入北京之前，杨兴就确定重新修订《清室优待条款》，让溥仪真正成为平民，让旗民真正成为平民。虽然可能有反抗，但是杨兴认为这种反对声音，随着时间会慢慢平息的。这几天，那些满清遗老遗少非常担心，他们害怕你也给他们来这样一出，所以大多数不敢住在家里，大多数住在租界。听闻这几天，在租界有的旅馆里面，连楼梯都住了人，并且都有价？而现在只有枪有炮，不找他们算账就算好的。而尹昌衡则不这样看，劝诫道：征东，既然你已经成为全国实权掌握者，为政者不要睚眦必报，这些满清遗老遗少，他们可是顽固得很。他们不像北洋军阀，北洋军阀可是没有思想的一支军队，他们除了贪污之外，其它什么的，都没有做。而满清遗老遗少，则不同。他们顽固的坚持帝制，他们顽固的要求复辟，并且还有很多名士掺和进去，最好不要与他们正面冲突啊。征东，你不知道他们编排了很多关于你的笑话，比如说为何你杨总司令为何仇视满清皇族，说你祖上一个祖母曾经四川土著，在张献忠屠川的时候，你祖母家被满人祸害了。还有，说湖广填四川的时候，你祖上是被押解到四川的。杨兴嘿嘿笑道：大都督，这虽然是满清遗老遗少编排的笑话，但也反映出一个基本事实，满人对我们川人犯罪啊，犯了好大好大的罪行啊。他们纂改历史，说什么八代王屠川，要知道，张献忠在1647年就死了，在这之后，满清与明军残部，与吴三桂交战多年，要说真正屠川，满情人那是罪魁祸首。因为我们四川人有骨气，不甘愿当满清的奴隶，所以他们才屠川。湖广填四川，名字虽然搞得非常漂亮，但实际上是罪孽的，听老人讲，我们祖上是满清押着进入四川的，稍不从，被打被杀都是简单。满清如此对我们，我们现在对他们，已经算仁至义尽了。尹昌衡摇头道：征东，这，这，为政者应该宽宏大度，若是大家都算历史帐，是不是有点？看到尹昌衡奇怪的表情，杨兴哈哈笑道：哦，大都督，实际上我主要目的并非清算那个，主要目的就是将我们国家从一个消费大国变为一个生产大国。大家都知道坐吃山空的道理，虽然国事日艰，民不聊生，但是这帮大爷们则对老百姓残酷剥削，以让自己醉生梦死。你看看吧，过去拨给几百万旗民专用款项，有几个子落入真正旗民之中，大多数还是落入满清勋贵手中嘛？在这次修改《清室优待条例》，在清查这些款项流动的时候，发现大多数款项被满清勋贵贪墨了吗？我对满清权贵的清算，停发优待款项，不过是避免少养几个寄生虫而已，不过是集中更多的资源用于我们国家建设而已。尹昌衡点燃一支烟，显得非常理解，点点头道：征东，如果是这样，我就放心了。征东，我们有十三年没见面了吧，想不到在这十三年，大家变化这么大。听说成都城墙已经拆了，四川已经办了近千家工厂了。前几年，虽然解除了软禁，但是身边总有几个人，根本没有时间回到四川，我想再等几天回四川休息。杨兴笑道：大都督，我可是你带出来的兵，你暂时可以休息，但是休息完了，需要出来帮助我，至少要给我多多出出主意，多告诉社会意见哦。旁边良玉楼笑道：征东啊，不是昌衡不帮你，这两年对你所交代的事情，他没有不帮助的啊，可以说是尽心尽力哦。只是你不知道，自从他坐了黑牢后，身体大不如前了，所以希望休息休息。一听这个，杨兴显得非常关心，显得不安道：尹老师，如果是这样，那要多休息多休息，但是不论如何，有的事情你要帮我出主意哦，你知道，我虽然现在身处高位，但是毕竟年龄太小了，经验有所不足。尹昌衡一听，连连表示感谢，且声言，自己只是休息半年，休息完后，就过来当杨兴的顾问。


第五百章 出兵外蒙古

　　沙俄支持导致中国领土外蒙古从中国独立，这一直是几代中国人心目中永远的痛。

　　如今外蒙古人民党主席丹巴已经宣布放弃独立，这无疑给很多希望收回外蒙古主权的人以莫大鼓舞。

　　在接到丹巴通电后，从南到北，所有报纸都要求政府收回外蒙古，而人在内蒙古包头的丹巴仿佛看到希望，当即坐飞机来到武汉，请求政府派兵平叛。

　　接到这个消息，杨兴不由得有点目瞪口呆，要求蓝天蔚不要与苏俄因中东铁路发生争执，这还在史料上看到过，怎么外蒙古独立的时候，还有这种事情，可想也没有想到。

　　思虑再三，当然让副院长唐绍仪接见丹巴等人，以了解外蒙古情况。但唐绍仪还是晚了一步，在接见丹巴时，陪同丹巴的，居然有20多个国会议员，这不由得让人伤脑筋。

　　情报局赵渭宾走过来，在杨兴耳际说道：院长，这个丹巴太虚伪了。在到达武汉的时候，居然将自己扮演成一个和平爱好者，一个主张外蒙古应该归属于祖国。

　　杨兴听着唐绍仪报告，乔巴山与丹巴主要分歧就是收回封建主财产，杨兴左右为难，没有办法，只好召集内阁，召集各大军区司令进行会商。

　　被召集有西北军区司令钟体道、华北军区司令刘湘、东北军区司令蓝天蔚开会，讨论解决外蒙古问题。

　　在赵渭宾安排了俄罗斯专家对俄罗斯国内情报进行简单汇报，在外蒙古问题专家向大家简单介绍外蒙古情报转身离开后，杨兴问道：赵局长，我们对外蒙古情报工作如何？

　　我们能否简单破译外蒙古所使用的情报密码？

　　赵渭宾笑道：兴公，这个你可以让戴雨农向大家汇报下，他是无线电处副处长，主要负责无线电往来情报破译工作。

　　看到杨兴正怔在哪里，赵渭宾凑上前道：院长，戴笠就在外面，我马上安排他来汇报。

　　片刻，一个30多岁的青年军官走近会议室，这就是在前世如雷贯耳的情报头子戴笠。

　　如今，杨兴早对情报工作极为重视，在四川的时候，各团都设有情报参谋，所以，虽然戴笠天生聪明，但是给他发展机会还是不多。

　　看到在座的党政军大员，戴笠向大家行了一个标准军礼后，说道：院长，情报局无线电处副处长戴笠奉命向您报告，请指示。

　　杨兴笑道：戴雨农啊，无线电处是我亲自过问后成立的一个专门情报组，不知筹建得如何？

　　看到杨兴竟然叫出自己的字，眼眶竟然有点湿润，良久克制住自己情绪道：院长，学生无能，您指示的建议如此多的专门监听小组至今还没有完全建立。

　　杨兴长叹一声，良久说道：这也不能怪你，我知道这需要大量的人力物力，需要大量的监视设备。

　　看到杨兴理解的表情，戴笠感觉内心一暖，笑道：院长，不过在这二年，我们已经建立与完善了国内组、俄罗斯组，日本组，特别是在赵局长的支持下，我们已经能够破译出俄罗斯往来电文密码，能够了解俄罗斯主要动态。（在历史上，中国无线电人才多次破译出俄罗斯、日本往来电报密码，洞悉俄罗斯、日本主要动态）

　　杨兴大喜，一拍桌子道：这太好了，各位，这太好了。

　　我们现在有了千里眼了，我们现在是火眼金睛了，我们再不是真眼瞎了。

　　这太不容易了，真的，太不容易了。

　　看着正在发怔的戴笠，杨兴笑道：你报告报告所监听的情报，特别是如果我们武力进犯外蒙古，俄罗斯可能的干预。戴笠笑道：兴公，经过我们无线电监听，以及通过从俄罗斯、外蒙古发行的报纸确认，乔巴山这次发动武装叛乱，主要是受到莫斯科指示。

　　根据我们监听得来的消息，如果我们武力进入外蒙古，在先期俄罗斯可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克分别调派两个师前往支援。

　　杨兴大笑，对傍边的白崇禧道：白次长，刚才你也说过，俄罗斯可能进行武装干涉，可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克调派军队进行干预，但是军队数额没有说吧，想不到戴笠竟然能够说出俄罗斯可能调派的军队数量，真是难能可贵。

　　戴笠，你说说，你们如何判断俄罗斯可能从伊尔库茨克、从乌兰乌德调派两个师进行武装干预？

　　戴笠拿出一份，边看着文件，边在墙上地图标示着：院长，这是我们监听到并且已经确认的情报，俄罗斯在远东有20万军队，分别分布在海参崴、哈巴罗夫斯克，赤塔、乌兰乌德与伊尔库茨克。

　　俄罗斯目前在乌兰乌德、在伊尔库茨克驻扎了5个师。

　　白崇禧颇为考究，看着戴笠连连比划，良久道：你怎么认为俄罗斯只可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克调派一个师？

　　戴笠再次抽出一份翻译好的电报道：次长，这是乔巴山与布柳赫尔的通电，布柳赫尔告诉乔巴山，若是中国军队进行武装干涉的话，他们将调派2个俄罗斯师进入外蒙古，与先前在乌里雅苏台的一个俄罗斯师进行武装干预。

　　顾维钧大惊道：院长，在与北洋政府签订条约的时候，苏俄不是承诺不在外蒙古驻军吗？

　　杨兴笑道：顾部长，让戴笠说完，背信弃义，毫无诚心是俄罗斯的传统。

　　唐绍仪点点头道：顾部长，你也被加拉罕所骗，今天与丹巴会谈的时候，他明确提到有苏俄军队介入。

　　顾维钧大惊，看着戴笠道：戴副处长，你说说俄罗斯是什么时候进入的？

　　戴笠再次拿出二份电文道：部长先生，这份情报显示，在外蒙古发生内乱的时候，乔巴山向布柳赫尔提出援助请求，这份是布柳赫尔下面情报参谋崔可夫的回复。

　　顾维钧大惊，当即拿过电文一看，良久赫然道：苏俄欺人太甚，竟然敢明目张胆的违背相关条约。

　　整个会场再次群情激奋，大家纷纷提出参战要求，要求中国政府收回外蒙古，抵制苏俄侵略野心。

　　但是无论如何苏俄巨大军力是众人心目中难以抹去的阴影，即便可以应付苏俄最先调派的两个师，但紧随其后的是强大的苏俄武装力量啊。

　　杨兴紧张的看着顾维钧，问道：顾部长，我们若是出兵相救的话，如此苏联可否公开出兵，如此双方是否会爆发军事冲突？

　　丹巴抢过话题道：兴公先生，这点顾部长是知道的，苏联也承认中国在外蒙古有永久的主权。

　　顾维钧点头道：院长，在北伐之前，也就是1924年5月31号，卑职当时还在直系政府任职的时候，与苏俄签订了一个条约，《中俄解决悬案大纲协定》，也叫《中苏协定》。

　　苏俄明确确定，中国在外蒙古享有永久的主权。

　　杨兴长吸一口气，看着众人道：哦，原来如此。当时我一心准备北伐，对这个条约没有怎么关注，如果这样，苏俄武装力量公然进入外蒙古的话，那是对中国主权的粗暴干涉，是对我们粗暴侵略哦。

　　旁边林森不以为然道：征东，是侵略又如何。自从鸦片战争以来，我们被列强侵略得还少吗？

　　杨兴笑道：一寸山河一寸血，对我们自己的领土，我们不论如何要保护，只是，只是苏俄的反应，我们不得不认真应对啊。

　　顾维钧接过话题道：由于俄罗斯也承认外蒙古为我领土，再加上俄罗斯受到国际社会封堵与制裁，因此，若是我们进军外蒙古的话，卑职认为，俄罗斯不会进行武装干预。

　　杨兴摇摇头道：少川，我们应该做完全准备，在军事准备过程中，要考虑到俄罗斯的因素，要考虑到俄罗斯干预后我们怎么办？

　　丹巴说道：院长，俄罗斯即使干预，强度也不可能很大，如今俄罗斯在26年刚刚收回海参崴，在远东也仅仅一个远东集团军20余万人，其统治非常不稳固，若是干预，可能会影响其在整个远东的统治啊。

　　杨兴皱了皱眉头，想到前世，看到这样一个报道，有记者采访库伦街头的蒙古人，问其对中国的印象，谁知该人答道：你们中国人对日本人态度如何，就如我们蒙古人对中国人态度如何。

　　再想到在成吉思汗诞生一百年的时候，中国大使为了缓解两国关系，基于共同的历史说了这样一句话：成吉思汗是你们的，也是我们的，是我们共同的。

　　谁知就是这样一句话，这位高大使竟然被列入蒙古最不受欢迎的外国人。

　　要知道，历史上，从来就是成吉思汗，是蒙古人侵略我们，我们汉人从来没有侵略过北方少数民族，我们汉人从来就是修筑长城，保卫自己国门，我们从来就是，你抢劫得过火了，我才拿起棒子赶一下。

　　想到这里，杨兴又有一点犹豫不决。

　　毕竟国家刚刚统一，毕竟苏俄是欧洲列强，苏俄的军事实力摆在那里的。

　　但是，丹巴一句话让杨兴下定了决心，丹巴说道：院长，乔巴山等人接到斯大林命令后，正在搞什么集体化运动。

　　院长，斯大林的集体化运动是什么运动？

　　那就是没收富农的土地，没收富农的农具，将富农全部流放到西伯利亚，如此残忍，恒古所未有啊。

　　院长，俄罗斯民众对斯大林暴政颇为怨恨。

　　院长，我们也是为了保护自己的财富，免得子孙后代受苦，才不得不与乔巴山闹翻啊。

　　想到前世老人所说民众对集体运动的抵制，杨兴知道丹巴在这关键时刻没有骗自己，杨兴慢慢下定决心。

　　杨兴豁然站起，说道：既然如此，那么我们也要集中20万大军兵进外蒙古，以彻底解决外蒙古争端。

　　当即确定组建外蒙古军战区，以华北军区司令刘湘为战区司令，华北军区副司令李宗仁为战区副司令兼任前敌总指挥。

　　前线各部包括6个军，约莫21万人，其中2个骑兵军，4个步兵军，1个装甲师，2个空军师，以收复中国对外蒙古的主权。

　　为了应对即将开始的战争，宣布将军队扩编为30个，以应对来自北方的军事威胁。


第五百零一章 停战协议

　　中国政府派出外交部东亚司司长蔡云升与苏方代表斯曼诺夫斯基、梅里尼可夫在哈尔滨进行外交谈判，由于前方战事正紧张的进行着，双方又都想尽快的结束这场尴尬的战争，如此经过一天的唇枪舌剑，对中国政府版本的条款，双方分歧巨大。

　　1、中苏承诺通过谈判等和平外交方式处理两国长达数千公里的边境争端。

　　2、中方注意到苏方曾经连续两次发表对华友好声明，废除与满清签订的不平等条约，对此中方表示感谢。

　　3、中方尊重沙俄与满清签订协议，共同修筑中东铁路的背景。

　　4、中方承诺用若干款项购置中东铁路北满段。

　　5、苏方同意中方用若干款项收回中东铁路北满段。

　　6、苏方承认中国对外蒙古不可争议的主权。

　　7、苏方承认中国对江东六十四屯享有无可争辩的主权。

　　8、中苏双方承诺互不干涉对方内政。

　　在拿到中方条约文本后，苏方不敢怠慢，认为让苏方承认两次对华友好声明不太现实，因为目前环境与数年前中苏环境完全不同，建议废除该条款。

　　但是中方代表据理力争，且认为苏方不承认该条款，那么中方就没有必要用3千万国民币购置中东铁路北满段，就没有必要承诺互不干涉对方内政。

　　斯大林拿到中方条文后连连表示不满，苏方认为两次对华声明，按照法律角度上来说仅仅是备忘录，而不是法律文件，没有法律效力。

　　若是重提两次对华友好声明，中国很有可能据此要求苏俄侵占中国180万平方公里土地（除去外蒙古后），如此条款是苏俄不能接受的。

　　中方认为自己已经为中苏和平，中苏边境冲突尽了最大力量，苏俄两次对华声明即使是备忘录，我们也可以重新提出来，让世人知道这个历史，尊重这个历史吧。

　　这合理要求遭到苏俄断然拒绝，苏俄代表强硬的表示，若是要将两次对华友好声明拿出来作为谈判前提的话，苏俄宁愿退出谈判，双方可以重新开战。

　　参与外交斡旋的陈独秀听到这里，满脸冒汗，连呼受骗，叹息不已。

　　随后，苏俄谈判代表抛出己方版本的谈判文本，双方经过讨价还价，在当天深夜，由国民政府主席林森召集五院正负院长，外交部部长，国防部部长，总参谋长、国会参众两院民意领袖讨论后，虽然颇不情愿，但还是决定签订与批准该条约。

　　该条约只是一个停战协议，难以从根本上解决中苏两国长达数千公里领土争端，难以从根本上解决沙俄侵略中国数百万公里的事实。

　　但是，在目前情况下，也是中国所能得到的最好的条约，条约规定：

　　1、从即日起，中苏之间在边境上实现停火。

　　2、交战双方各自退到中苏传统边境线上。

　　3、中方尊重沙俄与满清签订协议，共同修筑中东铁路的背景。

　　4、中方承诺用2000万国民币购置中东铁路北满段。

　　5、苏方同意中方用2000万国民币收回中东铁路北满段。

　　6、中苏双方同意通过外交谈判解决双方存在的领土主权争端。

　　7、中苏双方同意约束本国武装人员。

　　8、中苏双方同意在边境地区建立协调委员，以处理可能发生的军事冲突。

　　在8月23号，中国国民政府主席林森与苏维埃部长会议主席古比雪夫分别在武汉、莫斯科批准《哈尔滨协议》，如此结束了为时二十余天的中苏武装冲突。

　　正如东北军区司令员蓝天蔚所说那样，中苏中东铁路争端不是一场战争，更不是一次冲突，不过是中苏双方一次争端而已。

　　（历史上中东铁路战争结束后，布柳赫尔如此骄横的描述）

　　而在协议签订后，苏俄则向后贝尔加湖地区，向远东地区大量增兵，以补充战争损耗，以加强在远东力量，以报一箭之仇。

　　与此相对应，前线各部中国军队迅速撤回驻地，以避免运输线太远而造成的后勤补给困难。中国政府决定继续向东北、向内外蒙古，向新疆移民，决定在东北建立6个民兵师，在内外蒙古建立2个民兵师，在新疆建立4个民兵师，以加强对边境的控制。

　　而另一方面，中国政府坚决履行《哈尔滨协定》，在协定签订后三天，就正式任命蔡云升中苏远东边境协调委员会主委，任命国会议员陈独秀为副主委。

　　回到武汉后，陈独秀专门到行政院来拜会杨兴，感叹苏俄态度跋扈，行为恶劣，在大败之后还存在大国沙文主义。

　　本来中方文本是杨兴参考其意见提出来的，竟然被苏俄断然否决，让陈独秀感到理想与现实的差距。

　　共产主义本来就是一个很好的梦想啊，怎么那些简称是共产主义分子的，其行为竟然完全违背共产主义。

　　经过简单考察，竟然野蛮消灭苏俄地主、富农阶层，竟然将这些流放到西伯利亚，对这些，陈独秀感到不解。

　　还有，不是说国际主义吗？怎么这样锱铢必较，过去吞并了中国几百万平方公里土地，现在难提就不允许提一下，世界怎么有这样的公理呢？杨兴一片安慰，一边笑道，斯大林就是一个沙皇，其眼中只有利益，只有权利，其他的，都是统治民众的借口而已。

　　就像古代中国皇帝，不是号称所有人都是自己子民，最后结果是什么？

　　他们怜惜了这些他自己的子民吗？

　　现在苏俄号称所有土地归国家所有，没有具体所有人，与就像古代皇帝，宣传普天之下，莫非王土一样，有什么差别。

　　只不过一个号称是归皇帝所有，一个号称是归全民所有，在这种情况下，政府随时可以无情夺取人民的土地。

　　那种公有制也是这样，号称全民所有，但最后不是官员所有吗？

　　而我现在建立的和谐社会，强调人民、官员实现利益平衡，大家依靠自己能力，和谐发展。在政府所创办的公司里面，设立一个工会基金，工会掌握10%的股权，对公司经营取得举足轻重的地位。

　　听杨兴唠叨，陈独秀一阵沉默，良久说道：兴公，你说的这些，真是发人深思啊，但是一些人生来就是高官厚禄，一些人生来就是巨富，这不公平啊。

　　杨兴大笑道：陈议员，你以为苏俄不会这样？列宁死后，其老婆不是继续在政府担任高级官员吗？

　　政府官员可以提拔官员，那当然提拔与自己感情较好，提拔忠于自己的官员啊。

　　陈议员，我承认现在有一些子承父业，就像孙科，就是一个白面书生，仗着是孙文的儿子，占据了国民党中常委这样的高位。

　　但是，陈议员，我承诺未来党的主要领导人将通过全党民众选举产生，我承诺未来县长、省长、国家领导人都通过民主选举产生。

　　陈先生，若是民众愿意选举那个，我们也无能为力。对那些生来巨富的，陈议员，我考虑等到国家平稳下来后推行遗产税，除非捐献给慈善机构的，财产赠送达到一定数量的，遗产继承达到的一定数量，就将通过遗产税，赠与税进行征收，如此可避免那些生来富贵的人啊。

　　陈独秀不死不得其解，问道：兴公，即便如此，斯大林等人也是可以原谅的啊，他们也想人民过上幸福的生活啊。

　　杨兴叹息道：陈议员，说你是书生，你做事常常书生之气。那个统治者不想人民富裕？

　　中国古代封建统治者最高理想就是夜不闭户路不拾遗，是不是这样？

　　封建皇帝老儿是这样，现代统治者当然要将其粉刷一番，说出一点激动人心的口号吧。

　　但你看看，这几年下来，在斯大林统治下，苏俄成为一个什么样的国家？过去每年还能够向国外出口大量粮食，现在民众处于饥饿状态，这不是你没有看到？

　　还有，他对有钱的资本家，对有地的地主进行肉体消灭，虽然有的地主，有的资本家非常可恶，但也有很多人是好人吧，他全部进行肉体消灭，我们不探讨人不人道，只说这样结果是什么？

　　古语上有所好，下必甚焉。说的就是这个道理，既然上面讨厌有钱的资本家，有地的地主，那么我们都要向赤贫状态看齐。

　　如此，以产业工人为荣，以贫农、农奴为荣，如此他们是实现了平均，是实现平均贫困，是实现品均饥饿，是实现大家都处于死亡边缘上面。

　　而我们和谐社会则不是这样，我们在保证公平公正公开的基础上，实现共同富裕。就是我现在作为行政院长，我现在每月薪水800个大洋，加上各种津贴，办公补助，每月大概有2千个大洋，我要带领大家共同富裕，让现在每个月赚12个大洋的工人在五年后赚到20个大洋，让普通政府职员从目前每月14个大洋赚到22个大洋，这就是共同富裕啊。

　　陈议员，我是说的，也是这样做的，这十几年下来，云贵川西南诸省工人、警察、政府官员收入提高接近一倍，普通农民收入增加也颇多。

　　南方各省，北方各省人民收入虽然提高没有这么多，但是不可否认，大家都在一定程度上得到很大提升啊。

　　陈议员，人民收入提高了，那些有钱的资本家，还是那些经过改造后的地主，大多数收入也水涨船高啊。……如此经过一夜长叹，陈独秀感叹良多，特别是对苏俄，对国内感慨颇多。


第九卷  内忧外患


第五百零二章 处置旗人与北洋军阀

　　杨兴一听，当然非常高兴，要知道这是一个弱肉强食的时代，自己万一不小心，被那几个军阀吃掉，那可就是亏了。而此时，发现傍边良玉楼欲言又止，杨兴笑道：尹夫人，按照我与大都督的关系，是师生关系，是老上级与下级关系，有什么事情不能明言？你说说看？良玉楼问道：院长，有这样一个传言，颇让人难以置信的。你现在对北洋军阀采取的一种清算办法，只是截断段祺瑞、冯国璋、曹锟、田中玉、张敬尧等人非法财产，只是剪除他们对政府、对地方、对军队的影响。现在政府虽然逮捕了一大批，也杀了几百个罪大恶极的。但是对绝大多数人员，处理是蛮轻的，在完成整顿后，很多人还可能放出啦。杨兴点点头笑道：尹夫人，这么看我还是算善良的吧，他们犯的错误太多太多。良玉楼笑道：院长，想不到你还有善良的一面。听说对那些大贪官，田中玉等人，则是判处死刑。张敬尧由于在湖南犯下累累血债，则是执行枪决而已。对那个曹锟，则是认为他本无总统之才，被人利用贿选，其财产抵偿贿选所花费后，将放出来，在武昌附近居住而已。杨兴吸了一口烟，陷入一片沉思，为了避免如历史上蒋介石那样，只是表面达成南北统一后，根据后世一些理论，杨兴决定对北洋军阀及其所控制的政府、实业、银行进行整顿。当然这个整顿，主要是政府、以及官办或者北洋军阀所办的实业、银行而已，为了达到对这些实业整顿的目的，如天津机器局、天津港务局、滦州煤矿、开平矿务局、铁路、交通银行等大型公司接收，对北洋军阀鲸吞国家财物的清算，大家才知道，为何这十多年经济一直发展不起来，主要原因是这帮人只发展自己的资本啊。为了控制这些国有大型公司，杨兴可是派出了相应工作组，设立管理委员会，由当地政府、驻军、公司管理人员、工会会员进行共管，以沥青有关财务事宜、经营事宜，以进行整合，以提拔专才进行管理。在这次整顿过程中，曹锟财产最多，所控制实业财产达到5千万大洋，其次就是冯国璋、徐世昌、田中玉等人，经过2个月整顿，初步缴获资产高达6个亿大洋。按照有关条令，对这些财产，50%作为中央政府财政收入，以统一发展国家经济，40%作为归地方管理，还有10%作为即将成立的工会资金。对工会资金，不能进行买卖，作为一项固定比例资金，作为工会参与公司经营管理。对工会所控制的股份，其利润部分主要支持工厂员工福利，在工人离职后，根据工资水平，工作年限，发放一定的退休金。对这样，杨兴颇为得意，看着良玉楼，笑道：尹夫人，你知道，民国建立后，我不能干预司法。但我也只是风闻，八九不离十吧。北洋军阀这帮人，很可悲啊，就像曹锟，不要看他只是一个帆布的二愣子出生，实际上为人还是不错，如果在古代，绝对还算一个英主。只是他不知道，现在中国是一个千年之未有大变化，他凭借过去那一套，是玩不转的。所以才会贿选，才会贪污，才会兵败滑铁卢啊。而田中玉、张敬尧，那实在太过于残暴，并且剥削甚多。所以，对这些军阀，我们是要整顿，是要区别对待哦。尹昌衡点点头，笑道：是啊，这个曹锟，为人还是不错。就像冯玉祥虽然倒戈于他，但是还是不敢见他，因为这个曹锟曾经有恩于他啊。良玉楼继续说道：但是社会上风闻，对这些北洋军阀及其党羽的整顿，这还算好的。除了名声非常差的军阀与军官，判处死刑的有几百个，对一般为非作歹的，判处徒刑的，有数千人。但是听说对满清及其遗老遗少，你准备先通过清算，剥夺其掠夺而来的巨额财富，在将来，将会将他们全部迁到外地，或者加以屠戮？对这个消息，不知道如何？尹昌衡一听，连连阻止。杨兴点燃一根烟，边吸边想，尹昌衡夫妻左右打听，看来这是尹昌衡风尘仆仆来拜访自己原因啊。自从在上海惩罚了李国杰及其在轮船招商局的团伙，彻底否定了洋务运动的所谓改良运动后，在北方，就盛传，杨兴要为汉人报仇，在攻入北京后，将杀光所有满人。特别是在前段时间，当修改了《清室优待条例》后，以对满清皇室财产进行清算，对宗社党财产进行清算，对北洋政府非法发给满清皇室财产进行清算为名，对满清宗室贝勒财产进行冻结后，这种传言就愈演愈烈。就是在昨天，杨兴进入北京的时候，满清遗老遗少，就与一帮北洋军阀参与分子，北洋政客残余分子勾结，在北京示威游行，要求废止杨兴所修改的《清清室优待条例》，要求归还满清皇室财产。看着这个良玉楼，内心充满感慨，大家都知道小凤仙的故事，殊不知这个良玉楼与尹昌衡的爱情故事，比小凤仙更加曲折，不过结局也比小凤仙与蔡锷要好多了。当尹昌衡、蔡锷在北京被软禁后，分别结识了小凤仙与良玉楼，而由于尹昌衡天生火爆性子，再加上背后也不像蔡锷那样，有梁启超这样一个大佬在背后支持，所以，没有到北京多少天，就被以贪污罪关闭起来。在那以后，尹昌衡绝食，而袁世凯害怕尹昌衡绝食而死，于自己不利，当即允许良玉楼到监狱里面照顾尹昌衡。在袁世凯死掉以后，黎元洪将尹昌衡放出来，如此之下，尹昌衡与良玉楼就成为夫妻了。听良玉楼这样问，笑道：尹夫人，你说可能吗？在大街上，你能够辨认出那个是满清人，那个是汉族人吗？如果以辫子论处，很多汉族人还留着辫子。所以传这句话的人，简直没有长头脑，对满族人，我可不像他们那样野蛮。我可不像多尔衮那样，留头不留发哦。良玉楼吸了一口气道：是啊，征东。我知道你与大都督都是四川人，在清朝前的时候，四川人口基本杀完。我也知道，你们在小的时候曾经多次听到先人讲述湖广填四川的苦楚，但是很多事情过去就过去了，要知道冤冤相报何时了。就像现在北京城，全城基本上属于戒严状态，每个十字路口，都有固定哨，都有流动哨，如此之下，整个北京早已经不如过去那样繁荣啊，茶馆里面，各大胡同里面，一片萧条啊。况且上很多旗人也是蛮苦的，就像小凤仙吧，他是一个旗人，多苦啊。所以，总司令，能够放过旗人，就放过吧。杨兴深吸一口烟，显得非常严肃道：尹夫人、大都督，我岂是好杀之人，大家都知道，我在南方，主要就是建设，很少杀戮。所判处死刑的，多是罪有应得的。旗人艰苦，旗丁艰苦，在进城的时候，我就看到了，对这点，我是相信。如果可能，可以告诉那帮旗人，我对他们，不会出现杀满潮的。此外，北京城必须得到整顿，就像在上海一样，过去不是帮会分子横行嘛，不是盗窃案频发啊，通过这种方式，在各个街口设立固定哨所，增加军警巡逻，如此不到一年，秩序不是大变了嘛。尹昌衡本来打算明哲保身，对良玉楼追问这个，本来就有点不满，现在听到得到答案后，当即将话题扯开，分别谈起别离经过。


第五百零三章 卖国的中日友好条约

　　当天下午，胡适数名北大教授前来拜见杨兴，认为这次对满清王朝惩治，已经太火了。杨兴哈哈笑道：希疆兄，话不能这么说啊。现在民国了，我们当然施行真正民国，而不是过去那样假民国啊，过去北洋政府太迁就八旗子弟了，现在我要做的，就是公平对待八旗子弟啊。胡适颇为不解道：院长先生，难道你剥夺这些满清王爷贝勒的住宅，也是对他们公平对待？杨兴哈哈笑道：希疆兄，难道不是吗？这个你知道，满清王爷贝勒的住宅，非他们私人买卖所有，若要追本溯源，这些住宅根本还不属于满清皇室所有，是归我们大明王朝所有。如今，满清皇室已经被民国所取代了，民国难道不应该收回自己的国有财产？胡适连连摇头道：院长，你这是狡辩啊？杨兴哈哈大笑道：希疆兄，这不是狡辩，对这项政策，不是有很多支持者嘛。在北大内部，很多教授都纷纷支持嘛。放心吧，在这次清点完成后，北大的著名教授，在北京的著名科学家什么的，都可以半价租到一些府邸。如果租期超过20年后，政府也将会送给这些教授、专家啊。胡适摇摇头道：院长，你这是胡闹，难道不是吗？如此外国人怎么看待我们？杨兴笑道：希疆兄，外国人怎么看，那是他们的事情。但是有一点，这些宅邸，很多本来就是我们大明王朝的，他们白白占领几百年，现在推翻了他们政权，如此当然就归政府所有啊。你看，我们政府多清廉，对这些宅邸，在未来是先拿给教授、科学家先挑，在后来才由政府官员挑，胡先生，再全世界，你那里找得到这样好的政府啊。胡适苦笑不得，良久说道：院长，那些被没收房产的满清皇室贝勒，政府总要想办法安置的才好啊。哈哈笑道：希疆兄，这就是你的不对了，在我来之前，政府已经决定在固安县，拨出1万亩房产，用来安置这些所谓的皇室贝勒啊。胡适脸色连连数变，良久说道：院长先生，对恭亲王、肃亲王家的财产，怎么全部冻结，怎么全部充公呢？杨兴指了指一叠公文道：希疆兄，你想想啊。他们成立宗社党，阴谋反对政府，阴谋推翻政府。对这些财产，不充公，难道作为他们反对政府的财产？你看看你，这么浅显的道理都不懂啊？胡适感到胸基本上炸掉似地，看着杨兴道：院长，还有那个醇亲王，还有多个王爷贝勒，还有徐世昌、冯国璋等人财产呢？看着胡适，杨兴显得非常自信，说道：希疆兄，你要知道，政府所作所为，全部遵循法律。那个醇亲王载沣，由于支持铁路国有，造成川汉铁路公司损失巨大，如此被四川省高级人民法院判决，冻结其财产，补偿川汉铁路损失，哦，这里就是判决书的手抄本。这可是政府依法行政哦。还有徐世昌、冯国璋等人财产，当时张勋复辟，四川省议会，广东省议会，还有广东临时国会通过决议，认为由其造成国民财富流失的，将追究他们的连带责任。你看看，大家看看，这都是决议文的副本啊。兴身为民国政府行政院院长，不得不执行这些国会决议，法院决议。哦，你在看看，这里就是《中华民国刑法》，上面明确说的，分裂国家的，犯叛国罪的，所有财产充公。肃亲王、恭亲王的后代，成立宗社党，犯叛国罪，这是法院判决书，没有办法，政府只有执行啊。……看着伍非百等人一个个将文件副本拿出来的时候，一些教授感到非常雀跃，至少看来，民国政府还算依法行政啊。到最后，那帮前来找杨兴理论的大学教授，大多数也无语了，在这种情况下，你能批评杨兴什么呢？看到胡适等人离去后，杨兴感到心情非常舒畅。

　　送走胡适，突然来报，日本驻华公使芳泽谦吉前来拜访，杨兴一听，当即知道是怎么会事情，在进入东北之前，由汪精卫与芳泽谦吉签订了一个《中日友好条约》，但是在那以后，汪精卫声言需要经过内阁批准后实施。而就是在汪精卫争取道的宝贵时间中，国民革命军突然出现在北满，占领四平，截断张作霖部内部联系，在巨流河南面的国民革命军突然发力，用一日时间就击败了奉军，如此张作霖下台。在这之后，芳泽谦吉要求中国政府履行条约的时候，突然横生枝节，中国军队发现有2个联队（约2个团）的日本炮兵参加中国内战，当即要求日本解释。而这，竟然成为杨兴背信弃义的一个证据，认为杨兴当时对小日本进行欺骗，以签订《中日友好条约》为由，诱使小日本谈判，使之错过了干涉满洲事务的最佳机会。看到芳泽谦吉前来抗议，杨兴当即让汪精卫前往接见了芳泽谦吉片刻，怒气匆匆的芳泽谦吉气急败坏的跑了进来，一看到汪精卫，叽里呱啦的说了一通，好像是中国背信弃义，没有签订这个中日友好条约。看到芳泽谦吉如此无理，汪精卫颇为不满道：芳泽君，对大亚细亚主义，我们是可以研究的。但是这次贵国非常不仗义，如果要形容，背信弃义不应该属于我们国家，而是属于你们国家。你想想，当日你们宣布中立，但为何在奉军炮兵阵地上，出现2个联队的关东军炮兵呢？芳泽谦吉哼哼道：汪兆铭君，这是奉张的雇佣军，不是我们大日本军队，这种仗不能算在我们大日本头上，我们没有找你们抗议，你们在内战中，悍然杀死我们1个联队的日本侨民，你们竟然以此为借口，拒绝履行中日友好条约。兆铭君，你不知道，我们大日本国内人声鼎沸，很多人责难我们若槻礼次郎首相，币原喜重郎外相，若真是如此，本届内阁必然倒闭，到时候组建军方内阁的话，我们就不能制止了。一听到芳泽谦吉有点最后通牒的味道，想到前世抗日战争也仅仅在西安事变以后一年，如今虽然西南地区经过7～8年发展，但只能支撑一场局部战争，中国还不可能支撑起一场全面战争。

　　听到汪精卫报告，感到如今华北、东北刚刚光复，若是日本以此为借口，悍然出兵的话，那么很有可能再次回到历史。想到这里的时候，杨兴紧抚着胸口，良久叹息道：兆铭兄，看来，看来小日本这次讹诈，一些不太重要的要求我们只有满足。即便如此，我们也要唤醒民众支持。我们要换取民众的支持，要在中国各地形成中日经济绝交之势。而你则引咎辞职吧，我知道你这是代我受过，对这点我不会忘记的。而在另外一方面，由于芳泽谦吉逼迫中国政府签订所谓的《中日友好条约》消息公布之后，一股支持国货，反对东洋货，中日经济绝交运动，正被一股神秘势力所诱导，在全国范围内紧锣密鼓的开展起来。要知道，在这个时代，由于西南地区轻工业、重工业的发展，不像在前世，在三十年代抵制日货的话，没有国货可以代替，现在抵制日货，都有国货代替，虽然质量，工艺水平有所差距而已。如此，中日关系因为中国政府进入东北而变得异常激烈起来。有感于中日紧张关系，杨兴则决定进一步铲除内部最后一个隐患，山西土皇帝阎锡山。


第五百零四章 孙殿英盗墓

　　阎锡山一听，顿时感到哭笑不得，自己现在虽然是北平市市长，按照过去说法来说，直隶总督就是封疆之首了，何况现在还掌控北京行政，怎么活得这样狼狈呢？

　　杨兴知道阎锡山有铁算盘之称，做什么事情都会算计一番，当即说道：“你阎百川能力还是有的，心思只要不放在分裂上面，放在对外妥协上面，是大有作为的。你看，三不二要主义，‘村本政治’，都是很好的啊。好好干，要扔掉包袱，不要因为过去自己投机而犯了一些错误，就一蹶不振，要知道，我对你还是比较信任的。”听在耳中，苦在心里，片刻，这就是信任，解除自己兵权，将自己调到他处，明明是对自己不信任啊。这时，杨兴又说道：“阎百川啊，不是我疑神疑鬼，你的行为，实在是据割啊。你想想，你在山西所作所为吧，那样不是给人独立的感觉。还有，整编的时候，全国都是军队与行政分开，但是在你这里就是行不通，你不但要将第18军扩编为3个师，而且还要兼任山西省长。你好好干，不要有什么负担。古代有刘邦、朱元璋杀功臣，赵匡胤杯酒释兵权，最后落得大家都得善终。只要你一心放在民事上面，不论做出什么事情来，我帮你顶着，过去北洋总督乃疆臣之首，现在你不但统辖天津政事，而且还包括北京啊，所以，你明白吧。”阎锡山当然明白，杨兴主要罢黜的是他的兵权，只要他不造反，其它的都好说，但是要说造反，现在阎锡山有什么资本了？在第二天，大本营肯定阎锡山的功劳后，宣布调阎锡山为京津市长，自己在山西主要政务亲信，如杨爱源、孙楚等人都被调往北京。将培养的上百名中国果名档政务人士派入山西，以逐步清洗阎锡山在山西的影响力。与此同时，王瓒绪部已经占领上党，钟体道部占领匀称，正会同薛岳第13军向太原开去。得到这个消息，山西人心惶惶，但第二天，国民政府正式任命商震为第18军军长，对山西军队进行整编。要说商震，虽然在山西将领中算得上老资格，但是由于不是山西人，常常受到排挤，所以在国民革命军进入山东的时候，就已经与中国果名档秘密党员接上线。再加上，历史上商震还是算一个正派军人，所以，在解决阎锡山问题时，杨兴就决定任命商震掌握山西兵权。1月23号，国民革命军第13军占领太原，宣告统治山西十几年的军阀阎锡山在山西土皇帝生涯彻底失败。人在北京的阎锡山大惊，只好打点精神，通知人在山西的党羽，对徐永昌、孔祥熙要尽量配合，不要因此而造成杨兴不快。如此，山西的军工企业，很快被军方接受，成为军办企业了。阎锡山颇有点气恼，但是有什么办法呢？听说徐永昌到山西后，非常勤政爱民，而孔祥熙则八面玲珑，上下其手下，原来跟随自己那帮山西商人，地方官员，都有改投中国果名档之意。对拒绝合作的，不知道从哪里收集的罪名，数十人被当作恶霸地主，恶霸财主，财产被政府没收了，首犯或被枪毙或流放他乡。半个月后，当看着杨爱源、孙楚等人来到京津后，阎锡山面色卡白道：“你们怎么过来了？”杨爱源掩饰不住内心的不安道：“薛岳部在占领太原后，听说来的时候，杨兴专门到大同会见了商震与一个叫傅作义的旅长，鼓吹军队国有化，反对各省自己建立什么军队，如此竟然获得山西军队好感，我们再不走，难道要像张宗昌等人那样，等着杨兴来扒皮吗？”阎锡山低头不语，良久道：“老子算计是精，想不到杨兴给老子来这样一手，竟然被迫离开老巢，呆在这个鬼地方。”牢骚归牢骚，杨兴与国民政府对他阎锡山还算不错，不但没有追究其在山西执政期间残杀革命人士的罪过，在祭奠孙文仪式上，他阎锡山可是副祭。在这年一月下旬，杨兴带着国民革命军一干将官，以及京津地区主要官员，前往香山碧云寺，整个场面非常庄严肃穆，让阎锡山没有想到的，杨兴竟然让阎锡山担任副祭，紧随杨兴之后，对孙文这位革命先行者进行祭奠，这可是莫大殊荣啊。看孙文那个姻兄孔祥熙，排在十几名之后，看到这里，阎锡山不由得有点安心。还有，在自己就任京津市长后，包括警察，杨兴都没有过问，一谈到人事，杨兴只是说，阎百川，不要犯了错误就畏首畏尾，犯了错误不要害怕，只要以后不要再犯了。因此，阎锡山也慢慢习惯于这个新角色，至少比先前最坏打算要好，先前阎锡山可是打算逃往天津的日本大使馆的。现在已经是2月上旬，经过数个月整顿，北洋军阀所控制的实业银行都基本上归在民国政府统治之下后，北方局势逐渐趋于稳定。而此时，在北京发生了孙殿英盗墓事件，让本来已经紧张的满汉矛盾，让杨兴与满清权贵矛盾再次尖锐起来。听赵渭滨报告，盗墓者，还是历史上臭名昭著的孙殿英，这个孙殿英早年入毅军，后加入张宗昌部，在张宗昌兵败后，他投降孙岳的第16军，现为一个旅长，正驻扎在东陵由于军饷短缺，再加上受一个神秘人物蛊惑，孙殿英听说慈禧这个老巫婆将国宝全部运到自己墓葬中，还有乾隆，不但将国家数十年收入装入其坟墓，而且以整修明陵为借口，将万历帝的柱子就盗去，如此孙殿英早已经新生贪恋。这个神秘人物也许感到孙殿英蠢蠢欲动，继续劝诫：旅长啊，听说你是大明兵部尚书孙承宗的后代，也算英雄之后，怎么能够如此无动于衷呢？听闻风水大师说，“清陵完璧，恐满廷将有复辟之事，汉室危矣。”现在满清虽然被推翻，但未来若是复辟，到时候我们汉人不是更糟罪孽啊。一听这个，孙殿英内心大喜，想不到挖掘乾隆陵，慈禧陵不仅仅是贪污不义之财，更为重要的是为我们大汉民众出气。在历史上，清帝在逊位之后，不是张勋复辟（后来溥仪不是在东北建立满洲国）难道这些流言，还真会预见未来之事。况且清朝入关，扬州七日，镇江三屠，还有四川土著被杀光，难道只有满清欺压，满清出尔反尔，我汉人不能出尔反尔吗？难道只可以有乾隆以整修命陵为借口，合法盗窃明陵吗？何况，当时盛传“清陵完璧，恐满廷将有复辟之事，汉室危矣之语也不无道理。”张勋不是复辟了吗？1925年（民国14年）12月27号，孙殿英旅居然无缘无故的被上级奉派东陵驻守，看来这个神秘人物还是颇有能量啊看到这里，再想到这个神秘人物信誓旦旦的保证，即使出了天大的问题，也有高个的顶着。

　　既然如此，孙殿英对这个神秘人物的能量颇为佩服，于是商定处置方式，决定抓住这个时机，调动全团兵力，开到马兰峪，以军事演习为名封锁了马兰峪东陵，打跨了马匪后，把东陵三十里内戒严，顺势掘东陵。

　　1月上旬，孙殿英部以军事演习施放地雷为名，驱走全部守陵人员，封锁关隘，实行戒严，将乾隆的裕陵和慈禧的普陀峪定东陵的所有财宝转运一空。由于封锁严密，所以外界虽有传闻，却不明真相。

　　整个掘陵活动充满了罪恶与贪婪。在这之前，孙殿英先致函遵化县知事，以体谅地方疾苦、不忍就地筹粮为由，要求遵化县代雇骡马车30多辆，以便从其它地方装运军粮。就这样，孙殿英便为转运财宝铺好道路。

　　部队找到了地宫入口。原来，在高大的明楼后面，有一个“哑巴院”，传说招募的工匠都是哑巴，以防止工人泄露工程的机密。

　　在哑巴院北面的琉璃影壁，影壁之下就是地道入口。清东陵的陵寝结构大同小异。琉璃影壁下正隐藏着地宫入口。如果从正面横向挖掘，会遇上条砖砌死的隧道；如果从宝顶上垂直往下开掘，则会增加多倍的距离；而如果从琉璃影壁下直接坠入，便能就近打通金刚墙，从最短途径进入地宫。能找到这个捷径的人，恐怕熟知内情。

　　慈禧陵和乾隆陵稍有不同，由于封建等级制度的限制，慈禧陵没有哑巴院。在明楼底下进入古洞门，过道尽头则是一道内部浇铸了铁筋的墙壁，它的里面就是“金刚墙”。地宫的入口就在这金刚墙下。东陵修建得十分坚固，要完全刨开地砖不是件容易的事，匪兵们盗宝心切，便动用了炸药。在硝烟弥漫的残砖断石中，再向下深挖数丈，终于呈露出一面汉白玉石墙，它就是金刚墙。从墙中间拆下几块石头，露出一个黑森森的洞口。一进宫门，盗墓部队便被宫中金碧辉煌的建筑迷住了，他们疯狂地抢掠着，从脚下的金砖到天花板上的金龙，无不被他们夺走。

　　孙殿英此行的最大目标是要找到慈禧的地宫。入地宫的路径非常隐秘，士兵们一时无法找到。于是，他们抓到一位曾在这里建陵的老人，动用各种刑法，逼迫老人说出地宫的门路。地宫的入口找到了，但十分坚固，普通器械根本无法打开，最后，他们搬来炸药，这才打开入口。

　　孙殿英炸开慈禧太后的定东陵，得慈禧叶赫那拉氏之尸，虽历经十数年而不腐。孙部从金椁内棺盗窃了大量稀世珍宝。但他仍不满足，再掘乾隆皇帝弘历的裕陵，他亲自进墓点视宝物，得珍珠、翡翠、玉石、象牙、雕刻、字画、书签、宝剑等无算。装了一百余箱，加封盖章后拉回军营。在发掘清陵过程中，孙部手下为抢夺珍宝，甚至不惜在陵墓地宫中大打出手。在这种情况下，戴笠命令随行特工人员对参与争夺珍宝将领就地正法，如此才稍稍弹压住。根据后人会议，在发掘乾隆陵墓时，看到墓堂皇极了，棺材内乾隆尸体已化，只留下头发辫子。陪葬宝物不少，其中最宝贵的是颈上的一串朝珠，一百零八颗中最大的两颗是朱红色，和一柄九龙宝剑，剑鞘面上嵌了九条龙，剑柄上嵌满了宝珠……虽然孙殿英做得万分隐秘，但是此事还是被当地旗人发现，从而捅给报界。


第五百零五章 孙殿英的辩护

　　而旗人则以此为由，在北京多次发动示威游行活动，要求政府处罚孙殿英，要求政府追回被盗的财富。

　　听完赵渭滨报告后，杨兴大怒，当即下令北京戒严，严谨旗人闹事，避免事态扩散。

　　另一面下令拘捕孙殿英，对其公开审判，下令派出8个工程团，对所有满清皇帝在北京的帝陵进行保护性维修。

　　根据杨兴的命令，保护性维修时间超过5年以上，几百年后，在打开康熙乾隆皇帝墓时，竟然发现其中空空如也。

　　为了快刀斩乱麻，在三天内组建特别法庭对孙殿英进行审判。

　　让人哭笑不得的是孙殿英在法庭上慨然对曰：“吾祖承宗（孙承宗，明末名将）公，本大明经略，为虏所戕，后人逃出，方免于难，吾父亦为旗人所害。此正所谓九世之仇也，今为大汉同胞计，必破此劫”。

　　法官追问，什么劫？

　　孙殿英笑道：“风水先生说，清陵完璧，恐满廷将有复辟之事，汉室危矣。在清帝逊位后，张勋复辟，现在北京很多遗老遗少都在打着复辟的注意，本人挖掘东陵，彻底消灭满清遗老遗少的复辟意志亦”

　　当即，整个法庭响起阵阵惊讶声。

　　孙殿英不以为意道：“满清杀了我祖宗三代，不得不报仇革命。孙文有同盟会、果名档，革了满清的命；冯焕章（冯玉祥）用枪杆子去逼宫，把末代皇帝溥仪及其皇族赶出了皇宫。杨征东革命，有中国果名档，有中国国民革命军。我孙殿英枪杆子没得几条，只有革死人的命。不管他人说什么盗墓不盗墓，我对得起祖宗，对得起大汉同胞！”

　　在众人惊讶声中，孙殿英笑道：“我发掘满清东陵，有2个好处。

　　第一，满清入关之时，大兴文狱，网杀士人，象吕留良，戴名世这样的人，都被开棺戮尸，我虽不才，亦知道佛经有言，以彼之道还施彼身；

　　第二，第二，满清统治三百年了，搜刮的财帛不知多少，今天我发陵，是为通天下财货，收运转之利，丰藏国库。”

　　法官感到孙殿英言论过于荒诞，再加上律师认为孙殿英可能有神经病，请求到医院检查。

　　随后，法官判定孙殿英到一家德国人开办的医院检查，确诊为孙殿英犯有精神病，法庭判定精神异常，为神经病，判刑10年，送精神病院疗养。

　　但让人惊讶的是，在精神病院不到1年，孙殿英竟然突然病故，虽然很多人说孙殿英已经改名换姓，找了一个替身，自己隐姓埋名了，但是历史学家寻找有关档案，发现已经毁于一场大火。

　　不过让人奇怪的是，对孙殿英突然消失，孙家根本不以为意，这又让一些历史学家感到疑惑了。

　　孙家疑惑，那是后话，因乾隆、慈禧墓被盗而衍生的巨额财富处理问题，则让杨兴与满清皇室代表发生激烈争执。

　　对于所盗财宝，杨兴早已北京大学历史系的师生对具有文物价值的统一点收。

　　但对财宝具体处理方法，则形成两派意见，一派认为，既然从陵墓中挖出来的，当然要放入陵墓中，这派人多为满清遗老遗少。

　　而绝大多数专家学者意见认为，可以建立一个专门的博物馆，对这些财宝进行保管。

　　当报告打到杨兴这里，杨兴大笔一挥，决定采纳后一种意见，所盗窃财宝具有文物价值的，运回武汉，建立博物馆，保管相关财物。

　　但是，以溥仪为代表的宗社党，对此种处理意见坚决不服，纷纷发动忠于满清的报纸，或者舆论，攻击第16军军长孙岳，因为孙岳与孙殿英都为明朝末期名将孙承宗的后代。

　　看到自己在北京的房产，被国民政府没收，分别分给在京的各大院校、科研机构教授、专家、报纸著名记者，政府官员，实业家居住，听闻在20年后，这些房子将归这些人所有。

　　想到被满清皇朝分封的土地，被国民政府以满清皇室的资产，分给耕种该土地的农户耕种。

　　看到醇亲王府、恭亲王府、肃亲王府等多家皇室贝勒财产全部被冻结，以补偿满清皇室非法获得政府财产。

　　……。

　　看到国民政府种种倒行逆施行为，看到现在难乾隆陵墓，慈禧陵墓就被挖掘孙殿英挖掘一空，他们激怒了，他们躲在使馆里面，躲在租界里面，进行各种阴谋，以图给国民政府造成种种混乱。更有甚者，将汪精卫所签订的卖国条约搬出来，声言杨兴在背后支持，出卖中国主权，出卖中国铁路权，声言杨兴为卖国贼，应该人人得而诛之。在满清遗老遗少鼓噪下，勾结一些正被打击的黑帮团伙，一些不明真相的群众走上街头，有的高喊驱逐杨兴，有的高喊杨兴为杀人狂，更有甚者，打出杨兴为中国最大的卖国贼。这天，在杨兴授意下，平津市市长阎锡山专门召开记者会，说明国民政府在处理整个事件中公开透明，完全本着民主原则，本着尊重专业的原则。何况，过去皇帝老儿不但将天下财宝居为己有，死后还要将这些财宝带到阴曹地府，这是对人民最大的不平等。现在，大家要注意这样一个事实，那就是乾隆墓、慈禧墓已经被孙殿英打开了，这些财宝已经大白于天下，难道还要放回陵墓中吗？政府正好以此为契机，将具有艺术价值的建立一个博物馆保存，对一般财物上交国民银行，作为国家储备，以供全国人民使用。

　　另外，对孙殿英处置，完全本着公开公平公正的原则，孙殿英臆想自己是明末名臣孙承宗的化身，像清朝复仇，挖掘东陵，经过医师证明，其早就犯有精神病，犯有妄想症，对如此精神病人，国民政府竟然做出最严厉处置，将其判刑20余年，参与掘墓的士兵全团解散，如此重的刑罚，难道还不公平吗？

　　第二天，整个舆论当即转向，众人渐渐同情国民政府，对那些满清遗老遗少还以过去统治者姿态对待国民政府纷纷提出谴责。如此，发掘东陵事件逐步归为平静，至少在表面上不如过去那样激烈。但是满清权贵不这么看，他们认为，国民政府这是要他们的命，现在，随着溥仪一天一天的长大，现在是时候，该他们反击了。他们想到，在清理北洋军阀、权贵的实业、银行的时候，日本、英国等政府对国民政府连续抗议，到现在为止，只有美国、德国、奥地利承认民国政府，而西方列强则在日本鼓动下，与民国政府根本没有建立正式的外交关系。（为了避免西方各国联手施压，杨兴是采取各个击破，拒绝接受整体承认，要求一个国家一个国家进行外交谈判）。在这种情况下，在一些国际敌对势力鼓噪下，这些满清遗老遗少活动于民事，准备组织大规模示威游行，以将国民政府搞脏搞臭。所以，他们大多数聚集于密室，以商讨如何应对国民政府接下来的措施，因为有传闻，对他们所控制财产整顿力度，是远远大于对北洋军阀的。他们认为杨兴是一个卖国贼，在日本威逼下，签订中日友好条约，同意每年向日本输出上百万吨煤炭，同意向日本输出十万吨钢铁，同意日本在东北修建铁路。既然如此，那么杨兴必然受到全国人民反对。如此，在满清遗老遗少活动的大本营北平市内，对杨兴，对国民政府的抗议活动愈演愈烈了。针锋相对的，杨兴向北京派遣了6千警察，以维持地方秩序，对地痞流氓，分裂分子有进行打击，但是对那些所谓的政治犯，则没有进行任何打击。有传闻认为，如果处置力度太大的话，很可能引起列强干涉。国民政府虽然统一全国，但除了德国、奥地利等国家外，其他国家担心国民政府废除与满清签订的卖国条约，拒绝于国民政府进行外交谈判。在这些传闻影响下，看到国民政府对自己毫无办法，这帮满清遗老遗少终于跳了出来，从东交民巷等外国领事馆区跳了出来，公开鼓动民众抗议新生的国民政府。


第五百零六章 不明刺杀

　　这天，孟芸仙感觉特别无聊，只从来到北京后，孟芸仙就陪杨兴住在新华宫，整天感觉无所事事。作为著名花旦出生的她，对北平，对紫禁城早已仰慕已久，这天，看到杨兴颇为空闲，要求同去游玩故宫。杨兴也早想到故宫去看下，前世的时候虽然从北京经过过，但是由于来去匆匆，没有参观过，现在穿越了，为何不去参观一下。但是鉴于北京目前气氛，警卫官四娃子可是顾虑重重，要知道为了保护自己利益，或者为了复辟帝制，那帮满清遗老遗少可是一天到晚呆在密室里面。在折腾一个月后，原先那帮躲在公使馆的满清遗老遗少，到现在已经基本出来了，看来杨兴虽然可恶，但是还是不敢对我们这些八旗子弟动手啊。看到孟芸仙兴奋的样子，杨兴考虑了一下，目前街头都有警察，应该没有问题，所以不忍心却了老婆之意，当即安排车队，赶往故宫。北京没有什么工业，主要以商业为主，由于北京是过去首都，全国人民将争的钱上交给皇帝与北洋政府，所以商业十分发达，特别是那些古董啊，字画啊什么的，特别发达。在街上看到一些人拿着一个精美的笼子，笼子里放着打扮得非常漂亮的鸟儿，在街上闲诳，感觉非常悠闲。孟芸仙大惊道：征东，这是什么，怎么这些人不做事，一天到晚提着这些鸟儿，干嘛？杨兴笑道：阿仙，这些都是八旗子弟，其祖先在入关的时候，抢劫了我们汉人大量财富，在满清的时候，这些人都是吃皇粮的，所以养成了这种习惯。孟芸仙正要说什么，但是前面一阵喧哗，说是有辆货车堵住了去路，杨兴感觉有点不对，但一时片刻不知道哪里出了问题。正在这时，两边突然冲出上百个人，高举着旗帜，高喊着口号向车队冲来。杨兴不以为意，这种游行，在穿越前自己也曾经经历过，又有什么问题呢？只要派出几个警卫前去阻扰一下，不是可以了吗？但是，让人惊讶的是，这帮人竟然冲散阻扰的警卫，向车队扑来。远远的，杨兴看到对方几个人竟然双手一扬，竟然将一枚枚手榴弹向车队扔来，向杨兴座驾扔来。车门被炸掉，杨兴躲在车里面，迅速的逃出手里的20响驳壳枪，准备反击。早已经数千警察入住，只要坚持一下，警察部队能够迅速赶到。但一摸，满手鲜血，原来是孟芸仙受伤，血是她的。但是现在已经顾不上了，杨兴逃出手枪，向右边射击，射中一名跑到最前面的刺客，杨兴正处于一种亢奋状态的时候，突然听到郑秀尖叫声。转身一看，在左边，有一位刺客已经冲到车门另一边，正举起枪向杨兴射来。杨兴大惊，暗叫不好，谁知一个身体扑了过去，定睛一看，原来是郑秀，她用身体抱住刺客，整个身体挡住了刺客射来的子弹。杨兴感到脑海一片苍白，举起手，对准刺客的双脸，恶狠狠的射完驳壳枪里面剩余的子弹。刺客虽然左支右绌，但还是被子弹击中，在身边慢慢的倒下。在射杀刺客后，杨兴悲愤交加，一手抱着孟芸仙，一手握着驳壳枪，两行泪水黯然流下。而周围卫士也逐步反应过来，一部分冲到杨兴身边，迅速形成一个人墙保护，另一部分则跳下摩托车，跳下汽车进行反击。五分钟后，周围执勤官兵赶到后，才控制住局面。此时，孟芸仙已经奄奄一息了，嘴里只有进气没有出气，断断续续说道：征东，我……我先……走了，吉吉娃子……。杨兴抱着他，满脸含着泪水道：放心吧，仙儿，吉娃子我一定会好好培养他的。孟芸仙凄然的笑了笑，说道：征东，对……对不起，这么多年我没有告诉你。你娶秀儿，我一点都不怪你，真的，我一点都不怪你。与此同时，大批宗社党成员这几日早被组织起来，在杨兴被刺，国民政府即将内乱的鼓舞下，走向街头，进行抗议，进行打砸抢。那帮满清遗老遗少纷纷拿着武器，向新华门涌去。看到宗社党作乱，愤怒的群众以为总司令报仇的名义，冲入过去满清勋贵、宗社党党员家中，不是对其进行批斗，就是就地打死。当然，杨兴被刺的消息也引来另外一个结果，有的说杨兴被刺死，有的说夫人被刺死，杨兴重伤，各种消息不一二举。

　　被满清遗老遗少行为激怒的群众纷纷行动起来，忍不住心中的悲痛，向游行队伍冲去，双方爆发激烈的冲突，游行队伍顿时被打乱，整个北京再次陷入混乱之中。更严重的，在听闻杨兴被刺后，驻扎北京及其周围的第四军甚为悲哀，在一些少壮派军官鼓噪下，整营整营的官兵在军官带领下开进北京，开到郊外，开到他们认为可以发泄怒火的任何地方。看到北京大乱后，那些黄带子虽然想再次逃回东交民巷，但是，由于沿街动乱不已，要想再回去已经十分困难了。得知北京陷入骚乱之中后，那些在东交民巷的外交使节纷纷出动，前来探视听说受伤的国民政府行院院长，国民革命军总司令杨兴。而此时，杨兴正在包扎伤口，这次暗杀让杨兴身受三弹，虽然都不是致命的。更为重要的，是相濡以沫的妻子，结婚十余年来，让杨兴感到家的温馨，谁知道在今天竟然惨遭毒手，活活的被刺客残杀，这种悲愤，不是一般人能够理解的。杨兴默默的坐在孟芸仙尸体傍边，抽着烟，欲哭无泪。而此时，听到杨兴受到刺杀后，驻扎在北京、天津的军警纷纷出动，以为总司令报仇的名义，开入北京天津市内。良久，杨兴对身边的赵渭宾道：不要记录，告诉各部队，这次刺杀凶手为满清遗老遗少，不要伤害普通大众。赵渭宾一听，当即向各部传达指令。如此之下，整个北京发生混乱，发生三天三夜的混乱。第三天早上，杨兴正在休息，门房来报，外国领事前来拜访。杨兴面色一沉，对傍边的赵渭宾道：老赵，让军队全部在4个小时回到营中，让警察在街上维持秩序。劝退汉民，让部分满洲人在外面耍泼。赵渭宾一听，面露难色道：总司令，北京城这样大，一千多名警察维持秩序，是不是有点少了点？沉思良久，杨兴面色一沉道：让两个团的士兵，穿上警察的衣服，维持秩序。赵渭宾一听，先是一喜，接着问道：“总司令，怎么又这么多警察服装？”杨兴摸摸头道：旧式警察服装不是有三千套吗？让战士们穿上吧。赵渭宾领命而去后，杨兴让杨思华前去回复各国领事，而自己则继续呆在孟芸仙尸体旁边。杨思华来到大门边道：“夫人被刺客所伤，总司令也受重伤，现在正在静养，医生提醒，总司令今天不能工作，各位有什么事情，明日再议吧。”美国公使马慕瑞指着外面不时冒起的火光，对杨思华道：“先生，杨院长，杨总司令爱民如子，现在北京天津处在一片动乱中，在河北等地，满汉纠纷不断发生，杨院长怎么还坐卧的住？”杨思华落了几滴眼泪道：“公使先生，自从进入京津地区，我们国民革命军可以说秋毫不犯，但是总有一些人，恢复满清之心不死。今天竟然有人行刺，夫人当场被杀，而幸赖菩萨保佑，总司令无大碍，你总不会让我将总司令从昏迷状态中拉醒，去制止吧。”马慕瑞大惊道：“总司令受重伤，这如何是好。若是总司令有什么三长两短，中国就又要天下大乱了。”马慕瑞等人叹着气，正准备离开。这时，北京城内一些文化名人，如梁启超、胡适等人赶来，看到外国公使受阻，当即提出拜见要求。杨思华满脸不屑，这些人，在国民革命军进入北京数个月没来拜访，想不到而今竟然前来拜访，正准备阻止，但见参谋次长白崇禧走出来，在问明原因后，开口道：各位先生，夫人被刺身亡，总司令身受重伤业已昏迷多日，我等正在全力救治，现在可怕你们难以见到总司令本人。梁启超见到一个肩扛上将的少年军官，当即仿佛见到救星道：这位将军，如今北京、天津已经一片混乱，作乱的宗社党、为总司令而复仇的黎民百姓、部分军警混战在一起，为了黎民计，将军请转告总司令，或者下令军队入城维持秩序吧。白崇禧笑道：梁任公，调动军队需要总司令亲笔签名才可，如今总司令正处于昏迷，我作为参谋次长，也无能为力啊。旁边胡适一听道：你是参谋次长，竟然不能调动军队，如此北京一片混乱，如此该当如何？白崇禧笑道：当百姓发泄完心中愤恨后，自然而然会回到家中，所以，我们只能听天由命吧。梁启超看了看身后数十名名士，良久说道：白次长，总司令还未苏醒，你看我等就在府上静待总司令苏醒可否。另外，这个你也知道，蒋百里与我名为师徒，与大家为多年老友，万望将军行一个方便，让我等在此等候总司令吧。白崇禧沉思良久，说道：各位，既然如此，请吧。而此时，日本公使使芳泽谦吉不干，宗社党是日本控制中国的一个工具，如今军队已经开进，若是在这里戒严几天，到时宗社党势力必然会被拔除掉，看到梁启超等多位名士被引入府中，当即提议，各国公使也在府中等候。杨思华没有办法，只有恨得牙咬咬的，将大家引到会客厅。


第五百零七章 欺骗成性

　　到第3天早上，杨兴再次醒来，一听说有二十多个外国公使，数十名名士正在会客室里面静候，当即嘴角一翘，对杨兴华道：“查明没有，这些宗社党的背景。”杨思华笑道：“经过赵处长等人连夜盘查，这些宗社党与日本人、与苏俄都有莫大关系。”点头后问道：“组织的汉人，军队都回营了吧。”杨思华将一件军大衣披在杨兴身上道：“在凌晨4点时，在军队劝诫下，汉人都回去了，军队也安然回到军营。现在，在街上，警察已开始维持秩序，街上除了汉人尸体，没有其它的东西，但好像一些旗人居然行动起来，有的竟然喊打喊杀的。”杨兴大喜，让一位护士帮忙打绷带后，站起来，在侍卫帮助下，来到会客室。此时会客室早已济济一堂，各国在华公使、北京名士都在，看到杨兴无恙后，美国公使马慕瑞带头说道：“院长大人，你可终于醒来了。”杨兴笑道：“大家也知道，被国外支持的敌对势力所刺伤，刚刚才苏醒，所以来迟，让各位久等了。”马慕瑞笑道：“院长大人，快制止士兵们行动吧，你不知道，你太受中国人民，军队热爱了，听说你被刺，军队、警察纷纷走上街头，向宗社党复仇。”杨兴笑道：马慕瑞先生，贵国与各国侨民没有受到伤害嘛？马慕瑞点点头，笑道：在冲突过程中，有几个侨民受伤，还有1个侨民被刺身亡。杨兴眉头一皱，不安道：如此如何是好？阎市长，我不是一直要求，在我们进入北京后，要对东交民巷好好保护啊，在这次冲突过程中，警察干什么了？阎锡山颇为不安道：院长，我们也一直在保护啊，你知道，北平城内警察不足，在那帮满清权贵攻击下，才造成友邦人员受损。杨兴缓过神来，问道：马公使，还有各位公使，你们各国有否人员伤亡，伤亡到底是那个做的，恢复秩序后，定严惩不贷。旋之，统计下来，在这次冲突中，共有4名西方人在冲突过程中丧生，15名受伤，不过大多数人都说是满清遗老遗少攻击他们的结果。但是日本则不这么认为，他们有5人在冲突过程中丧生，有23人受伤，攻击他们的主要是汉人。杨兴点点头，笑道：各位，这也看出，那帮满清人是国家稳定的破坏器。在庚子之年，慈禧老巫婆竟然悍然向11个友邦宣战。现在呢，在冲突过程中，他们又攻击友邦人员，真是岂有此理。各位，请放心，对这次动乱，国民政府深感遗憾，对因故身亡的、受伤的，国民政府都会进行补偿的。毕竟这是我们的责任与义务啊，若是大家在我国做生意，生命财产安全都不能得到保证，如此谁还敢来到中国。对杨兴这个表态，西方列强都比较满意，要知道在冲突过程中，警察可是坚守职责，不顾生命安全，保护他们的。在其后几天，一些警察可是写了几篇这样的文章，以宣示国人保护外国洋人的决心与勇气的。但是日本则不这么认为，他们感到在这次冲突中，整个宗社党基本上被连根拔起，认为这次冲突主要是汉人所为。看到日本人竟然如此不讲理，思索再三，杨兴决定成立一个特别调查组，成员除了来自中国政府、警察官员外，还有来自美国、英国的人员。最后调查结果是在冲突过程中，日本人不但悍然对汉族人发动攻击，结果遭到汉族人反击，如此才有十余人伤亡。不过这是后话，现在要做的如何应对这场冲突。这帮公使认为，国民革命军参与了冲突，希望杨兴能够立马将国民革命军收编入营，稳定秩序。杨兴眉头一皱，摇头道：马慕瑞大使，这或者是误传吧。我国民革命军军纪严密，怎么可能做出这种事情？马慕瑞颇为结巴，说道：院长先生，这是日本公使芳泽先生所说，芳泽先生可是亲眼所见啊。杨兴扫视了一眼芳泽谦吉，不相信道：马慕瑞大使，日本人的话，无足为凭。随后，杨兴转身问赵渭宾道：“赵处长，是否有士兵违纪了。”赵渭宾答道：“各大营士兵都在军营，没有外出啊。”杨兴疑惑道：“外面可有叛乱发生？”傍边日本公使芳泽谦吉可受不了这样的侮辱，打断话道：“杨院长，现在北平正处于一片动乱之中啊，每多耽搁一分钟，损失就增加一份啊。”杨兴颇为不屑道：“这位是哪位，怎么面生得很？”芳泽谦吉脸色特别难看，要知道在两个月前，郭松龄反奉的时候，杨兴可就专门接见了自己，想不到现在竟然不认识自己死的。芳泽谦吉赶忙自我介绍道：“在下乃大日本帝国驻华全权公使芳泽谦吉。我们不是在两个月进行过会谈吗？”杨兴连连摆手道：“听说民国成立后，你一直在北平鼓动各个国家，不要承认民国？”芳泽谦吉一听，连连否认道。杨兴摆摆手道：“你们日本好像也讲究武士道精神，怎么全部说谎话呢？马慕瑞公使大人，请问刚才你是否说是这个芳泽谦吉先生说中国军人在屠杀百姓？”在外交礼仪上，如此公开对一个国家公使表示不屑，这可是一份严重的事情，芳泽谦吉连忙在旁边抗议。但好像杨兴耳朵聋了似地，根本没加理会，马慕瑞一看，也顾不得那样多了，当即说道：“院长大人，在你昏睡过程中，发生多起汉人袭击旗人之事。”杨兴面色大变道：“马慕瑞公使大人，怎么不说兴被刺，兴的夫人被刺身亡。汉人袭击旗人事件，你可看清楚了？”听到杨兴此问，长久没有说话的梁启超站起道：“公使大人，这就不对了，在总司令遇刺后，先是旗人袭击汉人，现在是相互之间发生混战？”杨兴咿了一声，对这位50多岁老者说道：这位先生，面生得很，请问贵姓。梁启超站起一揖道：鄙人梁启超，见过总司令。杨兴大喜，笑道：哦，这就是远近闻名的梁任公，十多年前我们曾经在重庆一见，现在居然有点面生了。梁公驾临，兴定当远迎才是，失礼之处，还望任公海涵。梁启超一听，一下想到九年前杨兴等川籍将领反对其门徒戴戡就任四川督军，最后戴戡被杀身亡。虽然过去埋怨杨兴葬送其大业，但是随后看到其老友黄大暹成为财政厅长、蒋百里成为参谋部长后，对这桩事情就不如初时那样痛恨了。因为不论怎么说，戴戡是被刘存厚所杀，而杨兴则没有动手。想到这里，回礼道：在来的路上，我梁某人对将军还颇有微词，毕竟当年你们川籍将领反对我学生戴戡继任四川督军。但是边走边想，即使戴戡在世，再加上老夫竭力辅佐，也不能有将军这般成就。再加上蔡东坡，蒋百里、黄大暹对将军推崇备至，过去过节就此揭过。还望将军马上下令，制止北京城内骚乱。杨兴笑道：既然梁任公有令，兴敢不听从。这几位先生面生得很，任公可为兴介绍一二。当即非常艰难的梁启超引荐下，见过北京名士胡适诸人。在一番交谈后，杨兴问道：汉人袭击旗人，有谁亲眼所见。虽然眼前的这些多为名士，但是文人软弱显露无遗，怎么可能亲眼看到这些东西呢？况且现在有外国公使在旁边，即使曾经看到的也会装聋作哑，在一边纷纷摇头。统一结果后，梁启超终于开口道：总司令，这只是谣言，但是在街上，由于总司令遇刺，确实发生了旗人与汉人混战局面。杨兴一听，当即乐呵呵道：这么说，汉人袭击旗人是误传，这是谁最先说的汉人袭击旗人？芳泽谦吉当即站起，开始作证，开始讲述汉人袭击旗人。杨兴连连喔了数声，最后说道：各位，我这里消息可能与日本公使所言不尽相同，我这里消息是在某列强支持下，宗社党不但袭击了我车队，令在下夫人被刺身亡。现在，在外国敌对势力支持下，宗社党正发动武装叛乱，目前正在袭击警察与平民。这是一场叛乱，血淋淋的叛乱，是在外国反华势力支持下血淋淋的叛乱。马慕瑞一听，也大惊道：院长先生，对您被刺，以及夫人被刺身亡，本公使代表美国表示深深歉意与哀悼。众人一听，纷纷致哀，唯独日本公使芳泽谦吉，像一个木桩似地站在那里，纹丝不动，满脸不屑。


第五百零八章 事实真相

　　杨兴大怒，强忍中悲痛与创伤，大喊一声，参谋次长白崇禧、军情处处长赵渭宾赶到，当即将收集的情报，一一向大家公布，在公布的信息中，在日本浪人川岛浪速，苏俄秘密势力一起，结合宗社党人，积极勾结，谋划刺杀杨兴的过程，相关人证、物证照片，以及街头旗人袭击警察照片，一些旗人激进分子胁迫满族权贵的画面，袭击汉人照片，这些血淋淋证据，让一些人怀疑刚才自己结论的正确性，让人不由得相信杨兴所说的话。

　　看到众人发出阵阵感叹声，芳泽谦吉也凑上去，刚看了几张，连连惊呼谎言。

　　杨兴连连咳嗽，显得非常疲惫的杨兴再次恢复平静，颤动的手接过护士递来的水杯，连喝数口道：各位，大概是被有心人士所欺骗，从而以讹传讹，认为汉人袭击了旗人，但是事实是清楚的，国民政府军队警察是尽职的，在外国势力支持下的旗人激进分子，宗社党成员疯狂攻击下，打不还手，骂不还口，誓死捍卫国民生命财产。

　　梁启超等名士一片默然，不知道应该相信政府还是听信日本公使芳泽谦吉一面之词，但是当面被揭穿的芳泽谦吉确在哪里怪叫连连，最后竟然让大家到街上对质。

　　杨兴显得非常疲惫，再次接过护士递过来茶杯，连喝数口，方才平息心中怒意，良久，看着梁启超那几个名士满是疑惑的眼睛，看着其它各国公使茫然的表情，终于说了一句话：梁任公与诸公，弱国无外交，看吧，别国在发生大地震的时候，大肆杀戮我们国家侨民，没有受到任何处罚。而今，我们国家最高行政首脑被刺受伤，夫人被刺身亡，暴徒横行，袭击我们军队、警察与人民财富的时候，竟然被别国污蔑，最高行政竟然还要拖着病体，要与他们一起视察。

　　要知道中国人讲究的是气节，在这些名士中更是如此，听到杨兴如此说，在座的有数名名士坚决反对日本公使的提议，坚决反对日本公使公开指鹿为马，一时之间，整个大厅气氛剑拔弩张。

　　杨兴暗暗记住那些爱国名士的姓名，良久，摆了摆手，说道：身正不怕影子歪，既然日本公使强迫本人到街上看看，那么我们就到街头看看，为了我们中国人民，为了我们中国政府的声誉，就是死也要去看下。没有调查就没有发言权，既然你们没有调查，听信外国敌对势力的蛊惑，那么我就让大家到现场看看，看看事实真相。

　　马慕瑞听杨兴如此说，当即转身对大家说道：“各位同僚，各位先生，我说杨院长爱民如子啊。在自己突然被刺受伤，夫人惨遭横祸的时候，竟然强忍心中悲痛，强忍身上创伤，与大家一起视察街头，这真是爱民的典范啊。”

　　一些被蛊惑过来的驻华公使纷纷点头道：“马慕瑞先生所言极是。”

　　杨兴颇为满意，站起一抱拳，显得非常吃力道：“各位，想不到与大家第一次相见，居然在这种场合。既然各位如此关心北平治安，走吧，我们大家一起去巡视北京街头吧。”芳泽谦吉大惊道：“如今兵荒马乱，你竟敢让各位公使出去冒险。”杨兴笑道：“国民政府不是腐朽清王朝，国民政府有能力保护友邦人士安全。我相信中国军力，中国警察部队，能够维护地方治安，虽然有外国邪恶势力、敌对势力支持，虽然宗社党作乱，但大家也看看，我们国民政府怎么对待这些满清遗老。我也相信，那些别有野心的国家，别有野心的组织，发动暗杀行为，但是这种行为，终有水落石出的时候，而组织这次暗杀行为的人，必然受到审判，受到历史最公正的审判。在二十年后，中国占领日本，开始的东京大审判时，本次暗杀行为终于被搞清，是芳泽谦吉与日本浪人川岛浪速共同组织，宗社党负责实施的一次暗杀行动，芳泽谦吉以阴谋刺杀外国领袖罪名，被判处死刑，执行绞刑。随即，杨兴与十余个外国大使，中国数十个名士视察街头，在长长大街上，看到秩序井然，除了远远看着一群宗社党人，拖着长长的辫子，举着大刀，袭击警察。除了一些被宗社党打死打伤的汉人无辜者。这些训练有素的警察，在劝住不行后，只得采取一定执法手段，防止这些暴徒行为危害更多人，一路走下来，中国警察是执法典范，而在外国敌对势力支持下的宗社党，则暴露出最邪恶的一面。杨兴不顾身体衰弱，连连慰问了数名被打伤的汉族无辜男子，脸色铁青，要求随从的参谋次长，不能抛弃一个这些受伤的汉人无辜者，这些人都必须得到最好的救治，如此惹得一些中国名士热泪盈眶，不时爆发出阵阵掌声，在其感染下，一些外国公使对杨兴，对中国警察的印象也改观。正如美国公使马慕瑞在回忆录就非常具有代表性，我们在日本公使芳泽谦吉的诱导下，气势汹汹的向年轻的国民政府，向刚刚遭受亡妻之痛，且身受重伤的国民政府院长先生施加压力，杨兴默默听着，叫来两位亲信，在公布大量铁的照片后，我们竟然还心存疑惑。再在日本公使芳泽谦吉鼓噪下，强迫杨兴，这个可怜虫，请原谅我的称呼，到街头视察，正如中国俗话，眼见为实，但大家在街头的看到的事实，再次证明日本的狡猾，再次证明是日本人误导。在最后，马慕瑞感叹到，由于长期形成的印象，中国人是落后的，野蛮的，让大家一下相信日本人所说的，根本未加证实，在戒严条件下也不能证实，从而冤枉了年轻的中国政府。走了两个街头后，事实已经很明显，是旗人暴徒袭击警察，是旗人暴徒袭击弱势的手无寸铁的汉人，杨兴由于身体非常虚弱，不能在陪同大家一起视察街头，被迫离开。但是这引起日本公使芳泽谦吉的不满，竟然一个劲说中国政府弄虚作假，这无疑让过去对日本友好的多位中国名士不满，大家与日本公使爆发激烈口角，其中带头的包括数名在革命时期，在日常工作中，对日本保持友好的中国文化界，知识界最负盛名的领袖人物。由于伤病，杨兴再也不能陪同大家，视察北京街头行动在一个小时后完成，梁启超、胡适等人还气鼓鼓的，为刚才日本公使所暴露出强横嘴脸而怒火中烧，也一个劲埋怨家丁，怎么跟着日本起舞，跟着造谣说什么汉人欺压旗人，袭击旗人，这事实不是非常清楚吗？是旗人激进分子，是宗社党强迫旗人勋贵，是旗人袭击汉人，而我们的政府，我们的警察，我们纯朴的汉人兄弟，打不还手，骂不还口，一个劲忍让。两人简单商量之后，发表联合通电，或者撰写文章，向大家讲述交涉过程中日本公使的蛮横，讲述交涉过程中，在街头亲眼所见所闻。在几天出版的报道中，全是宗社党如何谋化刺杀杨兴，如何发动旗人进行叛乱，北平警察再忍无可忍的状态下被迫反击，在五日后，整个北平再次恢复了平静。当然，报道中也少不了对孟芸仙的哀悼，在临危关头，是他奋不顾身，挡住了刺客的子弹，如此才保全总司令的安全，保证了整个国家的安定繁荣。接着，就是审判，在军情军协助下，在内地的宗社党骨干都被捕，随后案情基本被沥青，这些在过去宗社党垮台后，日本浪人川岛浪速、与肃亲王善耆重新建立。毫无疑问，日本支持了宗社党，苏俄与宗社党亦有染，在经过川岛浪速、善耆重建后的宗社党，是一个主张将满洲、蒙古从中国分裂出去，是一个彻头彻尾的卖国集团。日本、苏俄为了从中国获取巨额的利润，掠夺中国，他们不愿意看到中国稳定、发展，不愿看到中国重新趋于统一，因此，将中国重新纳入一统，并且逐步走上正轨发展道路的杨兴，中国果名档，就成为宗社党、日本、苏俄敌对势力的眼中钉。他们大肆夸张了孙殿英盗窃东陵的事实与后果，不顾国民政府依法对孙殿英这一小撮激进派的处置，竟然阴谋暗杀杨兴，鼓动旗人造反，妄图破坏中国如今大好局面，将中国拖回军阀混战，宗社党、日本、苏俄可以上下其手，分别扶持自己代理人的黑暗时期。在中国果名档英明领导下，依靠广大善良的汉族同袍，团结一部分爱国满族同胞，人民警察在旗人武装袭击下，打不还手，骂不还口，最后终于平息了宗社党叛乱。在冲突后几天，国民政府成立特别调查组，以对参与组织刺杀、参与骚乱的势力进行整顿。经过三个月详查，宣统老爸载沣等三十多个王爷贝子参加了这次刺杀行为，按照国民政府有关法律法规，对这帮人公开审判后，190余名首犯被处枪决，400多人被判终身监禁，1000多名被流放到西藏，还有川岛浪速等10余名国外敌对势力被通缉。而这些前清王爷贝子所控制的财富，则作为犯罪财产，大多数被充公。不到北京不知道暗地里财产有多少，在这次处理宗社党叛乱过程中，总共查抄白银1亿2千万两，黄金125吨，金银珠宝不计其数，另有9千万个大洋，即于查抄的店铺，银号，达到上万家，其价值更是高达8个亿大洋。当看到这一串串数字，来自后世的杨兴也大吃一惊，想不到满清这帮遗老遗少，想不到那帮贪官贪污居然如此之多，在全国人民生活处于贫困边缘的时候，这帮满清遗老遗少，贪官污吏如此不法，难怪全国人民如此贫穷。更让人感到惊讶的是，在上海，仅仅查抄出2亿多财富，但是在北京竟然查抄到超过10个亿的财富，这看来就是为何北方人喜欢当官，这看来就是在其后数十年，北京虽然只是一个消费城市，但是还能够屹立不倒的缘故吧。”


第五百零九章 政体争论

　　二十日后，为了稳定北方局势，杨兴召集北方军政高层，经过数次会议，决定大力发展北方经济，杨兴拿出查抄过程中的白银，大洋都投放在山东、山西、河北、热河、京津、河南等地区，用于发展当地实业。经过规划：对整顿后的银行，分别组建为两个政府控制的银行，以支持工商业的发展。用五年时间，实现京汉铁路、津浦铁路、正大铁路、陇海铁路的电气化改建工程。用五年时间，在北方修筑4条铁路在河南地区，新建一个卡车生产基地，新建一个钢铁基地，该项目用掉5千万个大洋。在五年内，在北方各省建立完善的公路网，该项目用掉5千万个大洋。在山东地区，修建1个钢铁基地，3个煤炭基地，该项目用掉白银4千万开发扩建大同煤矿基地等3个煤基地，以保证北方地区用煤，该项目花掉4千万个大洋。在山西辽宁，建立两个钢铁基地，共享掉费用4千万大洋。为保证未来战争需求，对山西兵工厂进行改造，改造后山西兵工厂主要生产步枪、机枪以及子弹、手榴弹、炮弹，该项目用掉2千万个大洋。对天津港进行扩建。开发兖州煤矿、铁矿，另在威海新建一个船坞基地，用以造小型炮艇，渔船。在京津地区，开设两所大学，另重修天津塘沽基地。……杨兴一下额外投入如此巨大资金，山西土财主，因旗人骚乱而引咎辞职的原平津市市长阎锡山连连竖起大拇指道：“总司令，做事非常公正。”原本纷扰的北方各省市，在突然投入如此巨大资金后，往日纷扰逐渐平息，一些议论南军压倒北军，南人压倒北人的议论逐渐消失。即于所没收的黄金珠宝，则全部运到武汉，作为未来国民银行的准备金。随后，是对没收的银号进行处理，对大的银号，根据杨兴的意见，决定以此为本金，成立建设银行，用以对北方商业，工业、水利进行放贷。对小的银号、店铺，由阎锡山牵头，成立一个善后委员会，对那些店铺进行处理，对小银号进行公开拍卖，经过3个月的竞拍，拍卖所得竟然超过6千万个大洋。阎锡山大惊，最初被调到京津任市长，还以为是杨兴调虎离山之计，在发生宗社党暴乱之前，很少过问市政。现在，居然让自己引咎辞职，本来心有不满，突然看到，如此规模的资金投入到北方，投入到教育战线上，不满也渐渐消失。新被任命为平津市市长，中国果名档副主席李根源颇为感慨，一个劲表示坚决服从政府，坚决稳定社会秩序。阎锡山站在对面，用浓厚的山西口音说道：“院长，这样大的数字，这是不是？”好像看穿了阎锡山复杂的心理，杨兴站起来，度到阎锡山身后道：“百川啊，现在明白我的意思了吧，将你逼出山西，以及今日打击宗社党，无不是为了国家稳定繁荣，这次你受委屈了，不过政府眼睛是雪亮的，你先到中央历练历练。”阎锡山大喜，自此竟然抛弃军阀据割一方的心理，最后成为一名非常有成就的部长。在宗社党武装叛乱平息后，国民政府主席林森在武汉发表讲话，向全国人民呼吁，如今全国安定局面来自不易，让大家不要再受代表分裂的宗社党蛊惑，不要再受外国敌对势力诱骗，从事有损国家主权，人民幸福的事，从事分裂国家的行径。全国主要大中城市，在校老师，学生，工厂学生，警察、军队纷纷发动游行，反对日本、苏俄干涉中国内政，从事中国分裂活动。以梁启超、蔡元培、胡适等140多位名士，社会名流发表联合通电，对政府果断出击，粉碎宗社党暴乱表示支持，呼吁大家现在全国已经重归一统，各地名流，士绅。以蒋百里、熊克武、李烈钧、李宗仁、刘湘、杨森、薛岳、商震、孙岳、邓宝珊、张学良、郭松龄、张之江、李忠鸣等500多名国民革命军将领发表联合声明，呼吁全军将领不得受日本、苏俄蛊惑，以做出国家利益，不要从事有关国家分裂活动，接受国民政府整编。如此，因孙殿英盗墓而发生的北平骚乱事件就这样和平解决。看到北方局势基本趋于稳定后，杨兴坐火车赶回武汉，以处理早已经堆积如山的政务。在回武汉后，在袁世凯称帝后停开的民国参众两院会议再次得以召开。在民国成立时，中国已经建立起参议院、众议院，但在袁世凯称帝后参众两院运作流于形式，成为各地军阀利用与操控的工具。为了保证参议院、众议院能够忠实的履行自己职责，根据修改后的孙记民国临时约法，在每个省、区选举4名参议员，任期为6年。按照人口比例，每100万选民推举产生1名众议员，任期4年。由于目前中国还处于民主化初级阶段，在目前的技术条件下，也不可能进行直接选举，如此经过讨论得出一个折中方法，那就是各地议员、各地官员先逐步实现民主选举。也就是说，在未来，县长、省长、国家领导人等官员，各级议会议员应该有选民直接选举产生，但是因为目前选民政治素养还未养成，在过渡期之前，不进行直选选举，除村长、乡长、乡农会主席由全体选民直接选举产生，其他的都采用间接选举。在这些公职中，除县议会议员由符合选民资格的公民选举产生，其他政府官员或省及其以上议会议员则由议会间接推举产生。如此，这些被间接选举的议员代表选区利益，为选区民众服务，若犯有内乱外患罪，议员有关法律规定的重罪后，可由当地议会由权利对其进行罢免。如此虽然没有完全实现民主，但终究是通过民主选举产生，能够稍稍为民众利益服务。在新国会召开期间，为了显示对议会尊重，杨兴及其内阁曾多次前往备询，但众人对国家整体存有疑义。让人惊讶的是一些议员鉴于目前实行的内阁制不利于权利集中，不利于紧急处理异常重大事态，建议国体由国民政府主席、行政院首长负责制改为总统制，行政院院长非由议会最大党派选举产生，就像美国一样，作为总统的国务幕僚，由总统提名，对总统负责。这个问题浦一提出，就遭到很多人反对，有人甚至将革命党所发动的二次革命，将袁世凯与孙文之间争议，将孙文与宋教仁之间争论重新搬出台面。到最后，以中国进步党为首的团体竟然要求杨兴公开表态，到底是支持总统制还是内阁责任制。经过仔细考察，杨兴认为，若是简单施行内阁制，将总统搞成一个名义上国家元首，将内阁首长搞成实权人物，不太现实，也为中国文化所不能容忍。中国人常说：天无二日民无二主。在中国历史上，曾经多次出现内阁制，就像曹操当政的时候就是大权在握，但这样汉献帝不愿意成为傀儡皇帝，而曹操想成为实权宰相，造成一个结果就是忠于汉献帝的势力与忠于曹操的势力进行你死我活的斗争。在民国年间，即使如冯国璋、段祺瑞这种铁哥们也在当上总统、总理后反目成仇。英国、日本是内阁制，这一点没错，但是英国有国王，日本有天皇，而中国满清皇室早已经被推翻，汉人不可能推选一个皇帝。再看世界各国民主经验，法国施行总统、总理双首长制，内阁总理由议会选举产生，一个结果就是在执行重大国务事件的时候，造成议会党团重新分裂，重新组合，如此严重影响政府的稳定性，造成社会波动，甚至出现每年更换内阁总理的情况。如此看来，中国只应该有一个权力中心，在未来那就是国民政府的总统。反观美国，世界上第一个民主国家，不是也施行总统制吗？只要总统是全体民众选举产生，并且受到国会、民众的监督，难道还需要担心总统腐化堕落，难道还要担心总统成为民众公敌吗？只要总统是全体民众选举产生，难道不应该赋予其处理国家问题的全权吗？鉴于这些问题，杨兴向国会正式建议，在未来施行美国式总统制，而不是法国式总统总理双首长制。对于杨兴这种表态，支持者一片欢呼，但有一些反对者，担心大权独揽者则纷纷摇头，有的议员甚至公开咨询，在赞扬在护国战争中表现后，竟然问道，是否想成为袁世凯第二？


第五百一十章 宪政路线图

　　看到民众意见甚大，杨兴再次将自己政治理念合盘托出，中国目前还是贫困、落后的国家，中国目前完全实现民众，还不太现实。即便如此，我们也应该加大民主进程，也应该建设民主法制，为未来实现宪政创造一切条件。杨兴建议，考虑到国家刚刚统一，在三年内施行军政，以利于各地剿匪，以利于各地稳定。成立专门的制宪会议重新进行修宪。在三年后，再施行训政，由国民党以党代政，进行训政，逐步带领民众走向民主法制过程中。在训政过程中，5年实现乡长、街道办主任、县议员等地方基层民主选举。在10年内实现县长、省议员民主选举在15年内实现省长、国会议员民主选举。在20年内实现总统民主选举产生。在过渡期之前，对选举人的学历、财富等方面由专门法律确定相应要求，在过渡期后，则由当地年满18周岁的成年男女作为选民自由选举产生。看到疑惑的众人，杨兴笑道：在全民民选之前，中国最高国家元首还是国民政府主席，最高行政领导人还是行政院院长。为了打消终生总统的顾虑，杨兴坦言，在民选总统后，总统任期为5年，最多只能认两届。……。虽然这个方案不能令所有人满意，但是大家考虑到曾经参加反对袁世凯称帝的护国组织，想到不是马上担任总统，不是马上大权独揽，一些人开始默认这种做法。经过推选，重新确定张澜为参议院院长，吴景廉为众议院院长。重新确认任命林森为国民政府主席，杨兴为副主席，兼任行政院院长。随后，对政府进行改组，改组名单如下：
    行政院副院长：唐绍仪行政院秘书长：谢持国防部长：熊克武

　　外交部长：顾维钧

　　财政部长：熊希龄

　　民政部长：王宠惠

　　内政部长：但懋辛

　　工业部长：马君武

　　劳工部长：阎锡山

　　农业部长：王法勤

　　水利部长：潘复

　　商贸部长：黄大暹

　　交通部长：程潜

　　科技部部长：蔡元培

　　教育部长：梅贻琦

　　铁道部部长：李烈钧

　　宣传部部长：曾琦

　　中央银行行长：徐代戡

　　司法院总统：于右任

　　考试院总统：居正

　　监察院总统：章太炎

　　经过改组，更注重南北平衡，改变刚刚成立时，武汉国民政府以南人为主的局面，改组后，国民政府内部有数名北人入阁，如众议院院长吴景廉、司法院长于右任、劳工部长阎锡山、工业部长马君武、水利部长潘复、教育部长梅贻琦等人多为北方人士，避免出现一种奇怪的论调，武汉政府为国民政府，保持了地域平衡性。

　　另外，主要官员多为专业人士担任，避免在国民政府草创过程中，由于难以寻觅到专业人士，如此保证了执行的一个效率。

　　除此之外，就是对军队进行整编，任命杨兴、熊克武、蒋百里、潘文华、何应钦为军事委员会委员，推举杨兴为军事委员会主席。

　　经过提名，确定军队各部，各大军区将官名单为：

　　参谋长联席会议主席：蒋百里

　　参谋次长：顾品珍、白崇禧

　　后勤部长：潘文华

　　宪兵司令：蔡济民

　　训练总监：何应钦

　　陆军大学校长：杨杰

　　宣传处：戴季陶

　　军情处：赵渭宾

　　铁道兵司令：李烈钧

　　海军司令：温树德

　　空军司令：黄光锐

　　建立四级军区制度，分别为全国大军区，省军区，各地区军区。

　　全国八大军区设置，各大军区直属的野战军、空军、海军与战车部队，以及各个省军区。大军区分别包括：

　　东北军区司令员：蓝天蔚、副司令员郭松龄、姜登选，下辖3个野战军，防区为东三省。

　　华北军区司令员：刘湘、副司令员李宗仁、张之江，下辖3个野战军军，防区为平津、河北、山西、热河、察哈尔、绥远；

　　西北军区司令员：钟体道，副司令邓宝珊，下辖3个野战军，防区为新疆、甘肃、宁夏、青海、陕西。

　　中原军区司令员：黄成毓，下辖3个野战军，防区为河南，湖北，该军区卫戍首都，且作为战略后备役。

　　中南军区司令员：王瓒绪，下辖2个野战军，防区为湖南、安徽、江西。

　　华东军区司令员：李济深，下辖2个野战军，防区为山东、江苏、上海浙江。

　　华南军区司令员：杨森，下辖2个野战军，防区为两广、福建。

　　西南军区司令员：李家钰，下辖2个野战军，防区为云贵川藏。

　　如此全国共有20野战军，考虑到国民经济承受力，各军区主要培养士官，在和平年代，原则按照半员编制，在遭到外来势力威胁后，则施行满员编制。由宣传部统筹，通过新式传播工具，如广播、报纸，通过学生、军人向民众讲解中国目前面临的复杂国际环境，向民众宣传爱国主义，向民众宣传参军意识，屯边意识，对参军普通民众家属、屯边民众家属给予相应的物资与荣誉方面的奖赏。对军队进行重新改造，完成军队改造工作。所有将级军官都需完成中国陆军大学毕业，所有校级军官都需完成士官学校毕业。加大新兵种建设，如空军，海军潜艇部队，陆军坦克部队，炮兵部队建设。加大军队后勤保障机制建设，在战时对重要交通进行综合管控，对军用物资进行管控。……考虑到三北地区局势复杂性，以及卫戍中央政权要求，三北军区，中原军区则按照编制的70%进行编制。士兵服役期为3年，服役期满后，由各地退役办对士兵统一进行考核，对优秀的士兵、或者党员充实到地方基层机关。尉级军官退役年限为35岁，校级军官退役年限为45岁，中将以下将级军官退役年限为60岁，对超过年限的，按照参军年限，立功大小办理退役手续。各级士兵退役后，转入预备役，在第一年发放全额薪水，第二年发放半额薪水，直25岁前每年发放发放1个季度薪水，每年参加当年冬季各县组织的为期一个月的集训。对退役军官，尉级军官退役后需于5年内作为后备役军官参与1个月训练，作为补偿，除了发放相应的退役金外，在37岁之前发放全额军饷，在41岁前可领取半额军饷。对校级军官，退役后在45岁～55岁前退伍转为预备役，每年参加2个月的训练，作为补偿，在55岁之前发放全额军饷，在岁之前发放半额军饷。对中将及其以上将级军官，在60～65岁之前转为预备役，每年参加3个月的训练，作为补偿，生前发放全额军饷。对上将、大将以上军官，在65岁前转为预备役，作为补偿，生前发放全额军饷。完善各部基层党支部建立，对于新建立的各部队，都需在连级建立党小组，设立专职指导员1名，宣传员1名，书记1名。加强军队政治工作，在团及其以上军事单位建立党委会，党务工作由各部政治部主任指导，负责军队文化学习，爱国主义宣传，军官提拔考核，军队后勤保障等工作。而各级军事主官则主要负责军队训练，军队演练工作。考虑到各地土匪甚多，各地乡绅地方势力甚为活跃，借鉴过去经验，在各个团建立一个保安团，各个区建立保安连，各个乡建立保安排，各个村建立保安班，以维护与巩固地方治安。基层保安连连长、排长、班长需由退役军官担任，保安员则由当地20岁以下壮劳力充任，平时务工战时随时抽调参军，以成为继退役军人之外的第二动员力量。作为补偿，当地政府需每年发放1个月军饷，以进行补偿。


第五百一十一章 国是会议（1）

　　在这之后，为了避免未来政治纷争，在临时国会大厦召开有国民政府主席、副主席、五院正负院长，国会主要领袖、军委委员、大军区司令参加的国是会议，以探讨未来二十年国际局势，以探讨未来国家发展的主要方向。

　　大会由国民政府主席林森组织，会议一开，就出现不和解的声音。

　　东北军区司令蓝天蔚、华北军区司令刘湘等人认为虽然完成东北统一，但是为了求得小日本谅解，这次对小日本让步甚大，一下出卖两条铁路的建设权，每年卖出上百万吨煤炭，卖出10万吨钢铁，数万吨橡胶。

　　蓝天蔚气愤的说道：林森主席，兴公，我们国家的主要敌人是小日本，这次为了实现国家统一，兴公竟然被汪精卫耍了，竟然同意向小日本出卖权益，人民心痛啊，人民骂爹骂娘啊。

　　想不到自己莫名其妙受到如此激烈的批评，杨兴感到脸上辣辣的，本想分辨，卖国条约的签订者，国会外交委员会主委汪精卫不以为然，站起来，摇头道：两位司令，此种说法甚为不妥，甚为不妥啊。你们想想，若是不稳住小日本，国民革命军进入东北后，若是发生严重军事冲突，你们认为我们能够打赢小日本吗？

　　作为战略军事家，蒋百里沉思片刻，摇摇头道：难啊，虽然兴公在西南地区已经建立起相对完善的军工体系，如兵工厂，建立相应的国防工业，如拖拉机厂，摩托车厂，飞机厂，但这些公司规模都不甚大。更为严重的，由于我们国家还没建立起自己的骨干铁路体系，没有建立起公路体系，如果真的打起来，在一年内我们将丧失大部国土啊。

　　颇不相信，杨兴失声道：一年？蒋公，只有一年，是不是太短了？这十多年下来，我呕心沥血，建立起了兵工厂，建立起拖拉机、卡车、摩托车、飞机厂等军工企业，怎么可能与小日本打起来，我们难以坚持一年？

　　蒋百里叹息道：兴公，老夫估计，若真正发生中日战争，在一年内，我们将丧失一半以上国土，在一年内，我们将丧失二次北伐以来取得的所有土地，我们将丧失华东主要地区。

　　想到在前世真实历史中，经过一年抗战，日本也才完成占领武汉、占领广州动作，难道自己经过数年努力，竟然不如蒋光头了吗？当即笑道：蒋先生，若真的小日本干涉，最多我们进不了东北，总不会还会失去华北地区吗？

　　蒋百里哈哈笑道：兴公，若是如此，华北必然难保啊。

　　兴公，你想想，在历史上曹操在赤壁惨败后的结果是什么？

　　是失去占领荆州，统一全国的机会。

　　在第一次直奉战争中，吴佩孚没有进入东北，让张作霖老小子踹过气来，其结果是什么？

　　是养虎为患，最后在我们国民政府、奉系、皖系的联合攻击下败走山海关，差点在天津，在上海自杀身亡啊。

　　兴公，如此看来，当时你决策是多么英明，虽然失去了东北部分权益，但是也避免了小日本武力干涉，也避免在东北，在华北遭到惨败的悲剧啊。

　　不是说蒋百里、杨杰、白崇禧为民国最富盛名的三个军事家吗？在前世杨兴就对蒋百里顶礼膜拜，看到这位先生如此看淡局势，杨兴暗自摸了摸脸上，发现大颗大颗汗珠滚滚而下。

　　杨兴望了望身边的国防大学校长杨杰，杨杰点点头道：兴公，蒋先生分析甚为有理啊。

　　你想想，若是奉系、日本联军在东北击败国民革命军，若真出现这个局面，那么全国各地必然出现轰轰烈烈的反日运动，如此中日关系必然加剧，到那个时候，中日对决将不可避免，为了平息国内抗日烽火，日本极有可能支持张作霖重新进入华北。

　　兴公，你想一想，国民政府刚刚在华北建立政权，若是奉系在小日本支持下重新进入华北，在主力遭到重创之后，华北局势将不可挽回啊。

　　杨兴颇为不解，站起来，摇摇头道：蒋公、杨校长，无论如何也难以危及华北啊。

　　你们想想，若真是如此，小日本最多保护下东北利益而已。

　　林森拍了拍杨兴肩膀，安慰道：征东，中日为世仇，两个人若真正打起来，那就是生死搏斗啊。

　　小日本保护东北、保护山东利益不假，但是仇恨已经在两国民众中扎了根，若真的打起来，征东你会仅仅限于东北吗？征东，你仔细想一想，国民革命军主力若真的在东北遭到重创退回华北，若奉系在小日本支持下进入华北，华北能保全吗？

　　想到自己对日战略，特别是在三年前发展起来的南海高丽海盗，想到复杂多变的华北局势，杨兴沉默良久，摇头道：林主席，若真的如此，国家危亦。

　　林森点头道：征东，国事艰难，在座诸公尽知亦。

　　这次国民政府对小日本妥协，虽然社会上骂我们卖国，但是铁路终究在我们国土上，这些东西我们子孙后代一定会拿回来，如此即使被骂，我们也实现了东北彻底统一啊。

　　在座众人想到国事艰难，为了统一竟然卖国，不由得长叹不已。

　　坐在一边的杨森颇不解气，站起来吼道：诸公，整个国家都在操控在我等手中，大家怎么能够学小女子状，在这里叹息不已。

　　我，杨子惠是一个军人，军人以服从命令为天职，告诉我们这些军人，告诉我们怎么做，告诉我们打算啊？

　　由于与张澜有师生关系，张澜对这个养了数个小妾的学生颇为不满，瞪了一眼，吼道：子惠，你也是一方大员了，怎么还想过去参加袍哥那样，整天喊打喊杀的？杀，你说说，到底与谁打架，与谁拼命？

　　杨森满脸疑惑，看着众人，不解道：表方先生，当然是与小日本拼命啊，他这次不是占了我们这么多便宜啊。

　　旁边汪精卫不以为然道：子惠将军，小日本可恨，旁边那个苏联更可恨，小日本占了我们权益不假，但是苏俄则占领我们420万平方公里土地，如此看来，你说说到底该打谁呢？

　　杨森顿失萎了下了，良久抬起头，说道：汪精卫，你这个卖国贼，怎么为小日本说好话？

　　苏俄虽然可恨，但是苏联自建立起来没有吞并我们任何国土啊！

　　汪精卫长笑不已，在被林森狠狠瞪了数眼后，停住笑声，说道：哎，子惠啊，你怎么这么幼稚呢？苏俄对华声明，在斯大林眼中狗屁都算不上。

　　在十月革命后，苏俄重新占领了我们外蒙古，苏俄重新占领我们西北地区，乌苏里江地区，这些占领，面积可达到420万平方公里啊。

　　杨子惠，更有甚者，苏俄不但占领了这些地区，而且对我们国家领土更是肆无忌惮，想控制我们新疆，将新疆从祖国怀抱分裂出去，想控制黑龙江，控制北满铁路啊。

　　杨子惠，会叫的狗不咬人，咬人的狗儿不露齿。

　　小日本虽然可恨，但是他常常咬牙切齿，模样可恨而已。

　　而苏俄则一面说着漂亮的外交词汇，一面则暗地占领我们国家领土。

　　杨子惠，你认为苏俄可恨还是小日本更可恨呢？

　　刘湘接过话题道：汪精卫，苏俄与小日本都可恨，你们这些战略家说说吧，我们到底先打那个？

　　下面的军官、士兵一个个非常恼火不已，不知道先打那个？

　　杨子惠则叫道：蒲登，当然先打小日本呢？为什么，就因为他是小日本而已。

　　林森看到大家吵闹声不断，连连举手示意众人安静，良久，林森笑道：子惠、蒲登，若是这样，斯大林会感谢你的，列宁会感谢你的。

　　为了争夺我们国家领土东北，斯大林与小日本成为死敌，在二十多年前，这两个国家竟然为了争夺我们东北，在南满发生生死较量。

　　现在，苏联遭到全世界抛弃，列宁、斯大林为了解除各国对他的包围，于是培植亲俄罗斯势力、于是千方百计想让中国与日本大打一场啊。

　　杨森摇头道：林主席，虽然如此，但这不解气，我们军方希望狠狠的教训一下小日本，教训一下老毛子啊。

　　众人大笑，林森接过话题，反问道：子惠将军，教训小日本、教训老毛子，你不但愿意，老夫也愿意。

　　但是，无论如何，干任何事情要量力而行，你认为我们能够同时对付苏俄、小日本这两个凶狠的敌人吗？

　　杨森嘿嘿干笑两声，说道：林主席，我，我只是说说而已，小日本属于东洋列强，苏俄属于欧洲列强，随便那个国家我们都难以对付，怎么能够同时对付这两个国家呢？


第五百一十二章 国是会议（2）

　　仿佛找到突破点，汪精卫站起来，显得颇为自信，看着众人道：正如《孙子兵法》所言：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　各位司令，大家都主政一方，我们的国策关系到整个国家的命运，若怒而用兵，为当政者之大忌讳亦。

　　各位先生，各位司令，我们国家目前面临的主要敌人无外乎小日本，苏俄，英国而已。苏俄霸占我外蒙古260万平方公里土地，占领乌苏里江以北100万平方公里土地，西北边境70万平方公里土地，现在苏俄还想控制中东铁路，还想染指新疆，染指黑龙江，可以说苏俄对我国整个北方构成严重的现实威胁。

　　在日俄战争，苏俄与小日本也成为死敌。

　　在苏联建立后，苏俄遭到国际社会包围，斯大林为了远东利益，不但在各国内部安插钉子，蛊惑各国民众，更为重要的是，苏俄鼓动我们国家与小日本进行殊死拼杀，以此保护自己在远东利益。

　　我认为，在解除苏俄在远东的威胁之前，我们应该与小日本进行和解，共同对付苏俄。

　　当然，正如大家所看到的那样，小日本非常可恨，象一条恶犬一样盯着我们，在甲午战争，日俄战争中霸占我属国朝鲜、琉球，割让我土地台湾、辽东，在民国建立后威胁更是日紧，威逼袁世凯签订卖国的二十一条，在一战中割让我山东。

　　但不论如何，小日本问题也是可以慢慢解决的啊。

　　就像华盛顿会议中，小日本不是归还我们山东，归还青岛了吗？

　　再说了，通过各种情报信息，小日本存在两个国策，陆军省搞一个北进政策，以夺取远东、夺取西伯利亚为目的，而海军省则搞出另外一个国策，那就是以南下为国策，以占领东南亚为国策啊。

　　敌人的敌人就是朋友，我们最大敌人是苏俄，我们可以与小日本合作，共同阻止苏俄在远东力量的扩张，解除来自北方的威胁。

　　在这之后，我们北方问题解决后，再集中力量解决小日本的威胁也不迟啊。

　　一听要先与苏俄和解，想到前世小日本种种令人发指的罪行，想到在动乱中，对自己一往情深的孟芸仙不幸被日本浪人川岛浪速、被其支持的宗社党残杀，想到国仇家恨，杨兴几乎是声嘶力竭的吼道：不行，绝对不行。怎么能够与小日本和解呢？打死我也不会与小日本和解的。

　　看着激动万分的杨兴，汪精卫不以为然，走向前鞠了躬后说道：兴公，这几年虽然我们国力增强颇多，但是，若我们单独与小日本、与苏俄进行血战，是否可有胜算？

　　低下头，细细思考片刻，杨兴摇摇头，说道：汪兆铭，苏俄为欧洲列强，小日本也为东洋强国，他们目前已经完成轻工业，正向重工业，向电子技术方面发展，国力明显强于我国。

　　我们虽然人数众多，我们虽然资源甚为丰富，但是若真正与小日本，与苏俄交战，难度甚大啊。

　　但是，汪兆铭，各位，中国人讲究的是君子报仇十年不晚，若真正他们惹毛我们，我们完全可以举国之力与他们进行殊死搏杀。

　　听杨兴如此表态，众人一片叫好声音，特别是那些军方人士，更是手舞足蹈。

　　汪精卫不为所动，向杨兴鞠躬后说道：兴公，如此血性，当为国人楷模。如此血性，我中华民国必然会自强不息，屹立于世界强权之林。但兴公，你现在不是普通的大众，你是我们果名档主席，是民国政府副主席，行政院长，是军委主席，正如前面所说上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　因此，兴公，你应该确定一条最有利于国家的发展道路啊。

　　看到汪精卫公然数说杨兴，杨森不满道：你汪精卫这个没有卵蛋的东西，在刺杀载沣后，怎么如此胆小怕事呢？

　　我们完全可以先阻止小日本在东北的肘腋之患，然后再挥师北上，解决苏俄问题，收复被苏俄霸占的数百万平方公里土地啊。

　　应邀参加会议的中国进步党党魁梁启超站起来，满脸充满不屑道：杨子惠，这里是我们国家主要军政党领袖探讨国策，不是普通民众骂爹骂娘。我们要检讨出一条符合国家发展的最有效办法，我们要确定未来二十年、三十年国家怎么走，怎么收复被满清出卖的国家权益。

　　兴公，对我国威胁最大的不外乎苏俄、小日本而已，小日本虽然霸占辽东，可生肘腋之变，但是不是没有办法止住他啊。

　　梁启超为第二大党派中国进步党党魁，梁启超如此表态，政府中进步党党员如熊希龄、黄大暹、蒋百里等人纷纷叫好。

　　看到杨兴犹豫不已，汪精卫站起来说道：兴公，在北平的时候，不是与芳泽谦吉谈判，说可以用远东换取南满的权益吗？

　　我们与小日本共同对付苏俄在远东的扩张，到时候占领西伯利亚，占领远东地区，那样小日本就可以放弃南满权益啊。

　　汪精卫这话不说还好，一说出来，众人纷纷叫好，特别是那些曾经留学日本的，更是如此。

　　看到这里，杨兴痛苦的闭上眼睛。

　　这天晚上，已经晚上十二点了，在行政院长官署办公大楼里面，依然灯火通明。

　　在晚上8点结束国事辩论后，一回到官署，杨兴不时早几个人前来咨询，其结果颇不理想。

　　看到杨兴坐卧不住，夫人郑秀秀建议请教下吴佩孚、请教下徐树铮，这两个前北洋军阀，毕竟吴佩孚以反对巴黎和会起家，毕竟徐树铮曾经收复了外蒙古。

　　想到这里，杨兴仿佛找到救星，连夜派人去请这两位基本被软禁的官员。

　　到十二点时，吴佩孚、徐树铮两人相继赶到。

　　秘书长谢持谈了今天国是会议的情况后，徐树铮大声质问道：兴公，既然诸公是这种意思，那么你还有什么犹豫的？

　　我们面临黄白两大帝国的压榨，要如何改变这种命运状况，只有利用一个国家对付另外一个国家，难道兴公竟然认为以虚弱的中国能够同时对付两个列强吗？

　　杨兴吱唔不已，吴佩孚接过话题道：杨兴，诸公言之有理啊，中日俄为三个互相敌视的国家，最好的策略就是拉一个打一个啊。

　　强大的魏国是如此，弱小的蜀国、吴国也是如此啊。

　　杨兴，晋国灭掉蜀国，一个最好的方法就是暂时稳住吴国，全力攻取蜀国啊。

　　兴公，在第一次世界大战中，德国战败，主要原因是东西两线同时作战，如此国力消耗殆尽。

　　杨兴，晋国、德国如此，我们弱小的民国难道不也应该如此吗？

　　兴公，你难道认为，能够依靠我们这样一个弱小的国家，能同时对付苏俄、小日本两大强敌吗？

　　杨兴哑口无言，良久答道：子玉老哥，这，这，不能啊。

　　吴佩孚笑道：杨兴，这几个月我仔细分析了下中国国力，经过这几年重建，虽然西南地区经济实力增强甚快，但是若要战胜小日本，非十年之功啊。

　　杨兴，你想想，若我们不能战胜小日本，或者两国处于鏖战之中，获得利益的还是斯大林啊，到那时他可以坐山观虎斗，甚至象一战中美国佬那样要挟我们啊。

　　也许为了加深杨兴的决心，吴佩孚将这几个月收集到的日本实力摆在前面，杨兴一看，大吃一惊，想不到中日差距竟然如此大。

　　在25年（民国14年），民国国民生产总值约为306亿元，其中农业200亿元，工商业106亿元。

　　中央收入的8.7亿元来自于工商业，尤其是商业，约占工商业总产值的8.2%。省县财政合计共计7.2亿元，其来源主要是农业，占农业总产值的3.6%。

　　如今全国使用机械的工业企业2845，家，华北、华中、华南946家，上海1029家，东北地区有460家，西南地区有410家，可以说中国经济仍然非常落后，目前还以农业为主。

　　虽然这几年各地经济，特别是西南地区，已经建立起完善的军工体系，以及轻工业体系，但是四川过去底子毕竟太落后了，再加上主要向大型重工业，军工业发展，虽然产值已经超过东北，但是影响毕竟有限。

　　而同期日本国民生产总值达到300亿个大洋，虽然与中国总量差不多，但若是反映到现代战争最大差距为工业差距时，问题就显而易见了，日本工业产值已经达到200亿，是中国的2倍。

　　此外，日本目前形成年产飞机300架、大口径炮344门、坦克330辆、汽车9500余辆的水平，造船能力为40余万吨，造舰能力为5万吨。

　　虽然目前两国在汽车、大口径火炮，坦克、飞机的产能方面差距不大，特别是汽车可能中国还超过小日本，但在造船与造舰能力，小日本是中国的十数倍。

　　在轻工业方面，小日本是中国2～3倍。

　　更为恐怖的是日本的军力，虽然仅仅日本陆军有17个常备师团、4个混成旅团、4个骑兵旅团、3个野战重炮兵旅团、2个战车联队（包括坦克、装甲车）、8个飞行联队（24个飞行中队）以及守备队（相当于步兵旅团）等，共38万人左右。

　　但是由于早已经施行了义务兵役制，所有18岁以上男性公民，都有参加战争的义务，尚有预备役兵73.8万人，后备役兵87.9万人、第一补充兵157.9万人、第二补充兵90.5万人，共计448万多人。

　　此外还有第一、第二国民兵役。按照这种编制，日本可以编成900万的强大陆军（在二战末期，日本达到800多万）。

　　此外，日本还有强大的海军，经过甲午海战，以及日俄战争，日本海军共有现役舰艇285艘，总排水量95.3万吨，其中包括了航空母舰1艘、战列舰9艘、重巡洋舰12艘。此外还有战列舰2艘、航空母舰2艘正在制造日本海军实力为世界公认的第三，仅次于英国、美国。

　　反观中国，虽然有4万万同胞，但是一直以来流行好汉不当兵的传统，兵员也是雇佣制，虽然现在又20个军，100万人军队，但是如果一线打完后，很难在如日本那样，从预备役中调入。

　　此外，中国军队素质，与日本相差也甚远，虽然很多老兵参加了多年战争，但是主要还是依靠经验，杨兴所要求的一点两面，三三制、三猛、四快一慢，很多部队都没完全掌握。要求如何利用步炮协作，如何构筑工事这些最基本的战术修养，一些下级军官竟然不理解。

　　虽然如此，中国还是有一些其他优势，如资源充沛，东北还在中国手中，中国可以依靠资源大力发展经济，而不是像日本那样，疯狂的从国外掠夺资源。

　　另外，由于实行精兵政策，中日陆军装备水平差别不大，中国空军战力要约强于日本空军，差距最大的中日海军实力。

　　此外，虽然日本轻工业比中国发达得多，但是重工业，除了造船、造舰、修铁路等比中国发达，但是在钢铁产量、矿产量、汽车、卡车生产水平，坦克生产水平，飞机生产质量，被中国赶上了。

　　只要一想，国民革命军装备的骠骑25式坦克装甲厚度，就已经达到再等两年日本97式坦克厚度，听闻，由于在阅兵仪式上看到中国已经装备25式坦克，日本开始加大坦克研发力度，目前正积极从国外引进技术，以生产3.5吨重的超轻型坦克。如此，经过十余年西南地区经济重建，再加上东北总体上还控制在中国手中，中国虽有与小日本一战之力，但难以胜他。


第五百一十三章 国策

　　想到这里，杨兴痛苦的闭上眼睛，脑海中那模糊的历史印象再次浮现在眼前，在抗日战争中，日本占领半个中国的情况下，还能南下东南亚，与美国进行生死搏杀，还能囤积百万关东军于东北，准备进入苏俄，或者与美国在中国大陆进行决战。

　　看来，在这个时候，妄图以一己之力战胜小日本，难上加难，虽然自己已经为之奋斗了十余年，虽然在西南地区建立起完善的军工、重工体系，虽然国家已经实现统一。

　　良久，杨兴再次睁开眼睛，看着吴佩孚、徐树铮道：两位将军，既然中日俄为三国关系，既然如此，那么我们是否可以与苏俄合作，共同对付日本？

　　还没说完，杨兴就意识到自己错误，马上闭上嘴巴。

　　谁知这句话竟然遭到徐树铮的疯狂批评，徐树铮吼道：兴公，你大缪亦。在这个世界，对土地的贪婪，没有那个国家超过苏俄。

　　俄罗斯从蒙古一个属国发展起来，500年来，吞并了多少国家，到如今，其国土面积已经超过世界的1/4还不知足。

　　兴公，苏俄刚刚建立，不是连续发表两次对华宣言，声言要归还侵占我国领土，欺骗了一大批知识分子，让他们对老毛子有了好感，但其结果是什么？在前年，苏俄与北洋政府签订条约，不但没有退还中国半寸土地，而且还要继续霸占我们北满铁路。

　　兴公，在这世上，苏俄是一个最没有诚信的国家，兴公，你是不是脑袋进水了，竟然想与这样一个没有诚信的国家合作？

　　听到徐树铮如此尖锐的批评，杨兴再次痛苦的闭上眼睛，在前世的历史上，在西安事变后，中苏事实结盟，共同对付共同敌人小日本，但其结果是什么？

　　在第二年的抗日战争中，苏俄除了以高价供给中国武器，除了派出一定的航空部队之外，没有任何其他实质支援。须知道，这些昂贵的武器，是中国老百姓赖以生存的粮食，农作物，是羊毛啊。

　　在诺门坎事件中，苏联击败数个日本师团，占尽优势，但是他在解除小日本暂时威胁后，根本没有挥兵南下，不但没有给中国人民事业有力支持，而且还断绝对中国的军事援助。

　　在朝鲜战争中，斯大林最先对周总理诸多承诺，骗取中国出兵后，最后废弃这些承诺，让中国独立对抗强大的美国。

　　可以说俄罗斯这个民族，就是一个背信弃义的民族。

　　但另外一方面，俄罗斯又是一个唯利是图的民族，在第二次世界大战中，他出兵东北，占领我们东北，占领朝鲜。

　　在第二次世界大战后，斯大林竟然狂妄的对蒋经国解释占领外蒙古的各种理由。

　　苏俄这种霸道作风，难老毛等人都看不惯，苏俄这个国家，是世界上最应该瓦解的国家。想到这里，杨兴心中逐步形成定见。

　　第二天，杨兴邀请徐树铮、吴佩孚二位前政府高级将领参加国是会议，会议决定在复杂的国际环境下，在苏俄、小日本两大列强虎视眈眈之下，中国要生存，要发展，需要更好的发展自己的轻工业、重工业、军工业，只有增强自己的体质，才可能应对苏俄、小日本对国家安全的挑战。

　　会议决定除了重点发展与美国，德国等传统友好国家的关系外，对日本、苏俄这两个国家，要像三国那样，联合一个对抗一个，以保证自己的国家安全利益。

　　各党派、团体一致同意中国目前所处复杂的国际环境，面临苏俄、小日本事实威胁，认为若要解决这些问题，最好的方法就是对民众进行教育，进行社会动员。

　　决定在军事委员会名义下面建立资源委员会，其成员包括装备部、铁道部、交通部、工业部等部门，以发展国家的交通、重工业、军工业、矿业、钢铁、机械、汽车、摩托车等行业。

　　决定由科技部统筹，建立民国科学院与工程院，汇集中国最好的科学家，以进行基础科学研究，进行工程技术攻关。

　　决定在军事委员会下面建立国家战略领导小组，其成员包括蒋百里、吴佩孚、徐树铮等人，作为咨询机构，以为国家军事战略提供各种咨询意见。

　　……

　　但在会中，一些人认为1926年（民国15年）为武昌起义15周年，也是国家一统的第一年，大家希望搞一个大的庆祝活动，如此不但能够增强国威军威，也能改变清末以来，各地离心离德的趋势，从而使天下再次归于一统有人认为既然国民政府定都武汉，当然就应该将发展中心放在以武汉为中心的中部地区，如此中部象扁担的中部一样，可以连接东西，贯穿南北，产生巨大的辐射效果。

　　杨兴一琢磨，还正好是这么回事情，在前世，我们国家领导人不是高喊中部崛起，西部开发吗？为何这项政策没有产生巨大的效益，一个主要原因就是没有将发展的重心真正放在中部，如此东部沿海地区继续一起绝尘，中部、西部则逐步衰落。

　　在前世，东方常常与同事、朋友开玩笑，政府不需要高喊什么中部崛起口号，政府只要迁都，将首都迁到武汉，要不了十年时间，中部立马崛起了，要不了三十年，可实现全国各个地区协调发展。再说，前世好像政府在草创建立起那几年，基本上每年搞一次阅兵演习。

　　在改革开放后，好像是每十年也要搞一次。好像蒋介石在南京，除了有一个总统府之外，其他什么像样的政府建筑物都没有，如此逐步被人民遗忘。

　　现在虽然国家刚刚统一，虽然要钱的地方很多，但不论如何也可以为新生政府建设一些建筑吧。

　　须知道中国向来是一个威权国家，若是政府还住在破破烂烂的旧楼中，议员还借房子开会，如此地方乡绅必然对新生政权产生藐视。

　　后来的共产主义政权就明白这个道理，在建国后十年搞一个国庆献礼，搞出一个世界最大的广场，搞出富丽堂皇的大会堂，众多博物馆什么的。既然想明白了这一点，在行政院会讨论通过，并经过国会批准，决定在东湖、南湖之间建立新生政府办公地。

　　任命武昌起义首义英雄蔡济民为国庆筹备委员会主任，以筹备办国庆成立十五年庆典。决定用五年时间，在武汉建设这些代表性建筑：国会大厦（建筑面积约为美国国会山的两倍）。

　　总统府，行政院大楼，八角大楼（国防部用），各部门办公大楼、胜利广场，国家博物馆等建筑群。在山西黄帝陵旁边，则按照朝代不同建立群贤宫，群丑群奸图，以供奉各朝代先贤，唾弃历史上的奸猾小人，汉奸贰臣。


第五百一十四章 再见陆小曼

　　这天，在德国大使馆举办的一个酒会上，杨兴应邀参加。

　　对所有的大使，最难受的是日本大使重光葵。

　　重光葵脸色特别难看，要知道日本做梦就像将中国吞并，在前不久田中义一首先组织的东方会，会上，田中发表了《对华政策纲领》，作为会议结论和内阁今后对华政策的具体方针。

　　会后，田中上奏天皇称：“惟欲征服中国，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服中国。”

　　在东方会议中，日本内阁人员对原公使芳泽谦吉提出尖锐批评，是他当时没有看清杨兴本来面目，以为杨兴同意每年出口2百万吨煤炭给日本，以为杨兴同意修建吉墩铁路，就是对日本友好，谁知道在几个月后，在杨兴在北京发生刺杀事件后，竟然故伎重演，让日本政府大失面子。

　　日本驻华公使芳泽谦吉在北京旗人骚乱过程情报错误，严重影响了日本政府决策，最后被引咎辞职后，为了对芳泽谦吉进行惩罚，决定撤销其外交公使，转任重光葵为驻华公使。

　　重光葵在被任命为驻华大使3个月里，重光葵见也没见到杨兴一次，每次决定递交国书，外交部长顾维钧不是说林森忙，就是其它的，害得只有驻到汉口租界里面。

　　更让人感觉不解的，国民政府仅仅接受了美国、德国、匈牙利、意大利、荷兰、加拿大、波兰、比利时、土耳其等十余个国家的国书，也就是说，仅仅与这几个国家与国民政府建立正式外交关系，对其它国家，如英国、法国、日本、苏俄，根本没有接国书，以确认双方正式外交关系。

　　听消息灵通人士分析，国民政府不想为了承认而承认，也就是说为了获得英国、法国等国的外加承认，而牺牲主权。听说在与意大利、比利时建交谈判过程中，中国政府明确要求两国放弃在中国的租界，作为交换，其国民在中国享受最惠国待遇，还有就是在武汉无偿划定一块土地，作为大使馆。

　　由于意大利与比利时在天津租界比较小，再加上国民政府现在搬迁到武汉，天津租界价值已没有过去重要，因此，双方很快达成协议，完成建交谈判。

　　重光葵恶狠狠瞪了下美国公使马慕瑞以及德国公使一眼，看到两人谈笑风生，一会向人介绍，这个发动机采用本国技术，一会说有本国国民参加装甲车、坦克设计。

　　这也是，听说国民政府为了发展对美友好关系，在建交过程中，承诺每年从美国购买2亿大洋的机器设备，以及引进大量美国人才，在得到这个订单后，美国国内对中国看法大变，很多人开始呼吁重视中美关系。

　　特别是原美国驻中国天津的第15步兵团副团长、现美国本宁堡步校教官乔治·卡特利特·马歇尔，以及一个叫做史迪威的家伙，自从在北京与杨兴经过深谈后，大谈中国即将开始的改革，以及中国人民对美国天生的友谊。

　　而此时英国公使兰普顿，法国公使梅里霭，虽然也是眉头紧锁，但是在不时点点头头，听传言，对兰普顿、梅里霭每次拜访中国外交部，顾维钧都是礼貌有加，听说在开始一些具体事务谈判，内部消息人士说，杨兴曾经放话，希望在下月正式约见二位大使，开始建交谈判。

　　这个虽然与过去北洋军阀做法完全不同，袁世凯等人建立国家，一个劲巴结外国政府，要求外交承认，但现在竟然不一样，反倒国民政府将建交作为一个外交手段。

　　更让人气愤的是，英法虽然没有与国民政府建交，但是有关侨务问题，国民政府还是按照正常处理方式进行处理，而国民政府根本没有与日本与苏俄真正做一次外交建交谈判，国民事务，只有通过往日关系与各级政府交涉，这毫无疑问导致很多事务处理速度非常缓慢。

　　在庆典接近尾声的时候，顾维钧走了过来，在各国外交官一阵祝福声中，顾维钧在英国、法国外交官耳朵边低语数声，只听到一阵ok，ok声音。

　　原来，是杨兴准备接见二人，以商讨建交谈判，看到柳暗花明后，英法两国公使也感到心花怒放，要知道长久以来没有与国民政府达成建交协议，造成国内民众议论纷纷，怎么日不落帝国，法兰西竟然不能与一个新兴国家进行建交谈判。

　　当然，这些人不会认为是自己国民在中国享有治外法权，占据租界，而是认为自己国家公使能力有问题，故兰普顿，梅里霭都非常着急。第二天早上，英国公使兰普顿、法国公使梅里霭来到总统府，本来今天是假期，但是杨兴说与英法两国商谈建交是一桩大事，决定在今天亲自与二人交谈。

　　而杨兴则早早的来到会议室，与外交部一干随员随员商讨谈判策略。让人惊讶的是，陆小曼竟然赫赫在目。

　　在兵进上海的时候，杨兴强迫陆小曼戒毒，如此结为深厚友谊，在离开的时候，邀请陆小曼前往武汉，到外交部参与翻译工作。

　　受到杨兴热情邀请，陆小曼决定到武汉外务部看看，虽然在北洋军阀外交部常常受洋人之气，但听说国民政府对外政策不一样，当即来到武汉。

　　本来准备前去拜会杨兴，但一考虑到自己正是单身，更为重要的是不想别人知道自己身后有这样一棵大树，到了武汉后，成为外交部3级翻译。

　　随着时间推移，再加上原来老上级北洋政府外务部长顾维钧的到来，经过努力，如今陆小曼已经是一级翻译，故在杨兴接待英法公使的时候，才出现在会见场面。在数月前北京暴动中，侍妾孟芸仙惨遭日本人、宗社党刺杀，虽然想起内心隐隐作痛，但是看到陆小曼时，不知怎么回事，竟然神色大喜。

　　杨兴笑道：陆小姐，是不是现在还在记恨兴，记恨兴强迫小姐戒毒？想不到在众人睽睽目光之下，杨兴竟然连连追问自己。当即婉然一笑，解释害怕给总司令添麻烦，所以自己到外交部，当了一个三级秘书。

　　杨兴还要说什么，此时在司仪陪同下，英法公使来到会议室，看到杨兴早在此等候，双方用英语一阵寒暄后，杨兴嘲笑道：“有人说我亲德，但是大家都知道我不能说德语，只能说英语，这表明兴对英国人民还是有感情的。”

　　兰普顿在表示感谢后，大家先谈了下文学，从莎士比亚、到拜伦、狄更斯，以及法国的拿破仑、巴黎圣母院，红与黑，让人感觉惊讶。

　　要知道虽然与北洋军阀建立起良好的私人关系，但是那纯粹是利益同盟，想不到这个年轻的行政，竟然熟知英国、法国这样多事情。特别让人感觉惊讶的是，杨兴对莎士比亚感觉一般，但对拜伦、拿破仑是非常崇拜的，竟然当众朗诵起拜伦的自由颂，以及拿破仑的名言，不想当元帅的士兵不是好士兵，以及拿破仑的那句中国人感到很骄傲的名言：中国是东亚睡狮，她醒的时候将会震惊世界。幸好她还没有醒，那就让她永远睡下去吧。

　　众人大笑，杨兴也感到颇为得意道：兰普顿公使、梅里霭公使，我认为拿破仑讲错了一件事，那就是中国不是狮子，中国人性格温顺，一直就只希望发展中国经济，改变中国落后面貌而已。

　　中国这头狮子从来没有睡着过，只是统治者的残酷统治让他睡着了，在南宋末年，中国已经出现资本主义萌芽，但是元朝铁蹄让中国沉睡数百年。梅里霭一听，也大是惊讶道：院长先生，蒙古人入侵，简直是异常灾难，这个你是知道的。

　　蒙古人差点打到非洲去，对我们欧洲来说，蒙古人带来的是毁灭一切，因此现在还有上帝之鞭的说法。

　　杨兴也笑道：梅里霭公使先生，对你的说法，我绝对赞同。蒙古人的入侵，让我们国家倒退了上千年。

　　但还有一件事我愿意非常骄傲的告诉你的，在我家乡四川蓬州，蒙古一个元帅，就在此战死。

　　在重庆，在钓鱼城边，我们英勇的宋朝民众打死了蒙古第三任大汗蒙哥，如此造成蒙古内乱，如此造成蒙古从埃及退兵。

　　梅里霭大惊，连连说道：院长先生，对你的解释，我感到惊讶，我们欧洲民众一直感觉奇怪，是什么原因阻止了蒙古人的铁蹄，原来是在你们家乡，是你们中国人，杀死了蒙古大汗，阻止了蒙古对我们欧洲野蛮入侵。

　　对这个，我以一个虔诚的天主教徒身份，向你及其你们伟大中国民众表示敬意，是他们将我们先民从蒙古人铁蹄下挽救回来。

　　杨兴表示感谢后说道：梅里霭先生，这点请相信，我们汉族民众是世界上最爱好和平的民众。若是在未来，我们面临共同威胁的时候，我想我们是可以携手闯过难关的。你知道，虽然我们国家非常贫穷，虽然我们各方面都落后，但是我们有4万万同胞，我们还是能够贡献出一份心力的。


第五百一十五章 谈判收回租界

　　听杨兴说道4万万民众，英国大使瘪瘪嘴巴说道：院长先生，请恕我直言，在我们欧洲曾经流传着太多关于你们国度的传说你们的丝绸，你们的茶叶是那样令人向往。我们过去只想与你们经商，你知道，你们国家有4万万民众，我们只想经商，若是每年与你们每一个民众贸易额超过1个大洋，那就是4万万大洋，你知道，那对任何国家都是天文数字，但是令人遗憾，very very遗憾，从我们来到你们国家，就是看到战争，看到你们国家贪污腐败盛行，看到你们国家没落，因此，现在我们对贵国信心，信心是very very low。

　　杨兴笑道：是的，在过去我们是被满清这个腐朽集团所统治，民国后，由于军阀混战，进一步造成我们的没落，因此，今天我们国家实现统一，这是一个来自不易的局面，也是我们国家全体国民，以及友邦所盼望出现的局面，希望大家共同维持，共同发展。梅里霭先生，我想，只有如此，在未来，我们与各友好国家之间贸易额将会超过人均1大洋的局面。我想在未来，我们与贵国之间贸易额，也会很快的超过人均1大洋的局面。

　　梅里霭显得颇为不信，瞪着杨兴道：院长先生，如果真的出现这个局面，我愿意，我愿意请到你道英国旅游，我愿意将我们尊贵的英王陛下介绍给院长先生，我愿意介绍你到我们国会演说，哦，只要你说什么，只要是我能够办到的，我都愿意。

　　众人大笑，整个会谈气氛不再如初时那样凝重。

　　杨兴继续介绍，在明朝后期，中国再次出现资本主义后，被满洲铁蹄再次蹂躏，再次沉睡两百六十年，从而成为老大病的旧中国，所以，在中国，一切落后，主要是统治者造成的，而整个中国人民，以及积极友好的看待外部的一切。

　　兰普顿感觉不解道：院长大人，在北方不是说康乾盛世吗？怎么在你这里，竟然说成是中国落后的征兆？

　　杨兴喝了一口茶答道，康乾盛世，是关门后的盛世，其实是中国落后世界的罪魁祸首。他们大兴文字狱，歧视任何科学东西，在明朝的时候，中国火药技术，铸大炮技术，不比西方差多少，但是康熙认为他们满人是马上得天下，竟然活生生拆除明朝神机营，不许进行火力开发，如此才有鸦片战争惨败。

　　梅里霭有点不满，要知道洋人是高等民族，怎么这个院长在谈论中国历史时，仿佛当时中国还要比洋人发达。

　　杨兴笑道，梅里霭先生，这是历史问题，我们还是回归专业，让中国与各国历史学家进行研究吧。但如果认为中国人是劣等民族，那就大错特错。正如刚才所说，在欧洲遭遇到上帝之鞭，但匈奴就是中国手下败将，最后逃窜道欧洲。如蒙古，在中国遭到重大损失，连其大汗也被杀身亡，从而挽救了欧洲的命运。拿破仑这句话还是有道理，中国是睡狮，她醒的时候将会震惊世界。幸好她还没有醒，那就让她永远睡下去吧。

　　梅里霭有点不满道：院长先生，你现在是说他正在苏醒吧？杨兴笑道：梅里霭公使，你看呢？你知道，一个人，除了死亡，总有醒来的这一天。一个民族，也是如此。只是我们这次睡觉，时间太长了而已。梅里霭公使，我建议你多到两广，云贵川等地区走走，在哪里，中国人民已经从随眠中苏醒过来吗？

　　长久没有说话的兰普顿说道：院长先生，我有个朋友在去年到过四川，我在今年初也秘密到过广东，在哪里，确实有如南北战争之后的美国，经济一片欣欣向荣，国民精神焕然一新，还有，很多人，请恕我用词不当，正变得开始讲卫生了。

　　杨兴大笑道：谢谢你，公使先生，谢谢你的正面评价。在过去，我们国人在卫生方面确实有所欠缺，但从我们幼儿教育开始，或者通过军人良好习惯的熏陶，大家逐渐养成了卫生的生活习惯。

　　梅里霭沉思良久，终于结束了这种奇怪的谈论，回到正题道：院长先生，有一点颇让人惊奇，目前你们使用的很多武器都是自造，除了一些部件来自美国、德国外。

　　杨兴点点头道：梅里霭公使，虽然这些武器，在你们法国人眼中，在英国人眼中，不文一名，正如我们的坦克，只有3吨多，还只能射击子弹，不像贵国的坦克，20多吨，能发射炮弹。但是毕竟是我们自造，这表明我们正在追赶你的步伐。

　　长久没有开口的兰普顿道：“院长先生，你不会认为有这些武器就代表中国已经赶上西欧列强了吗？”

　　杨兴摆摆手道，公使大人，千万不要这样认为，中国还非常贫穷，工业等离贵国至少有五十年差距，至于国民所得，相差更远了。你们国民每天吃肉喝牛奶，而我们国民每天能喝米汤就差不多了。

　　想不到杨兴这样坦白，大家一笑，顾维钧道：两位公使大人，刚才院长引述拿破仑元帅的名言，只是告诉大家，中国正在苏醒。还有，我们希望发展中国与英国、法国友好关系，即使中国苏醒过来，我们也不会与大家为敌，你看中国几千年历史，侵略了那个国家，没有占据别国一寸一地。

　　杨兴也跟着附和道，“那是那是，现在中国处于弱小的时候，与各国关系不甚深入。在未来，若是中国经济变得强大后，那么与各国经济联系，政治联系只有更加深入。就拿我们与德国经济往来来说吧，在十几年前，每年也就几千万大洋，但是现在，仅仅四川一地，每年就从德国进口3000万大洋，若说全国，那就在数亿大洋以上。对美国也是如此，一个繁荣的，稳定的中国，符合远东利益，符合世界人民利益，也更符合中国与英国、法国等有好国家利益。”

　　梅里霭、兰普顿等人一听，大惊道：院长先生，中国与德国、美国关系发展得如此深入，但你看看，中国与我们英国（法国）一年贸易额刚好超过1个亿大洋，这明显与我们在中国传统影响不符合，希望院长大人能够加深中国与英国（法国）的传统友谊。

　　顾维钧点点头道：两位公使先生，你也看到我们院长先生，特的抽空与两位商谈，这无疑表明我们对中英关系，中法关系的诚意。但是现在有一个横亘在大家之间的障碍，那就是租界，根据租界发展史，完全没有必要，那时建立租界，是为了保护通商权，而现在，中国已经建立商业基本价值，完全没有保存这国中之国的东西。一听到要谈解决租界问题。

　　这两位公使顾左右而言他，连连推辞这不是他们权责范围。见状，杨兴想到今年法国由于经济困难，想武装占领德国洛林煤矿区，结果碰了一鼻子灰，国内经济因为一战损失，以及因为金法郎与黄金脱钩，而国内陷入困境。在欧洲，习惯性做法就是领土购置，如法国将路易斯安那卖给美国。而今法国国内处于一片经济低迷状态中，何不将其所占据的租界购回。要知道法国、英国占据着租界，除了要组建警察、管理人员维护当地秩序，收获毕竟有限，当即提出一个购回租界的提议。

　　法国公使一听，眼放精光，按照杨兴建议，每年法国从中国租界获得数十万个大洋的财政盈余，若是中国政府每年支付100万个大洋，分十年付清，不知法国政府是否愿意。10年上千万个大洋，这可是一笔大数字。

　　梅里霭一听，同意向法国政府报告，以给定最佳的解决方法。

　　可能有人会问，在二战的时候，这些租界是要被中国收回来，但是现在若能用金钱购回，能够提前解决国中有国现象，何乐不为？

　　至少，若是能解决法租界问题，给国民一种收回失地的感觉，增加国民向心力，这些东西是不能用财富衡量的。

　　况且，很多地痞流氓，如上海的杜月笙等人长期盘踞在租界里面，国民政府对其无计可施，如果能够收回来，对国家长治久安也有好处的。

　　但是，对英国还是难找到共同点，英国人虽然缺钱，但是不像法国人如此缺钱，白白浪费经营数十年的租界，英国人又明显不干，只好决定由顾维钧领导一个小组，与英国人谈判。

　　但总体上气氛还是蛮不错的，在完成谈判后，大家共进午餐，希望这种友好气氛能够持续下去。

　　当天下午，杨兴专门在办公室召见了顾维钧、陆小曼。

　　在确定与英国人谈判策略后，杨兴告诉顾维钧，那就是现在与洋人打交道太多了，虽然英文还可以，是否能从外交部调一英文翻译，作为英文翻译协助处理有关外交事务。希望顾维钧帮忙寻找两名翻译人才，以作为英文翻译，方便有关应酬。

　　顾维钧一听，当即反应过来道：院长，你看陆小姐如何？院长原来与陆小姐相熟，再加上陆小姐曾经留洋，英文非常不错，院长看陆小姐如何？

　　杨兴一听，说道心坎上面，当即点点头，对陆小曼说道：小曼，不知你是否愿意到我身边工作？陆小曼早脸红到耳根旁边，低下头道：杨先生，若是你不去嫌弃，当然求之不得。就怕小曼水平有限，难以满足要求？

　　在场的都是鬼精，怎么不明白其中道理，特别是顾维钧摸着胡须道：院长，孟夫人被刺身亡，也有半年时间了，陆小姐美丽动人，且为名动天下才女，既然你们两个情投意合，不如我唐绍仪出面，为你们撮合撮合，看你们是否能成为一对。

　　杨兴不好意思道：少川兄，千万不要这样说。正如你说陆小姐是名动天下才女，而杨兴算什么，在陆小姐眼中只算一个屠夫，从头到脚都沾满着血与不干净的东西。

　　陆小曼一听，嘟嘴道：杨院长，你也太能记恨了。当时只是气话，两位部长，你们评下理，当日竟然没有半点绅士风度，不顾我的个人意愿，强迫卑职戒毒，现在想起来，还想狠狠的骂两声随后，在收回租界谈判过程中，连法国人都被搞定了，英国人没有硬抗的必要。特别是最后，法国坚持每年需付出等价的100万个大洋后，中法达成建交协议后，压力全部都跑到英国哪里。

　　再说中英租界谈判，经过数轮外交谈判，仍没有结果。

　　在1927年，杨兴按照后世的做法，中国政府将在未来十年内，在沿海地区设立8个沿海开放城市，用以发展沿海地区经济。

　　为了保证外资企业权益，在中国无租界的国家，可以在上述区域进行投资，中国政府将按照租界的经济管理模式，对上述区域外商投资企业，民族企业进行管理与保障。

　　若是与中国没有签订撤销租界条约，在上述区域、国内其它经济区域，将不能获得优惠条件。

　　该问题一经提出，就遭到英国、日本反对，但毫无疑问获得美国、法国、德国的支持，特别是美国，该项措施与其门户开放政策基本一致。英国大使兰普顿见没有办法改变这种局面，再加上租界仅仅是驻华大使馆搞出的一套东西，若是不能在计划开放的8个沿海开放城市抢得先机，自己官位将难保。

　　要知道国内不满之声音，早通过《泰晤士日报》等主流报纸传递出来，一些人在批评自己，中国人与美国、德国的商业关系在最近数年得到突飞猛进发展，并且在这几年已经远远超过中英关系。

　　为何中国与英国关系为何停滞不前，国内商人可不管什么租界什么的，他们需要的是商机。

　　到28年11月，英国被迫与国民政府签订《中英撤销租界条约》。

　　条约明文规定英国驻华租界将在3年内完全撤销，作为交换条件，中国在沿海、沿江8个城市港湾建设时，将优先使用英国的机器设备，中国对在8个沿海沿江开放城市的外资企业，中国将保护外商企业的权益，在发生经济纠纷、民事纠纷、刑事纠纷时，将按照中国法律对相关人员进行审判，但是英国外交人员可以对审判过程进行监督。

　　随着中法建交，中国已经收回法国领事馆，如此英国地位就显得那么不合时宜，兰普顿当即提出，作为交换条件，在江苏、上海，将聘请相应的英国官员。

　　但是杨兴摇摇手，江苏不可以，江苏不会聘请洋人担任顾问。最后，决定上海每年聘请20名英国人作为顾问，国民政府每年向英国派遣100名留学生，而换取中国政府收回英国租界。

　　在中国与英国、法国完成建交谈判后，日本与苏俄满以为中国会与其进行外交谈判，但是中国外交次长顾维钧竟然竟然采用拖延战术，要求日本、苏俄结束在中国的特权，以此作为交换条件，以便双方相互承认。对日本，更不用，杨兴早就想与他比划比划，只是苦于力量不足，只好暂时作罢。


第五百一十六章 不识抬举的小日本

　　在完成与英国、法国租界谈判后，政府将谈判重心放在日本身上。

　　拖延数日，在汪精卫等人苦劝之下，杨兴还是决定见见日本驻华公使冲垮。

　　这是第一次在正式场合会见重光葵，最先杨兴感觉怪怪的，竟然将旅顺屠杀，以及脑海中依稀记得的八年抗战，南京大屠杀，3500万同胞被杀的伤痛压下，厚颜无耻的与重光葵大谈中日友好。

　　杨兴谈到，中国与日本都属于东亚人，中国古代流传徐福东渡的传说，在唐朝，日本派出数百支遣唐使前来中国，可以说中日一衣带水，人民难分彼此，文化相近，中日关系源远流长，可以说中日是兄弟之邦，中日关系完全没有必要恶化下去，应该携手建设繁荣的新东亚。

　　看到杨兴表演，重光葵疑惑的提出，杨兴不时表现仇日情节，这点令日本军部、日本民众感到万分忧心。

　　听到这里，杨兴面色一热，解释道，仇日情节，主要是日本目前在中国常常扮演不适合角色，在中国，只有日本在中国建立起殖民地，很多日本浪人在中国为非作歹，对中国出现仇日情节，杨兴认为相互之间应该检讨。

　　若是日本能够平等对待中国这位昔日老大哥，能够约束那些流窜在中国大地的日本浪人，如此定能逐渐消除中国人民对日本的仇视。

　　杨兴若有所思的说道，大川周明等人主张大亚细亚主义是一个很好的东西，但是有点错误，那就是推行霸道。

　　只要中日携手，能够推行王道，抛弃霸道，才能真正实现中日友好，才能真正实现大亚细亚主义。

　　说道这里，杨兴憋了下嘴，要知道，日本所坚持的霸道，在二战时发动世界大战，导致中国人民，亚洲人民一段血泪史。

　　但是杨兴认为，大亚细亚主义本质上是没错，亚洲终究是亚洲人的亚洲，亚洲人必将最终主导亚洲事务，这是历史发展趋势。

　　若是要与日本找到共同利益，那就是大亚细亚主义，只是中国所坚持的大亚细亚主义与日本所不一样，日本坚持军国主义，坚持霸道，妄图武力征服中国、征服亚洲，最后实现日本人占据绝对统治地位的亚洲，日本人的大亚细亚主义，一个结果就是亚洲是日本人的亚洲，而不是亚洲人的亚洲。

　　但是杨兴则不一样，若是能够与日本和平共处，不发生抗日战争，通过对内发展中国综合实力，对外逐渐推行中国的王道，从而实现大亚细亚，实现中国人的亚洲，也无偿不是一件好事。

　　从交谈中可见，重光葵也是一名大亚细亚主义，但是从本质上讲，他是与中国有区别的，那就是主张武力进攻，其所坚持的大亚细亚，绝对是要以日本为中心，中国则成为日本的附庸国。

　　按照这种理论，日本对中国侵占，在青岛、在旅顺建立殖民地与军事基地，是保证大亚细亚实现，是来帮助苦难的中国人民似地。

　　杨兴默默听着，感觉日本进入一种歧途，疯狂的歧途，感觉道不同不相为谋。

　　在旁边的顾维钧可不干了，打断道：中国土地有1390万平方公里（将外蒙260万平方公里，乌苏里江100万平方公里，西北70万平方公里加上），中国自古主张王道，主张穷兵黩武的，从来是被国民所唾弃的。若是日本要建立以自己为主导的大亚细亚，让中国在这个大联盟中归属于日本，这点中国人民在内心中是不可能接受的，接受这种主张的中国政府，必然被全国人民所唾弃。

　　看到顾维钧与重光葵即将爆发冲突，内定担任驻日公使的汪精卫赶忙拦住道：重光葵公使大人，顾少川，大家求同存异吧，至少在大亚细亚主义上，中日是具有共同利益的，虽然推行方式不同，但这点不影响中日友好关系，毕竟我们一衣带水，文化相近，风俗相近，自古以来都有传统友谊，可以说是兄弟之邦的典范（这是日本的看法，日本统治者叫天皇，就是想与中国平起平坐，在这里称呼中日为兄弟之邦，有点讨好日本之嫌），大可不必为如何推行大亚细亚而发生争执。

　　此外，日本由于是岛国，资源短拳，中国理解日本在资源方面追求，但是对如何获得经济发展资源，我想我们可以找到共同利益，那就是西伯利亚、南洋，西伯利亚、南洋面积上千万平方公里，蕴含数以亿计的各类矿产资源，中日完全可以共同开发西伯利亚、远东地区，在这个地区，基于苏俄对中国人民的迫害，中国人民不反对大日本帝国在此施行霸道。重光葵一听，大惊道：“院长，你一直坚信在西伯利亚蕴含大量矿产，对该消息让人颇为怀疑？我们虽然组织了多个考察队，在西伯利亚虽然发现一些矿产，发现一些石油，但是储量非常低，开采价值不大。院长先生，我们国内有人怀疑，你放出风向，说在西伯利亚，在远东含有大量矿产，大量石油，其目的就是消耗日本国力。”

　　杨兴摇摇头道：“这大概就是你们不是了，你们长年忙于对俄战争，况且目前战局不力，大军龟缩在海参崴，怎么去探测西伯利亚的矿产？若是在远东地区，三十年内不能探明发现上百亿桶石油，中国政府愿意支付日本因此而产生的各种费用？”

　　顾维钧大惊，看着杨兴道：“院长先生，这是……？”

　　杨兴摆摆手道：少川兄，相信我的眼光，对矿产产地研究，在全国如果兴认为是第二，还没有那个敢自称第一。但是，令人遗憾，日本在28年的时候，由于战局不利，或者认为远东石油、矿产没有利用价值，在苏联红军增强远东实力后，被迫撤出海参崴，从而让杨兴计划落空，本来杨兴计划日本、苏俄交战多年，从而避免九一八，避免中日战争。

　　而中国在日俄都疲惫的时候，在兴大军解决北方问题，而没有成功。但是，由于杨兴挑拨，造成日本与苏俄在远东对侍时间拖长了两年，不论战争强度与规模，都与历史上日本派出国际干涉部队进入海参崴要大得多，如此对日本、苏俄实力都有不同程度的影响。

　　这也是，由于穿越关系，世纪各地，主要资源分布，杨兴还是知道的，听到杨兴谈得如此肯定，重光葵也没有说什么。

　　接下来，就是谈如何发展中日友好，接下来就是商谈如何发展中日关系，决定由汪精卫任组长，与重光葵商谈中日复交事宜，商谈如何取消日本在华租界，取消日本在山东驻军。

　　经过三个月的谈判，对各地日本租界，仅仅因为考虑到中华民国对武汉安全的担忧，取消汉口租界而已，其它租界，旅顺驻军寸步不让。另外还有一点，那就是象征性取消治外法权，即日本人在中国犯罪后，中国政府可对其进行公开审判，但若是涉及到10年以上重罪，则需要日本外交人员在场。

　　决定任命汪精卫为驻日大使，以与日本政府高官谈判共同防共问题，谈判解决中日领土争端问题。杨兴在接见中方谈判人员时，看到大家一个个铁青的脸，虽然杨兴也感到非常窝火，但是还是有心理准备，只要日本能在十年内不对中国进行武力侵略，只要有十年以上发展时间，其它的还是可以暂时放弃的。

　　杨兴打趣道：“各位，谈判虽然没有达到我们预期目的，但是毕竟也收回了点权益，很多东西要一步步来，只要中国军力日益强大，只要中国人民足够团结，共辱外敌，台湾、旅顺、租界都会收回来的。即便如此，大家还是意志消沉，一些人甚至再次喊出联苏抗日问题。”


第五百一十七章 藏龙卧虎军情局

　　但考虑到中日关系的重要性，在会后，杨兴专门与汪精卫交谈一番，由于历史发生变更，汪精卫早已无前世那种招风唤雨的政治实力，这让汪精卫颇为激动。

　　杨兴不安问道：汪先生在日本多年，对日本感觉如何？让人惊讶的是，汪精卫对日本感觉非常差，并且声言，在日本就是住一百年，国人也是感觉客居，在日本不过为了生计，为了革命，但是从根本上，对日本人是瞧不起的。

　　杨兴大喜，当即告诉汪精卫，准备任命其为驻日公使，负责阻止日本对中国的侵略，将日本侵略的矛头改为南亚，改为苏联。

　　杨兴笑道：兆铭啊，日本对中国威胁，大家都心知肚明的，所以你虽然外派日本，但对中国重要性，相当于半个外交部长啊。

　　汪精卫一听，大喜，要知道自己可是被闲置了两年，看胡汉民等旧日同僚都受到重用，唯独自己还闲在武汉，想不到今日竟然获得如此重任，当即大喜，对该项任命表示感谢，且一个劲宣誓，对中华民国，对杨兴的忠诚。

　　杨兴满脸含笑的看着汪精卫的表演，在告一段落后，说道：兆铭啊，到日本就任公使，责任重大啊，希望这次你出使日本，能协调中日两国紧张关系，能够促使结成共同对付苏俄的军事关系，正如你所言，这或者是祸水北引，就像斯大林那样，准备祸水南引而已。

　　汪精卫显得非常兴奋，连连表示感谢道：兴公，感谢你的信任，特别是采纳我对中日俄三国关系的看法。

　　杨兴强打精神，拍了拍汪精卫肩膀笑道：兆铭，我特的为你准备了一个人，这或者对你出使小日本有所帮助。

　　正在汪兆铭惊异中，杨兴拍拍手，赵渭宾走了进来，在杨兴耳际说道：“总司令，康泽就在外面，是否？”

　　杨兴点点头道：就让康泽进来吧。

　　康泽四川安岳人，在历史上黄埔三期毕业，中华复兴社创始人之一，中华复兴社的名字就是康泽所取。三民主义青年团的三个创始人之一，别动队的领导人。

　　有人说康泽不仅仅是蒋介石的爱将，更是其着意培养的接班人之一，在蒋经国回国后，两人竞争三民主义青年团组织处处长、团中央领导、青年军编练工作，但因为亲疏关系而失败，从而在接班人竞争中失败。

　　康泽现年22岁，在杨兴成为川督后，就曾就读中国陆军军官学校，后来就读陆军大学，主修情报专业。

　　康泽不像其它人员，进入情报专业，经过数年学习，以最优等的成绩毕业，并在北伐战争中表现突出。

　　在数月前，被杨兴无意看到，将其调往军情处，就近观察。经过数次秘密观察，杨兴发现康泽天生具有情报头子的特质，为人沉默寡言，经过数次考察发现，其做事异常沉稳，并且为人非常残酷而不择手段，非常善于对各种情报进行分析。

　　所以，在考虑到中日关系发展趋势，决定提拔康泽，任命其为驻日三等秘书，主要负责对日本军情、政情进行收集，在日本建立一种利于中国发展的势力。

　　康泽第一次见到杨兴，看到对面竟然是大名鼎鼎的汪精卫，孙文先生的亲信，当即不敢相信自己眼睛，一进来就是一个标准军礼：报告校长，学生康泽前来报道。

　　杨兴摆摆手道：“哦，请坐请坐。这位是汪精卫汪先生，哦，兆民，不要拘谨，你到这里，我有件事情需要你帮助。”

　　康泽一听，再次站起道：校长，千万不要如此这样说，只要您老吩咐，上刀山下火海，学生定不会皱下眉头。

　　杨兴颇为满意，对汪精卫道：精卫啊，你看，这就是陆军大学情报专业最优等的学生康泽，满意吧。

　　汪兆铭一听，这是天子门生，怎会敢说不满意，何况康泽帅气不比汪精卫差，英气逼人，汪精卫只有一个劲的夸奖。

　　杨兴点点头道：兆民啊，我现任命你为驻日三等秘书，驻日情报站站长，现为少校军衔，主持日本情报站工作，直接向赵渭宾处长与兆铭兄负责，不知你是否愿意？

　　康泽大惊，在进入行政院时就非常意外，如今一听，竟然被任命为日本情报站站长，考虑到中日特殊关系，这可是一项非同寻常的任命。另外，各省情报站站长多是中校军衔，而自己被任命为如此重要位置，竟然被授予少校军衔，虽然明显与职位不相符，但也可看出未来发展潜质。

　　康泽笔直的站起，说道：报告校长，赵处长，在下刚刚从情报专业毕业，地位卑微，学生害怕不能胜任，影响国家大计。

　　杨兴笑道：兆民啊，自从你在情报专业的时候，赵处长就注意你了。这几个月调到军情处，在北伐战争中多次获得非常有价值的情报，最后考评结果是，兆民担任日本情报站站长，绝对绰绰有余。

　　赵渭宾也笑道：兆民啊，可不要丢了军情处的脸，你可是我与总司令最为看重的情报人员，希望你不辱使命。

　　看到康泽有点局促的样子，杨兴笑道：兆民啊，不要害怕失败，按说年龄，兴也仅仅比你大11岁，好好干，不要害怕失败。

　　非常之事，需要非常之人，我与赵处长对你是绝对信任的。

　　听到话说到这里，康泽眼中竟然擒着眼泪，声音嘶哑道：校长，赵处长，卑职定完成使命。接着交待注意事项后，杨兴留众人吃完饭后，一干人在副官陪同下离开。

　　看着众人离开后，杨兴对身边的赵渭宾道：赵局长，无线电处是否已经建立？

　　赵渭宾一听，感觉颇为头痛道：总司令，你知道无线电为当前最先进技术，全国通晓这方面技术的人才颇为有限，现在只是聘请道3人，根本还未挂牌成立。

　　杨兴点点头，良久说道：你看这样吧，无线电处还是要建立，虽然现在人比较少，但是考虑到现在各国之间，国内通讯主要通过无线电完成，所以这个处还是要马上建立。

　　不是前段时间有人推荐了一个叫着戴笠的人，他现在如何？

　　看到杨兴如此一问，赵渭宾摇摇头道：院长，戴笠刚刚在陆大情报系毕业，还比较嫩啊。

　　张开的嘴还没有合拢，良久说道：你看这样吧，无线电处当然要成立，你兼任处长吧，下辖日本组、俄罗斯组、西欧组、北美组，对这些国家的往来电报进行监听与录制，破译他们往来电报密码，从而了解他们对华观点。

　　此外，还需要完善多套中国的保密制度，编制多套往来电报密码，如此即使在旧有的密码被敌人探知后，也可以立刻升级为新的密码，如此也保证我们内部资讯不被外人所探知。

　　听到一口气主要要成立如此多的无线电监听小组，赵渭宾的嘴巴再次张开道：院长，这需要多少人，至少上百人吧。但是你知道，现在获得的无线电专家只有三个啊。看到一脸窘态的赵渭宾，大笑道：赵局长，这种事情，你要想办法啊。

　　全国是没如此多的无线电专家，那么我们要做的就是培养啊。

　　你看这样吧，让全国所有无线电报收发人员到广州、武汉、南京、平津进行为期3个月的培训，你可以从中挑选人才啊。

　　另外，我已经与蒋百里先生商量过了，在全国所有军校中，在全国所有警察学院中，将增设这样一个系，那就是情报系，专门培养无线电人才、谍报人才。对这些人才，将优先保证军方需要、情报局、各地警察需要。

　　在未来，中国驻各国使馆，代办，要像这次驻日使馆一样，安置相应的情报局人员，从事公开与秘密的情报收集工作，将该国主要工业分布，交通分布报告到国内，将该国武装力量规模，各兵种装备情况，动员能力报告到国内。

　　将该国主要政治势力与主要领袖的爱好报告到国内，对未来该国可能发生变故的评估报告报告到国内，以此作为国内的决策依据。

　　赵渭宾一听，内心大喜，颇为激动道：总司令，你的意思情报局将建成历史上东厂那样的机构？

　　大笑道：老赵，我不想进行恐怖统治，但是作为国家负责人，总应该了解国外各国情报吧，若是不了解国内情报，那就是睁眼瞎啊，那就像满清那样，一天到晚被敌人讹诈啊。所以，我们的驻各国公使要成为该国的专家，我们要通过正常的、不正常的途径收集该国的政治、经济、军事、交通情报，如此我们才能做出正确决策啊。听到这里，虽然对情报局未能建成历史上东厂那样的机构表示遗憾，但是还是非常欢欣的。

　　当即说道：总司令，这个，我回去以后与几位副局长、处长商量，以商量决定整个组织的大概组织结构，人员编制。但是院长，你知道，搞情报工作需要太多钱，这个你是要有心理准备的。

　　杨兴大笑道：老赵，再缺钱也不能少了搞情报的钱，对这个我是有心理准备的。

　　现在你要做的就是尽快将该组织建立起来，尽快从全国各地挖掘相应的人才，在三年后，每天我要听相应的情报汇报。在讨论国内政治情势、国外各国的时候，情报局将派出该国专家列席，为会议决策提供咨询与建议。

　　听如此说，赵渭宾笑道：院长，你看这样吧，如今我事务太忙，很多事情要亲力亲为，就让那个戴笠担任无线电处副处长，负责组织无线电处工作，以能够对各国通讯进行监视。看到赵渭宾诚恳的表情，杨兴笑道：老赵，这个你决定，我只是在大的原则方面对情报局提出意见要求，从而保证情报局成为我们政府的眼睛与耳朵而已。


第五百一十八章 对苏对日两手准备

　　不过，即便如此，杨兴对中日关系还是颇为不信任，考虑再三，还是令赵渭滨召见在华的大韩民国临时政府主席金九。

　　这天，在上海霞飞路的一个偏僻的茶楼外面，几个短身打扮苦力紧张的盯着来往路人，但你若要往店里面钻的话，这几个劲装男子必然拦住你，说自己老大正在茶楼上面谈判。

　　什么老大？一些人嘀咕道：大概是那个黑帮老大吧？经过一年打黑运动，这些黑帮老大早就不敢走出公共租界了，现在只敢在租界里面折腾。什么时候政府收回租界，如此生活就太平多了。

　　但也有细心的人士发展这些苦力与别的人不一样，在这些苦力腰间或明或暗的发现枪支的痕迹，一般苦力怎么能够买到这些东西？

　　是的，他们没有猜错，这些人不是真的苦力，而是军情局的特工人员，而在里面的也不是黑帮老大，而是军情局局长赵渭滨，是大韩民国流亡政府总统金九。

　　在一张靠墙的桌子前面，金九虽然口若悬河，但尽量压低自己声音，甚至热泪盈眶的说道：赵局长，去年总司令曾经承诺支持我们朝鲜民众反抗日本残酷的帝国主义统治，但现在总司令已经统一全国了，你们对我们支持非常有限啊。

　　赵渭滨拉了拉头上的帽子，以让脸面尽量少的露出来，放下手中的烟斗道：金先生，朝鲜是中国藩属国，朝鲜也是中国在甲午战争中失去的，对朝鲜，中国是有一定道义责任的。

　　金先生，不论如何你要知道，我们国家刚刚统一，我们目前主要目标是建设国家，是保证我们国家领土不再受到帝国主义威胁，而对贵国支持，我们只是道义上的责任啊。

　　金九大吃一惊，双手紧紧的拉住赵渭滨的大手，几近祈求道：赵局长，日本人狼子野心，世人可昭。

　　日本绝不会仅仅满足占领朝鲜，占领台湾，日本国策是欲征服世界必先征服支那，欲征服支那必先征服满洲。赵局长，请转告总司令，日本早晚会对中国开展，中国人民支持大韩民国人民对抗日本，就是帮助自己啊。

　　赵渭滨摇头道：金先生，在国是会议中，我们总司令与诸公进行会商认为，中国最威胁的敌人是苏俄，我们的国策是与小日本合作，共同对抗苏俄，因此，对贵国临时政府，我们很难再给予支持啊。

　　一听这个，金九热烈盈眶，哭泣道：赵局长，这，这，贵国这是……，敌人的敌人是朋友啊，赵局长，你们与小日本绝对不是什么朋友啊。

　　赵渭滨摇摇头道：金先生，对小日本，我也没有什么好感。但是我们国策是这样，如此我也无能为力啊。

　　金九几乎跪在赵渭滨前面，连连拜托道：赵局长，即便如此，贵国与小日本终究有一战，你们无论如何也要支持我们复国啊。

　　赵渭滨想了想，半响说道：金先生，对贵国的遭遇，我个人深表同情，只要不影响我国国策的，我个人力所能及的，我都可以帮助。

　　比如贵国在上海的临时政府，我会要求上海警察局全力保护，使其免受日本人的干扰啊。

　　金九点点头，再表示感谢后说道：赵局长，那，那过去谈的贵国为我们培养军事人才，这是否可以继续？赵渭滨沉思半刻，摇头道：金先生，这，这不太好办啊。

　　金九摇头道：赵局长，这，这拜托了，希望你可怜可怜我们这些亡国人，希望你看在朝鲜为贵国最忠实的属国份上，帮帮忙吧。

　　赵渭滨闭上眼睛，仿佛在计算什么，良久，终于睁开眼睛说道：金先生，这，这，有难度啊。为贵国培养的军事人才不是不可以，但是就担心泄露出去，被小日本侦知，如此对两国关系不太好吧。

　　一听这个，金九内心大喜，不过表面还非常急切，恳求还是非常热烈：赵局长，放心，我会让这些参加培训的军事人才发誓，即使失了性命也不会透露曾经在中国培训的经历，赵局长，请相信我们朝鲜人民，大汉民族最忠实的藩属民族。

　　赵渭滨内心窃喜，鱼儿终于上钩了。不过表面还是显得非常为难，万千不愿意的说道：金先生，对贵国民众，我们是相信的。金先生，即便如此，为了保密，我也希望你们按照我们的要求选拔培训人才，也要由我们的军政人员甄选人才。

　　一听赵渭滨终于答允这个要求，金九大喜过望，连连表示感谢，连连表示保密，连连表示尊重中国的各项要求。

　　如此，双方达成中国为朝鲜培养军事人才的协议。

　　但让金九万万没有想到的，因为军情局操控，一些顶级军事人才，是化妆成韩国人的中国人才，中国也依靠这些顶级人才，牵制日本对中国扩张的野心，逐步掌握韩国抵抗力量。

　　这是后话，在这里就不再诉说了。在所有的外交谈判中，除了小日本难缠外，更难缠的苏俄。

　　虽然1924年5月31日，当时的中国中央政府（北洋政府）和苏联签订《中俄解决悬案大纲协定》，也叫《中苏协定》。确认帝俄时代有关中国的一切不平等条约概为无效；承认外蒙古为中国的一部分；放弃苏俄在中国的一切特权。

　　但是在斯大林重新执政后，竟然中止协定执行，中东铁路竟然开出天价要中国购回，在外蒙古仍然长期驻军，根本是背信弃义。

　　在民国建立后，斯大林竟然不顾中国人民的感情，在外交谈判中，或明或暗的制造障碍，或者根本不与国民政府进行相关问题谈判。

　　在这种情况下，杨兴一面让宣传部组织各个报社，广播电台报道苏俄背信弃义，一面令顾维钧与苏俄进行谈判，谈判底线为中东铁路，外蒙古必须无条件收回。

　　但是，让人惊讶的是，苏俄竟然没有放弃之意，也在那里强顶，经过数次会议后，顾维钧得出结论是苏俄人阴险狡猾，在签订《中苏协定》时，远东基本上被日本控制，所以只有拉中国来抗衡日本，现在形势已经改观，日本即将撤出海参崴，所以现在竟然想背弃协议。

　　而就在这时，中国军情局秘密特工经过三个月准备，买通了苏俄一个三等秘书，将苏俄驻北京公使馆的对华文件盗窃出来，送给军情局，送给杨兴审阅的时候，杨兴感到大惊失色。

　　文件一一表明，如今国内多项政治事件都或多或少的与苏俄有或明或暗的关系，其中包括冯玉祥之北京政变，郭松龄反奉以及多起反日罢工事件。

　　文件清晰的表明，苏俄不但准备颠覆现政权，而且为了减轻自己在远东地区的压力，通过影响舆论，而将中日之间引入战争之泥潭。

　　这无疑造成中国内部震动，杨兴当即将郭松龄、张之江、李鸣钟、孙良城等将领招往武汉，让他们细细阅读苏俄对华档案，一个个看后目惊口呆，纷纷憋清与苏俄的关系，纷纷建议，坚决反对苏俄的阴谋。

　　在这之后，郭松龄夫人韩素秀被请到外蒙古考察一年，按照杨兴的说法，实现共同富裕，实现和谐，毫无疑问是整个人类的愿望，但是看下苏俄的做法，如此怎么可能实现和谐。

　　对杨兴如此从轻处理，郭松龄连连表示感谢，而杨兴则解释道：对苏俄所描述共产主义，不要说韩夫人，就是我也曾经心动过。但是我们和谐社会绝对是超过他们那种空想理论，我们和谐社会，也是完全可以实现的。

　　对冯玉祥妻子李德全，则由张之江、李鸣钟等人以私人通电名义，要求冯玉祥与其离婚，或者让其脱离与苏俄之间关系。

　　但是人在苏联的冯玉祥则断然予以拒绝，认为这是个人婚姻问题，张之江、李鸣钟等人无权干涉。

　　在这种情况下，杨兴则作出决定，让其在苏俄考察斯大林式革命，什么时候想通了什么时候回来。

　　不过考虑到冯玉祥毕竟北京政变有功，每月由军方邮寄500个大洋，以作为考察之用。

　　接着，全国所有报纸社长、主编被请到宣传部，由曾琪、戴季陶等人组织进行接见，这些报社社长、主编可以翻阅所有文件，并且可以在报纸上报告苏俄的种种阴谋。

　　报社社长、主编是社会良知，若他们对苏俄种种阴谋熟视无睹，那么我们整个国家就完了。

　　在这之后，经过宣传处安排，每周都有1～2条苏俄阴谋揭秘的文章刊登在报纸上，这无疑引起国民愤怒，国会议员连连发出要求，要求中国政府向苏俄进行正式的外交抗议，要求国民政府驱逐苏俄外交人员。

　　全国各地工人组织、学生组织纷纷举行集会，宣布与苏俄没有任何关系，抗议苏俄对中国内政的干涉，抗议苏俄颠覆现政权的野蛮行径。

　　与此同时，顾维钧也将苏俄阴谋对华文件影印一份给美英法德等国驻华公使，宣布由于苏俄干涉中国内政，宣布苏俄阴谋颠覆现政权，决定自即日起驱逐苏俄所有在华人员。

　　对苏俄中东铁路人员，则施行人员甄别，对其中苏俄情报人员，则通过外交驱逐形式，将其驱逐出境。

　　如此虽然引起白俄集团的阵阵抗议，但是当蓝天蔚等人将苏俄对华阴谋文件转交给他们的时候，他们立即表示对中国支持之意。


第五百一十九章 优生优育

　　为了更好的甄别民众，国民政府开始了第一次人口普查，经过历时一个月的人口普查，全国民众共有4亿1千万人，经过周密策划，开始推行户口法，新版婚姻法，与计划生育法。

　　按照户口法的要求，国民是国家最大财富，政府应该对国民进行统计，因此每家每户需要建立一个户口本，以登记国民居住情况。对个人，都需要建立身份证，凡进过管卡，凡在外住宿人员，凡坐火车、飞机外出人员，警察都可能不定期检查其身份证或者户口本。

　　对检查未携带身份证或户口本的，则暂时羁押，至到有朋友携带户口本、身份证等身份证明文件前来证明该人员身份的，方可予以释放。

　　要知道，在国外早已经建立户口登记制度，所以该制度建立过程中，虽然很多国民连连抱怨，但还是为人所接收。

　　但是新型婚姻法则不一样，推行人员，国民抱怨连连。经过策划，一场声势浩大的新婚姻运动在全国热火热荼的展开。

　　经过2个月连编累牍的报道，以及在民国初年，中国早已经建立的婚姻法规定，中国施行一夫一妻制，这天，民政部长王宠惠专门到议会接受咨询，就一夫一妻制开展的必要性，以及相应的处罚进行了说明。

　　虽然婚姻法早已建立，虽然从法律角度上讲，是需要施行一夫一妻制，但是由于传统思维，很多人妻妾成群，特别是部分人士，一生有数十个小妾。

　　当听到政府将对一夫多妻的进行教育与惩罚后，会场一片闹哄哄，虽然很多议员都宣称自己有很多有几个老婆，想不到将因为这个被处罚，很多人感觉面子受不了。

　　王宠慧告诉大家，根据新成立的婚姻法实施细则，若是采取一夫多妻的，由于损害了其它人结婚可能，所以政府将在民政部成立婚姻子女办公室，对自即日犯重婚罪的10万个大洋以上，或者将处以财产五分之一罚款，或者根据法律要求，将对主犯处以3年以上10年以下的劳教。

　　整个会场方才稍稍平静，毕竟多数人是犯重婚罪，但是由于既往不咎，自己不会因为重婚而被受到处罚，况且，犯了重婚罪，也可以捐献财产进行满足，即使如此，现场反对意见还是非常大。

　　如此法律根本没有经过专门委员会审核，更不要说被国会通过了。

　　看到即于厚望的计划生育法意见如此之大，在部分地区竟然出现阵阵反对计划生育法的游行活动，这些游行人士一再强调中国人自古主张多子多福，而现在法律竟然反对这点，这表这届国民政府已经脱离了民意。

　　看到这个状况，王宠惠心急如焚，杨兴也加紧运作。在部分地区竟然出现示威游行后，反对新版婚姻法得以推行。

　　这天，中国果名档控制的多份报纸不约而同的推出系列文章，以支持政府的主张。

　　一位传统儒学心学大师系列论述了清朝人洪亮吉的《治平篇》，讲述自明朝初到现在，人口剧增二十余倍，所带来的社会矛盾，一家生产资源的锐减。

　　揭示出人口增长过快必定会使土地、房屋及其它生活资料显得越来越紧张的道理。洪亮吉指出，虽然还有空地、空屋，但这些最多“增三倍五倍而止矣，而户口则增至十倍二十倍”，这就必然造成“田与屋之数常处其不足，而户与口之数常处其有余”。

　　这就有理有据地说明了一个无可辩驳的道理：若不控制人口，人们将要面临生活资料严重不足的威胁。

　　接着，借助一个著名国学大师发出的如何治理天下的论断，展开另一番宣传攻势。

　　这位老学究认为治理天下，就应该向古代帝王那样讲究仁义礼智信，并且列举各个朝代所谓的大治故事，希望以此来教化国人。

　　就在众人大惊失色的时候，国民日报连连发表文章，列举历史书籍记录的这些帝王种种失德之举，说明这些帝王虽然在天资上虽然比其它帝王聪明，但其取得如此成就，主要是当时由于连年战乱，导致全国人口锐减，人均占有的生产资源较多，从而创造天下大治的条件。

　　国民日报考证了各王朝更迭时全国人口数字。

　　秦始皇统一全国时，人口数约为4000万。

　　汉平帝元始二年（2年），全国户口数1223.3062万，人口数5959.4879万。

　　汉桓帝永寿二年（156年），全国户口数大约1067.7690万，人口数5647.6856万。

　　隋炀帝大业五年（609年），全国户口数大约890.7536万，人口数4601.9956万。

　　而全国出现安定的时候，全国人口已经锐减到二成或以下：西汉初年，全国百姓户口为300万上下，人口约1400万，锐减到1/3。

　　光武帝去世时，全国户口为427.9634万，人口2100.7820万。锐减到1/3。晋武帝太康元年（280年），户口数为245.9840万，人口数1616.3863万。

　　锐减到1/4。贞观初年，户口不及300万。锐减到2/5。

　　在这些触目心惊的数字面前，很多反对者感到问题严重性，一些人纷纷改变主张，表示尊重政府决策，建议在全国施行计划生育。

　　但就在大家正要欢庆胜利的时候，一个前清进士提出问题，在古代中国人口基本上控制在5000万左右，为何到民国时期中国人口能够增长到4万万人，如此局势方为之一变，反对者仿佛又找到理论根据。

　　而就在这时，杨兴提出观点，经过多位大师润色，最后以民政部长王宠惠的名义发表了社论，在社论中，提出人口规模应该与生产力发展相适应。

　　在中国古代，为什么每个朝代人口膨胀到5千万，往往引起社会问题，主要因为当时中国经济中心在北方，全国出产只能维持到5千万人左右的规模。但是到了唐朝中后期，由于江南各地得到充分开发，中国这片土地上能够承载人口数量随之增长，但是这种增长是缓慢的，是以牺牲人民生活质量为代价的。

　　这在明朝与清朝表现尤为如此，通过从南方地区运输大量粮食，从而维持朝廷稳定。

　　历次人民起义，如李自成、张献忠等明末起义，是北方出现连年旱灾，全国人民无以为继，饥民无以为食，被迫如此。

　　这正如在前几年，在军阀混战时期，各地匪患猖獗一样，在审问一位被俘的土匪，问其为何当土匪，这位土匪叫嚣着：你剖开爷的肚子，就只要爷为何当土匪了。

　　诚哉斯言，如果大家能够通过劳作获得生计，又有谁愿意在刀口中混饭吃。

　　在前几年，国民革命军每占领一个省，一些地方武装面临解散的时候，很多人为了有口饭吃，坚决不同意解散，到最后即使干工程兵，每天从事重体力活也在所不计。

　　良民成为土匪，前几年军队整编过程中难点，虽然说明土地兼并重的问题，但更说明在当前中国，人均占有土地维持在一个恐怖平衡状态。

　　要解决这个问题，除了像西欧各国学习，夺回自己的生存空间外，除了改进耕种方式，提高亩产外，现在最行之有效的方法就是施行计划生育。

　　与此相呼应，多位留学博士通过报纸向大家介绍西欧奉为经典的马尔萨斯人口论，并对其进行发展与创造：人口增殖力比土地生产人类生活资料力更为强大，并断言人口在无妨碍时，以1、2、4、8、16、32、……的几何级数率增长，而生活资料则以1、2、3、4、5、6……的算术级数率增长。

　　当人口增长超过生活资料的增长时，就会发生贫困和罪恶，要限制人口增长，使二者保持平衡。

　　从而将人口理论分为三部分：

　　①人口必然地为生活资料所限制。

　　②只要生活资料增长，人口一定增长，除非受到某种非常有力而显着的抑制。

　　③这些抑制全部归纳为道德节制、贫困和罪恶。

　　这3点是支配人类命运的“人口自然规律”的基本内容。通过上述理论，可以得出如下结论：

　　①贫困和罪恶是人口规律作用的结果，而不是社会经济和政治制度造成的。

　　②只有拓展土地与发展大力发展经济水平才能消除人口的过快增长所带来的负面影响。

　　③人民的生活水平受人口规律的支配，人民生活水平随人口的增减而变动。

　　而与此同时，在全国很多妇女领袖也纷纷发表讲话，支持政府决策，施行计划生育，一些人描述丈夫、公公婆婆将自己视为生育工具，每年除了生育小孩，还是生育小孩。

　　这些妇女领袖认为，现行的生育制度，是对妇女的摧残与迫害，希望将妇女从生育枷锁中解放出来。

　　在这波计划生育宣传攻势中，一位记者到一些贫民窟，到一些偏僻山村，看到有的一家7口，小孩没有完整的衣服，大家每天只能喝米汤度日，整个舆论当即哗然。

　　要解决贫困，就一定要实行计划生育，若还是坚持多子多福，那只能是共同贫困，谈什么解决温饱，达到小康，根本不可能。

　　是在城市里面，在学堂里面，在一些妇女工作公司，如砂布厂，丝绸厂里面，这些少女在组织之下，纷纷游行，要求通过计划生育法，不要将妇女当做生孩子的工具后，于是国会议员的主张开始转向，那些过去嘲弄挖苦的纷纷转向。

　　在20年代，很多知识分子，最高兴的是说自己有多先进，而讨厌说自己非常保守。

　　如此，在社会上基本取得共识，大家逐步认清，多子非多福，强调优生优育，鼓励一对夫妻生1个、2个子女，对生育超过2个的，如3个，4个，5个进行处罚。法案确认，在各级政府部门民政单位成立计划生育司，根据法律，对以后超生的，或者连续征召服5年劳务外，或者是罚款5万个大洋，对于超生的，将被剥夺5年以上公民选举权。

　　当然，对于独生子女，也提出奖赏，在少孩达到16岁后，还是独生子女的，发放一定奖励。

　　如此，对后世影响深远，也是颇受争议的法案，婚姻法得以通过，大家确认，在全国推行少生优生这一根本国策。


第五百二十章 五年经济计划

　　随后，第一个五年计划执行会议在武汉召开，前世杨兴是学管理出生的，知道自由经济毕竟有很多弊端，如今全国统一后，在全国实行以自由经济为主，辅之有管制的计划经济。

　　在第二次北伐前，杨兴就与各部会，各省市商定第一个五年计划，计划经过5年经济发展，使工业、商业年增长率达到18%（历史上改革时实际为17%，考虑到刚刚统一，消除了经济发展中出现太多不稳定因素，因此18%是适宜的），农业年增长率为3%（主要通过兴修水利，以及对良种种子推广应用实现）。

　　经过十五年战乱，中华民族重新得到统一，摆脱战争的创伤，加速经济建设无疑成为各方共识，在对中国经济发展形势进行分析之后认为，在民国这一动乱时期，很多人喜欢投机，喜欢一夜暴富，真正如张骞般大力发展实业的是少数，在全国，各种银号达到十万家，更让人感到不安的是，一些黑帮背景人士控制了中国银号。

　　首先是教育建设，目前全国共有大学不到20家，在3年之内，全国建立40所大学，5年内，全国建立大学60所，各高校每年都需在全国范围进行配额招生，如此让各省最优秀人才进行交流，减少彼此之间隔阂，防止联省自治等据割思想死灰复燃。

　　除西藏、内蒙古、新疆外，各地区都需建立一所高中，在江苏、浙江、福建、四川、广东、湖北等开始发展的省份，每个县争取建立一所高中，每个县都需建立新式初中。

　　5年下来，整个教育投资接近10亿元，该项投资为最优先投资。

　　其次，在3年内取消各省内有关管卡，在5年内取消国内有关管卡，保证经济流通。

　　作为全国信贷、银号的监管部门中央银行制定了《中华民国银行法》，新版《中华民国银行法》规定，中央银行为全国所有银行、外资银行的监管部门，亦为民国货币的发行单位。

　　规定在全国禁止发放高利贷，自民国16年起，所有利息高于中央银行指导利息两倍以上的信贷，全部作废。

　　考虑到全国经济发展形势，规定在1年内，只有资本额在2百万以上的银号，并且将资本额的20%交予中央银行后，方可正常营业，对资本额低于2千万的银号，禁止其开展信贷业务。

　　接着，就是结合各地自然资源，结合当地已建立起实业，以政府投资为引导，吸引民间资本，5年内在全国建立45个轻工业基地，16个重工业基地的决定，通过经济的聚集效应，逐步发展中国经济。

　　对这些工业基地建设，各省市都需建立项目领导小组，由主要领导担任领导职务，以保证轻工业基地，重工业基地的建设。

　　其次，就是完善全国铁路、公路网络，每年兴修铁路不得低于1千公里铁路，公路不得低于5万公里公路，争取在二十年的时间，在全国建立起比较完善的交通网络。

　　在全国建立25个大中型水电站，5个大中型火力发电站。

　　再次，就是兴修水利，通过三年时间，在全国主要农业产地，需要兴修水库，疏通河道，保证在遭遇一般旱灾的情况下，能保证人畜用水，保证灌溉。

　　最后，就是鼓励各省、行署、县，因地制宜，发展地方经济，在上报上级政府主管部门后，除东北地区与华北的新疆、内蒙古可能遭到战争威胁地区外，其它各地，3年内若是当地没有完成建立现代工业企业任务的，对没有完成建设任务的，由考试院考核后，交监察院弹劾。

　　听到如此庞大的建设规模，一些议员议论纷纷，大家估算如此大的投资规模，需要资金在200亿圆上下，中央财政收入才8.7亿元，省县财政收入也仅仅7.2亿元，全国财政合计才16亿元，如此大规模投资，财政收上来不吃不喝，也只能保证到建设投入。

　　但是各省市领导、各部会领导感到理所当然，因为很多重工业、轻工业设置，在当地都有一些公司，在做前期的生产活动，只是没有形成规模效应，只是无上下游工业企业支持，若是投入一定资产，对原来公司，对当地经济发展是事半功倍的。

　　但是坐在主席台上的杨兴一点也不担心，认为总投资估计在200亿上下，而目前国民生产总值每年才306亿元，但是各级政府主要将投资放在基础设施方面，厂房建设方面，关键设备引进方面，如此算来，也不过80亿元左右，其它部分，完全可以借助民间筹集而来。

　　而如今中央政府每年财政收入为8.7亿元，地方政府为7.2亿元，5年下来，考虑投入的周期性，每年固定资产投入，也仅仅占政府收入的50%，实现该项投资，完全可能。

　　况且在最初两年，每年投资额也仅仅在7亿以内，在以后数年，投资额度将逐步扩大，而与此同时，国民政府财政收入也随之扩大，如此可将经济投入资金控制在国民财政收入的50%以内。

　　此外，很多东西并不一定要政府从头再来，可以扶持国内具有发展潜力的公司，如此避免投资可能的失败，也能减少大量投入的风险。除此之外，在上海的证劵公司即将开始，如此通过发行股票方式募集资金，鼓舞大家投资发展经济。

　　在听到杨兴如此计算之后，很多人方才喜笑颜开，渐渐明白这个五年计划基本可行。

　　在经济工作会议之后，杨兴专门接见国民革命军、四川省政府所控制的民生银行经理王华，了解到民生银行经过数年发展，如今已经有总资本在2个亿以上（包括基本金8千万，吸收存款1.2亿），如今在西南各地、广东、湖北武汉都建立了分行与支行。

　　根据前世经验，杨兴让王华将银行业务扩大到华南、长江、河南、西北各地，如今刚刚整顿小银号，在上述地区存在资金空白，经过数年发展，完全按照现代银行体制建立起来的民生银行，完全可以在上述地区站稳脚跟，如此也可支持各地经济发展。

　　在处理完民生银行事务后，杨兴召见了民生实业经理卢作孚，在听到卢作孚的介绍，经过12年发展，民生实业由最初的3艘船，发展到100艘商船，形成25万吨的商船规模，在重庆、广西钦州、广州黄埔有三个船坞生产基地，员工超过万人以上，经营业务遍布沿海沿江13个省市，成为名副其实的运输大王时，杨兴也感到非常激动，差点放弃私有化的主张。

　　不过杨兴也知道，虽然船运利润还是很大，但是若仍然全力支持民生实业，可能导致不公平竞争，最后一忍心，还是告诉卢作孚，若是自己在插手航运事务，可能影响到未来商业竞争，因此决定对民生实业进行私有化，国民政府在民生实业的股份，由目前的70%，在三年内将削减到10%。

　　针对剩余的10%，杨兴决定作为内部职工股，转给民生实业管理层与普通员工，卢作孚作为管理人员代表，将获得1%的报酬，以实现当初的承诺。

　　当杨兴说道，中国船运将来当然有更长远的发展，不说由于南洋海盗，很多日本船务运输逐渐借用中国商船，就拿中国经济发展水平来说吧，美国纽约一个港口吞吐量就达到100万吨，在未来中国船运实力绝对会远远超过这个数字，今天退出，主要是为了民生实业有更好的发展，只是为了中国船运整体上来。

　　当然，这次国退民进，是以不影响民生实业发展前途为第一要务后，后续在经营过程中若出现任何问题，都可以来找国民政府，国民政府永远是民生实业最坚强后盾后，卢作孚虽然有点伤感，不过随后表示了解。

　　让人始料不及的是，在政府退出民生实业后，民生实业发展不但没有受到影响，业务则逐步扩大，最后形成船运、空运的托拉斯。

　　接着，就是对国民政府所控制的嘉陵丝绸厂、摩托车厂、自行车厂、收音机公司进行私有化，杨兴按照最初的承诺，都留下10%作为员工股，以此来激励创业者。由于在杨兴带领下，很多人对这些新兴行业跃跃欲试，国民政府的退出，不但没有为这些新兴工厂发展带来影响，由于政府的退出，更加大了大家投资热情，更保证了自由竞争。


第五百二十一章 高尚的开拓者

　　杨兴眼光更瞧准了其它新兴行业，这天上午，在国民政府驻地，来了两位年轻的客人，这两位是为杨兴所请，专门从老家赶来。一位叫范旭东，被后世誉为中国化工之父的人物，但是此时的范旭东正遭到外国洋行打压，处于低迷时期，不但市场开拓难，也陷于财政危机中。范旭东，1883年生，湖南人，杰出的化工实业家，我国重化学工业的奠基人，被称作“中国民族化学工业之父”。

　　范旭东，幼年丧父，随母谢氏和兄长范源濂到长沙定居，生活十分贫困。曾一度投身保节堂，靠这个“慈善事业”机构供养度日，这使范旭东幼小心灵中种下了发愤图强、艰苦奋斗的思想根苗。

　　范旭东在兄长帮助下，于1900年东渡日本留学，1910年以优异成绩毕业于京都帝国大学理科化学系，后留校担任专科助教。

　　1911年回国，在北京铸币厂负责化验分析，但由于不满当时官场的腐败，两个月后辞去了工作。不久，被派赴西欧考察英、法、德、比等国的制盐及制碱工业，收获很大。回国后，历尽艰辛，于1914年在天津塘沽创办精盐公司。

　　在此基础上，范旭东为实现实业救国和发展化学工业的愿望，又着手制碱工业，于1917年开始创建永利碱厂。碱厂开工之初，生产很不正常，在侯德榜等一批技术骨干的努力下，解决了一系列技术难题，于1925年实现了正常运转，生产出优质纯碱。

　　但是在与洋行竞争时，出现了问题，原来，卜内门公司乘永利碱厂生产尚未正常之际，通过英国外交大臣和驻华使节指令充任财政部盐务稽核所的英籍会办丁恩，强行公布了《工业用盐征税条例》，规定“工业用盐每担纳税2角”。这将使每吨碱的成本凭空提高8元，使之更难与卜内门竞争，从而将永利碱厂扼杀在襁褓中。不少股东感到失望、灰心，不愿继续搞下去；有的股东要求撤换侯德榜，另聘外国专家来主持技术工作。范旭东知难而进，努力说服多数股东勉强同意他提出的“在开车中谋求解决技术问题”的主张。

　　在侯德榜等同仁努力下，找出了产品质量问题的病根，不断改进措施，逐步见到成效，产品颜色开始转白。

　　但此时，4台船式煅烧炉这时已全部烧坏，无法再用，全厂被迫停产。要恢复运转和继续解决技术问题，必须花大量资金。而此时碱厂已耗资200万大洋，要恢复投资，至少需要2000万个大洋。

　　此时，卜内门公司公司总经理尼可逊一再要求范旭东与之会谈。在会谈中，他反复炫耀卜内门资金充足，技术力量雄厚，条件优越；剖析永利碱厂的困境，提出愿投入资金和技术与永利碱厂合作。

　　但是范旭东拒绝想到中国纯碱质量如此之好，竟然为外国人作嫁衣裳，断然拒绝了卜内门公司公司合作建议。如此，永利碱厂陷入困境。

　　杨兴知道这个消息后，当即电告阎锡山，请其将范旭东接到武汉，并且准备与他进行会谈。

　　当范旭东与侯德榜赶到金银湖时，看到一个副官远远的等待着他们到来，这可让侯德榜百感交集，要知道过去在北洋政府，商人找政府官员，简直是龟儿子见老子似地。更让范旭东、侯德榜惊讶的是，接见他们的，除了国民政府院长杨兴之外，副院长唐绍仪、京津市市长阎锡山、工业部长马君武都在座，方方面面大员竟然济济一堂。

　　此时，杨兴桌子上摆满各种图片，一看就知道是拍摄永利碱厂的。

　　看到这里，范旭东不由得内心一热，眼泪差点掉下来，当即将用力碱厂发展历程，生产过程中所遇到困难，现在所遭到的困难一一向各位长官报告。

　　听完范旭东报告后，杨兴当众发表演讲，我一直痛恨那种造不如买的观点，对买，如果实在是力量不足，可以买来用下，但是在买的过程中必须进行相关研究，要一步步掌握它，最后做到洋人能造，中国人也绝对能造。北洋政府怎么不垮台，看看他对民族商人的态度，就知道一二，我们政府叫民国，就是为民为国，国民有任何问题，我们政府应该去帮助，这次阎锡山市长就做得很好，知道范旭东先生在生产经营过程中遇到困难，主动向政府提出，这才是为国为民的表率，这才是革命官员的表率。

　　以我来看，永利碱厂技术基本上达到国外同期水平，希望范先生与侯先生要继续保持，我们应该保持，在此基础上，经过努力，达到世界先进水平。碱厂最大困难就是不公平竞争，北洋政府竟然成为外国资本家的帮凶，帮助打压民族企业，这种不公平的制度应该还有很多很多，国民政府作为全心全意为人民的政府，应该检讨在自己环节内是否有歧视国内企业，破坏公平竞争机制的规定，若是有这些发现一个就应该废除一个。在未来，这些制度都应该送交议会，经过议会议员讨论通过后执行，不应该由一两个贪官污吏拍脑袋自行决定。此外，正如范先生所说的那样，主要是资金问题，对这点，政府可以以入股方式，或者贷款方式进入，我想不是问题，对这点范先生也可以放心，在公司进入正常发展轨道后，政府资本绝对会退出，以鼓励民间资本进入，政府资本所获得的利润，将留下10%无偿奖励给经营人员与员工，以鼓励其为公司发展所作出的贡献。除此之外，在即将由政府支持开市的上海证劵所，也会大力支持这些优质的，具有创新的公司上司，如此可以募集大量资金，以支持公司发展对于其它方面，范先生可能没有估算到，那就是洋人在市场上可能对永利碱厂所采取的竞争，如采用大幅度降价，甚至赊销出售，企图将永利纯碱从市场上挤出去，对此也要注意。其次，是质量管控，我这里有本书，是我这几年编写的，现在转赠给范先生，希望范先生能成立一个专门质量部门，按照本书思想，对质量进行管控。最后，范先生没有讲，那就是人才问题，化工是未来工业的重点，但是遗憾的是在中国没有专门的化工学校，兴决定以此为契机，在京津市成立一个京津化工大学，由李根源市长任校董，范先生负责学校具体事务，由范先生挑选国内顶级化工人才，到京津化工大学任教，以此培养中国化工人才，到时不但为中国纯碱制造培养大批专业人才，而且作为中国化工生产的摇篮，为未来国民经济发展提供动力。范旭东等人大喜，原来只不过想公司能够尽快度过眼前困境，但想不到到武汉一趟，各种问题竟然全部解决，为了表示对永利碱厂的支持，民生银行分3年投入1千万个大洋，这可超过范旭东的预期。正准备离开的时候，杨兴将两人留下，并且笑称：范老板，我可准备挖你的技术骨干了，不过请放心，你主要是干民生，而我则准备让侯德榜干军工。在众人迟疑中，杨兴说出自己想法，在第一次世界大战中，毒气得到了广泛使用，通过实战来看，毒气能够使战士暂时失去抵抗，成为任其杀戮的尸体。如今国民政府刚刚建立，但是我们边境仍不平静，不说在国内纵横的租界，治外法权，但说日本在青岛、台湾、在旅顺保留大量驻军，苏俄占据着我国蒙古，英国占据着我国香港，因此，要在未来战争中能够制止强盗的野心，决定任命侯德榜为甘肃化学研究所所长，在甘肃地区建立一个化学生产基地，发展中国自己的毒气。范旭东一听，颇有点舍不得，要知道侯德榜发明了侯氏制碱方法，如果就这样走了，毕竟是一巨大损失，但是还是禁不起杨兴苦口婆心劝说，更禁不起民族大义，想到自己发展实业遭到洋人百般打压，当即一咬牙道：德榜，你就应了吧，为了国家，为了民族，你就牺牲小我，成全大我吧。只有强军才能富国殷民，就像过去在北洋政府统治下，怎么管我们民族企业的死活。在众人一阵劝说下，侯德榜放弃了再京津市优厚条件，来到甘肃，建立了甘肃化学研究所，在他手把手教育下，为中国化工行业培养出大量人才，在后来对日本，对苏俄作战过程中，才使帝国主义不敢轻易施放毒气。而永利碱厂在政府支持下，生产出的纯碱质量比洋人毫不逊色，在政府支持下，成为中国最大的化工企业，其业务从最初的纯碱制造，到化纤，到医药，到颜料，经过五十年的发展，成为世界500强的前20名，其影响早已超过美国杜邦公司。杨兴对永利碱厂的支持，也通过媒体逐渐传播开来，大家看到一个不一样的政府，过去政府只知道向人们要各种苛捐杂税，而现在政府则是积极支持各种民族支持，扫清其发展过程中障碍，以稳步提高。在杨兴带头下，各地在大力发展发展交通运输业，兴修水利的基础上，更是加大对各地商业企业的扶持。与此同时，那些民族资本家看到政府如此支持实业发展，也积极参与政府主导的重工业基地、轻工业基地的建设。如此，在各地兴起中国民族工业发展的高峰期。


第五百二十二章 武汉长江大桥

　　这天，杨兴正赶到武汉大桥工地上巡视，武汉大桥是在1925年开始兴建，是中国第一座横跨长江的桥梁，也是一五计划最为重要的工程计划。

　　武汉长江大桥建成，将南方的粤汉铁路，北方的平汉铁路，以及京哈铁路联成一气，实现南北真正沟通。

　　除此自外，政府正在兴建的川汉铁路，汉九铁路，汉皖铁路也将贯通期间，武汉长江大桥建成，将会实现东西贯通，从而使武汉真正成为中国的中心。

　　武汉长江大桥横卧于汉阳龟山和武昌蛇山之间的长江江面之上。大桥为公路铁路两用桥，上层为公路，双向四车道，两侧有人行道；下层为复线铁路。总投资接近3千万个大洋，兴建后武汉大桥将粤汉线、京汉线连接在一起，将沪汉线，京汉线、粤汉线、川汉线连接在一起，可以说是贯穿南北，东西的大动脉。

　　去年枯水期的时候，武汉大桥已经打好8个墩，现在还没有完成，没事的时候，杨兴都会感到武汉长江大桥工地上，对现场指点一二，与工人们聊聊天。

　　照例，杨兴穿着便装，很多人也已经习惯了杨兴这种打扮，为了不引起旁人的注意，每次来到工地，杨兴都是轻车简从，杨兴就是一副工程师打扮，如此让自己更能亲近大桥建设者。

　　为了建设大桥，除了聘请中国工程师外，还聘请了十余位德国工程师，他们作为大桥设计、施工顾问参与建设。

　　由于德国刚刚从鲁尔危机中解脱出来，国内通货膨胀异常严重，这些德国工程师跑到遥远的中国淘金，异常珍惜这份来之不易的工作。

　　不过，在大桥施工过程中，一些中方管理人员最初难以忍受德国人这种严谨的工作作风，自己是工程师，是一方主管，怎么能像这些可恶的德国佬那样，甩开袖子亲自测量，亲自施工呢？

　　一度，这种矛盾甚至到了不可调和的地步，但就在这个时候，杨兴赶到工地，竟然小声的向德国工程师请教一些施工技术问题，竟然不顾身份亲自拿着量具测量，在杨兴感染下，这些施工人员虽然还是诸多抱怨，但对德国人的意见一经大为改观了。

　　现在桥墩正在加固，大家正在铸造架设所用的桥梁，大家正在进行相关工作准备。

　　站在龟山上，看着方圆数里热烈的场面，听着此起彼伏的号子声，杨兴感到一阵激动，一阵陌生。

　　在前世，这样浩大的施工工程主要通过施工设备完成，但在落后的民国，这种工程主要工程大多数通过人力完成，这或者是中国人最伟大之处吧。就像美国铁路，就像抗战中多个大型飞机场，无不是如此啊。

　　孙武仿佛感觉到杨兴内心的激动，声音颤抖道：院长，大桥预计两年内可以修建完成，这可是我们国家第一座横跨长江的大桥啊。

　　孙武，武昌首义英雄，后来在政治斗争中失败投靠黎元洪，投靠北洋军阀，从而成为一些国民党人眼中的叛徒。

　　国民政府定都武汉后，一些人要求严惩叛徒，孙武曾经被判劳教一年。

　　但随后，国民政府决定修建武汉长江大桥，急需各方面人才，考虑到孙武曾经在北洋军阀下面主持武汉长江大桥研究，再加上在武昌首义中功勋，杨兴将其放出来，令其主持武汉长江大桥修建。

　　从牢房中出来后，孙武感慨万千，誓死完成武汉长江大桥以赎回自己叛变革命的罪行。

　　在这之后，孙武聘请美国桥梁专家约翰·法德尔为顾问，聘请德国数位桥梁技术人才，建立工程项目指挥部，进行武汉长江大桥修建。

　　看着这个昔日抛头颅洒热血，意气风发的汉子，由于政治问题而显得蹉跎不已，看到满脸的胡子渣渣，眼中的眼屎，杨兴感慨万千，说道：孙先生，过去你们抛头颅洒热血，为了建立民国不辞艰辛。在后来为了政治斗争，甚至投靠敌营，投机取巧，其行径虽非大丈夫所为，但不论如何，我们的共同目标是一致的，那就是建设中国，强大中国，那就是改变中国贫穷落后的面貌，那就是要让人民有饭吃有衣穿啊。

　　看到杨兴一副感慨的样子，孙武连连点头道：院长，有人说你胸襟甚少，比如收缴反动军阀的财富，比如对旗人，……，但武知道这不是院长的本意，院长希望集中更多的金钱，投入经济建设中啊。

　　杨兴吃惊的看着孙武，良久说道：孙先生，看来我真正的知己还不是我身边的战友，而是你啊。

　　孙武显得非常激动，双手舞动着说道：兴公，有人说我孙武背叛革命，有人说我与黎元洪合作，但他们应该知道，凭借他们那帮人是不可能建设好中华民国的，凭借他们那帮匹夫之勇，是不能支撑民国的天空。

　　是的，我是投靠了黎元洪，是的我也曾在王占元手下任官，但是我这么做，就是为了建设桑里，就是为了实现我一生中抱负啊。

　　兴公，在监狱里面的时候，我曾经意志消沉，以为这一辈子完了。在监狱里面的时候，我曾经试图绝食，但苟且活着的声音是这样大，以致于我不敢直面死亡。

　　兴公，感谢你给了我这样一个机会，一个赎罪的机会。只要这武汉长江大桥能够建成，我心愿足矣。

　　杨兴颇受感受，拍了拍孙武的肩膀道：孙先生，你年龄比兴长，也是一个老革命，以后借重的地方很多很多。孙先生，中国不能够仅仅一座武汉长江大桥，还需要九江长江大桥，南京长江大桥，还需要建立太多太多的大桥，还需要建立太多太多的铁路，我们落后世界强国的时间太长了。

　　孙先生，在过去我们是政敌，但现在，大家都是中国人，都应该为祖国建设多做一番贡献。

　　孙先生，中国不太平，日本，苏俄黄白两大帝国都想霸占我们的土地，黄白两大帝国都想奴役我们的人民，黄白两大帝国都想将我们变为他们原材料的输出国，变成他们产品的畅销国，孙先生，在建设国家方面，我们不应该分彼此啊。

　　孙武身体明显出现阵阵颤抖，声音哽咽道：兴公，孙大炮我不服，他除了嘴巴之外，对辛亥革命未有尺寸之功。黄兴我不服，在武昌他是一个常败将军，凭什么打压我。

　　兴公，对你我已经彻底服了。你不但完成孙黄未尽之事业，而且开创建设国家热潮。兴公，说句实话，刚从监狱里面出来的时候，我不敢相信，竟然在你手中完成成渝铁路建设，四川公路网建设，自行车、摩托车、卡车，以及收音机等基地建设啊。

　　兴公，让人意想不到的是，这些建设，给人民带来的巨大好处啊。

　　兴公，败在你手下，不但我孙武心服口服，就是在前两天，我去拜访吴佩孚的时候，他也是心服口服啊。

　　杨兴颇受感动，紧紧握住孙武的手，良久不肯放下。

　　良久，杨兴抬起头，指着热烈的场面道：我们人民真伟大，在施工过程中要多注意安全，尽量减少人员伤亡事件发生，还有，听说前段时间你们与德国顾问发生诸多争执，现在看来，错误的还是在你们这里啊。

　　这个孙武惭愧的低下头道：院长，这，这真的没有想到。你看，他们强烈要求购买的那两台大型吊装设备作用太大了，还有，他们的施工方法也才好了。

　　杨兴微笑着点了点头，说道：这，这不是证明他们如何伟大，而是因为他们有多次大桥修建经验。我们古人不是说读万卷书不如行万里路吗？他们有多座大桥修建经验，如此当然能够应付自如。

　　你们要虚心的跟他们学习，就像过去拜师傅一样尊重他们。你知道，孙悟空如何拜师的，告诉相关技术人员，我们要向过去拜师傅一样，在技术问题上，在管理问题上尊重德国人。

　　当然，这种尊重也不是完全无条件服从，在学习、了解、思考德国工程师成熟经验后，我们可以探讨改进方法，如此只有我们在不断学习，在不断思考基础上，才可能超越德国老师啊。

　　这位孙武点了点头，说道：是的，院长。对德国人，很多乡下的民众最先有一种好奇，有的最先有点恐惧，但经过这半年下来，大家关系明显融洽多了，很多人甚至给这些德国洋人取了中国名字。

　　院长，但这也有一个弊端，那就是现在德国人的威望非常高，有的人甚至以德国人来压我们的管理人员，如此让一些管理人员诸多微词啊。

　　杨兴哈哈大笑，良久开导道：这就是你们的工作，你们要开导，要让这些人多学习一点技术。你想想，德国人再好也是外人，民众对你们当然更有亲近感。若是不好好学习管理、学习技术，如此不但德国人瞧不起你们，而且我们同胞也瞧不起啊。

　　这位负责人点头称是。

　　看着方圆数里热烈劳动场面，杨兴突然有了主意，指着工地，对英语秘书陆小曼说道：小曼，听说你画画不错，是一个难得的画家，能否为武汉长江大桥建设工地画一张，以为建设者们做一个纪念，已让国人感受到中华民国建设新中国的豪情壮志。

　　陆小曼一听，娇笑道：征东，你可知道，我画画润笔费挺高的，这个你肯付吗？

　　杨兴胸脯一挺道：这也太小看人了，我可是中华民国院长，什么价格，我付不起？你开吧，只要不让我贪污枉法，什么都可以？

　　想不到杨兴竟然这样搞笑，陆小曼摊开画板，悄悄说道：等下才告诉你，可不要赖账哦。

　　这就是三天后发表在《国民日报》上的油画，名字叫做《建设者》，反映武汉长江大桥建设情况，看到工程的雄伟，看到建设者们前仆后继，很多人大受感染，在武汉长江大桥还没有建立的时候，全国都形成了武汉长江大桥热，武汉长江大桥也是第一个五年计划最具标志化成果，深深震撼了一代人，特别是那些在乡村的年轻人，纷纷走出大山，赶到城市，参与城市建设。


第五百二十三章 田中义一的阴谋

　　在民国16年（1927年）初，经过两年多的策划，全国性证劵公司上海证劵交易所正式挂牌上市。

　　在来的路上，接到外交部转来的一个利好消息，那就是经过一年多的艰苦谈判，中国驻日大使汪精卫终于与小日本完成建交谈判，以建立正式的外交关系。

　　汪精卫到达东京后，通过留日老关系，遍访日本友人，但是日本军政人才认为国民革命军进入东北的时候，杨兴曾经耍了他们，当日在北京承诺的很多东西都没有兑现，而拒绝与汪精卫进行密谈。

　　在这种情况下，汪精卫没有办法，只有找到黑龙会创始人宫崎寅藏，在一番诉苦之后，两人开始在黑龙江总部进行谈判。

　　谈话一开始，宫崎寅藏就指责杨兴背信弃义，在北京答允多个卖国条件，但最后只是同意向大日本帝国贩卖煤矿、钢铁等物资，如此严重伤害了小日本侵略企图心，如此良心大大的。

　　对宫崎寅藏的指责，汪精卫了然于心，愁容满面道：宫崎君，你们一心指责兴公，而不知道兴公的难处啊。

　　兴公以民族主义，以爱国主义作为安身立命的根本，为了统一东北，向贵国出卖多项权益，如每年贩卖200万吨煤炭，10万吨钢铁，数万吨橡胶，这些种种，在国内兴公已经收到指责啊。

　　宫崎寅藏瞪了瞪汪精卫，叹息道：兆铭，这些我们都知道。但是我们国内军政高层对杨兴有一种天生的不信任感，这个杨兴也难以是我们大日本帝国的朋友啊。

　　兆铭，你想想，在成为川督以前，这个杨兴就通电袁世凯要求在山东阻止我国攻击德国。

　　在凡尔赛谈判期间，他与吴佩孚两人多次通电全国，要求释放学生。在这之后，与吴佩孚一起倒亲日的梁士怡，进攻张作霖，以及在进入东北之前所采取的欺骗手段。

　　凡此种种，让人感到这个杨兴对我们大日本帝国有一种天然的仇视啊。

　　汪精卫盯了盯旁边的康泽，压抑住膨胀的心跳，摇头道：宫崎君，此言大缪亦。

　　不可否认，兴公是一个民族主义者，是一个爱国者，他考虑问题当然是从中国的立场考虑，不可能完全照顾到贵国民众的利益啊。

　　但另一方面，兴公也是一个大亚细亚主义者，主张中日合作，主张亚洲各国团结起来，渴望亚细亚各民族从西方殖民者残酷的殖民统治下解放出来。

　　至于说兴公对贵国敌视，那绝对是空穴来风啊，这绝对是苏联阴谋。

　　宫崎君，你难道没有感觉到，当今中日苏三国关系犹如昔日的魏蜀吴三国鼎力局面吗？

　　宫崎寅藏大惊，直起身体，说道：兆铭，这，这是什么？愿闻其祥。

　　汪精卫拿起前面茶几，喝了一口，清清嗓子，然后站起来说道：宫崎君，这是我们兴公的观点，也是这次我出使贵国需要完成的使命？

　　宫崎寅藏大笑道：这个杨兴，一个陆军小学毕业生，还故弄玄虚。

　　兆铭，是不是你以这个陆军小学学员的卧龙自居？

　　汪精卫大笑，毫不理会，直视宫崎寅藏道：若以三国来论中日苏三国关系，宫崎君，你以为苏俄如何？

　　宫崎寅藏收拾起笑容，沉思片刻道：兆铭老弟，如果以三国论之，这个苏俄大概就像魏国一样，实力强大，在日俄战争中，若非明园十二郎君，我国断然胜之。

　　苏俄实力，非你我两国所可比拟亦。

　　再加上自从共产党当政以来，一直以赤化世界为己任，在贵国，在敝国扶持势力，以作为内应，大有席卷东亚之势。

　　但是，兆铭兄，这个苏联不是正被世界各国所围堵吗？

　　他的政策也断难获得外国支持啊？

　　汪精卫点头道：宫崎君，汝将苏联比作魏国，与我们兴公所见略同。

　　但是认为苏俄遭到围堵就会偃旗息鼓，那绝对是不了解苏联。

　　宫崎君，苏俄刚刚建立，其控制范围只有苏联一隅，且在西方遭到波兰等国家干涉，在东方遭到贵国干涉，其结果是这些干涉势力烟消云散。

　　如此观之，苏联的生命力甚强，若贵我两国不联手的话，终究会被亲苏俄势力所把持啊。

　　宫崎寅藏大惊，特别是想到共产党在日本的活动，更是坐卧不安，良久向汪精卫一揖道：汪君，我等见解不及兴公亦。

　　汪兆铭掩饰内心的嘲弄，继续说道：宫崎君，如此，以你观之，贵国与我国当为何国？

　　宫崎寅藏大笑道：兆铭兄，若以我论之，敝国当为吴国吧。两个都是水上强国，我国还占据贵国的南满，占据贵国的台湾。

　　而贵国向来为东亚第一强国，虽然现在已经没落，但是人口众多，急欲北伐收复北方失去的430万平方公里，或者南方的荆州。

　　汪兆铭大笑道：宫崎君，你也太谦虚了。贵国虽然为一岛国，但是有日本列岛之利，再加上朝鲜半岛，其势力早已不弱啊。

　　而我国刚刚独立，刚刚统一，自顾不暇，何来收复北方失地，南方荆州。

　　到时贵国陆军一直想北上夺取远东，夺取西伯利亚，海军想南下与欧洲列强相争于太平洋。

　　再加上贵国武士能征善战，而我国民众除了坐而论道，难有其他作为，如此观之，贵国虽不居蜀国之地，但有蜀国之实。

　　我国虽有数万万民众，但是积弱甚久，不过守成而已。

　　想到日本北进南进之争，宫崎寅藏哈哈大笑道：兆铭，你过谦了，过谦了。

　　你说说，要我怎么帮你们？

　　汪精卫内心一阵窃喜，停下脚步，直视宫崎寅藏道：宫崎君，希望你能面见贵国田中义一首相，将这些话带给他，希望他做出符合贵我两国利益的最佳选择。

　　宫崎寅藏一听，想起黑龙会的使命，想到陆军军部军费连年被削减，宫崎寅藏决定引荐汪精卫前往拜见田中义一。

　　这个田中义一，就是有关田中奏折的炮制者，国人可能不知道田中义一是谁？

　　但是欲征服中国，比先政府满蒙，欲征服世界必先政府中国大概耳熟目详。

　　这个臭名昭著的法西斯头子在听到宫崎寅藏的谈话后，陷入一片沉思，良久说道：宫崎君，杨兴将中日苏关系比作魏蜀吴三国关系，这，这非常有意思。

　　但是，苏俄不是魏国，我们大日本才是真正的魏国，以我们民众的决心，以我们民众的意志，以我们民众的纪律，我们大和民族必然是战无不胜攻无不取的民族，而支那，苏俄必然是我们口中的羊羔。

　　宫崎君，苏俄力量是非常强大，但是其重心在欧洲，不是在亚洲，你想想，从欧洲到远东，西伯利亚大铁路那是有8千余万公里，如此远的距离，苏俄鞭长莫及。

　　因此，在远东，我们大日本帝国是世界的主宰，我们大日本帝国必然将支那，将苏俄远东纳入我们统治范畴。

　　宫崎寅藏大惊失色，看着田中义一，仿佛看一个怪兽似的，不理解道：田中君，支那不是已经完成统一吗？

　　对付一个统一的中国，我们是不是力有不逮。

　　田中君，按照我的意见，还是与中国结盟，共同对付苏俄，如此抢得远东地区，抢得西伯利亚，如此为帝国发展提供源源不绝的资源啊。

　　兴奋的田中义一仿佛感觉宫崎寅藏碍事，一把推开道：宫崎君，我们的决心，我们的意志到哪里了？

　　只要我们操控得当，大日本帝国的太阳旗一定会在西伯利亚上空，一定会在支那武汉上空飘扬。

　　宫崎君，杨兴不是要与我们结成对苏同盟吗？

　　我们完全可以答允，以到时候夺回远东土地数量归还中国的南满洲，归还中国的台湾。

　　宫崎寅藏大惊，看着得意忘形的田中义一道：田中君，你是不是疯了。

　　满蒙是帝国的生命线，怎么说失去就失去呢？

　　田中义一哈哈笑道：宫崎君，只有这样，才会让中俄两国血拼。

　　你们想想，若解除了后顾之忧，并且有我们大日本帝国做后盾，不出十年，杨兴必然挥师北上与苏俄争夺外蒙古、乌苏里江、中亚等中国国土，如果那样，在两国心力交瘁的时候，我们在坐收渔翁之利不辞。

　　你想想，那样我们可以获得整个西伯利亚，整个远东，如此我们国土将扩大数十倍，我们国民生存空间将空前膨胀，如此实现帝国梦想指日可待啊。

　　宫崎寅藏摇头道：田中君，如果这样，中国力量也会空前膨胀啊，如果那样，我们怎么能够制服支那这个庞然大物呢？

　　田中义一大笑，指着地图道：宫崎君，请看地图，苏俄中心在西部，若支那与我们一起对苏俄宣战，苏俄力量必然沿着西伯利亚大铁路源源不断的开来。

　　你想想，如果那样，谁的主力在西面，谁又承受如此多的军事压力。宫崎君，若是那样，即使支那能够撑过战争，但是国力必然非常虚弱，我们再以盟国的身份控制他们，不是易于反掌吗？

　　宫崎君，杨兴设计出一个三国理论，但不知道，真正的魏国是我们大日本帝国。哈哈哈。

　　宫崎寅藏一阵迟疑，良久问道：田中君，是不是马上见汪兆铭，一个书生气十足的家伙？

　　田中义一摇摇头，走过来拍了拍宫崎寅藏的肩膀道：宫崎君，心急吃了热豆腐，对到口的饭菜，我们要一口一口的吃啊。

　　当即召集外务省确定谈判，如此汪精卫与日本谈判出现一波三折情况，踹过多道坎坷，终于费时一年时间，完成建交谈判。

　　当然，此时杨兴不明白田中义一这个传说中的对华强硬派怎么同意自己的条件，不明白虽然不明白，但是内心还是一番窃喜，至少目前解除了东南沿海地区的威胁，至少东北暂时无忧，在目前复杂的国际环境下，可以大力发展经济。


第五百二十四章 全国证交所

　　与前世不同，在深交所，上交所之前全国没有什么证劵交易所不同，在民国年间，全国证劵交易所全面开花，在上海一度就曾经达到300多家。

　　这些证劵交易所不但规模甚小，更为重要的良莠不齐，比如老蒋在落魄的时候就曾经与人开办证劵交易所，成为交易员赚钱养家糊口。

　　作为一个穿越者，杨兴当然明白这个危害性，故担任川督以后，就曾经在四川搞了一个证劵交易所，将优质资产出售给普通大众，以募集资金，以更大的投入经济建设。

　　目前全国已经在去年完成统一，通过从恶霸地主，反动军阀，昔日反对势力手中缴获的大量金钱进行经济建设，通过国民银行发行国民币进行建设，虽然这样可以在一定范围内解决建设资金问题，但对大型建设项目，如武汉长江大桥，川汉铁路，葛洲坝水电站等大型经济建设项目，政府资金压力甚大，需要寻找新的解决途径。

　　况且，全国成百上千良莠不齐的证劵交易所，有的是空头套白狼在民间行骗，民间证劵交易所倒闭从而造成大批投资人血本无归的事件时有所闻。

　　为了改变这种现状，经国会表决通过《中国证劵法》，政府决定组建证监会，以对全国大大小小的证劵所进行引导，进行监控，以建立健康的证劵交易市场。

　　按照政府的部署，除了规范、合并各地大大小小证劵交易所外，就是在上海建立全国性证劵交易所，第一任所长为孙文大舅子宋子文。

　　经过半年策划，包括政府多家优质公司，如嘉陵江丝绸厂、河川钢铁联合公司、汉冶萍钢铁联合公司、重庆自行车厂、重庆摩托车厂、重庆民生汽车厂、成都电子厂，武汉汽车厂、葛洲坝水电站，民生船运公司、招商局、上海造船厂、黄埔造船厂、安庆机械厂、福州造船厂、大同煤矿等45家大型国有公司。

　　以及民间的荣氏集团，永利碱厂、天津纱厂，青岛纱厂、耀华玻璃公司，大生纱厂、申新纱厂、西藏制药等57家民间企业作为第一批上市公司在上海证劵交易所正式挂牌上市。

　　虽然首先挂牌的只有一百余家公司，但这些都无疑当时中国最好的公司，代表中国未来发展方向。

　　除此之外，这一百余家公司资产众多，每家公司资产需达到1百万国民币以上。

　　为了保证证劵市场健康稳定的发展，整个证劵交易所完全采用美国证劵交易所的模式，每家上市公司资产规模，上市前三年连续盈利能力，公众股东数量，财务公开，重大事务公开，公司机构设置，高官收入等……等诸多方面设置诸多苛刻条件。

　　即便如此，正如证交所经理宋子文所言，上市为公司带来诸多好处，比如解决募资困难问题，解决公司知名度问题，解决产品销售问题等诸多问题。

　　这天，在上海外滩的五层交易大厅中间，外面人山人海，里面人声鼎福，在一队队狮子过后，众人纷纷祈求开市大利，祈求国泰民安。

　　在众人欢呼声中，证监会主席黄大暹敲响交易的钟声，整个大厅人声鼎沸，大家操着还不习惯的吆喝声，买卖着自己心目中的股票。

　　指着下面热闹的人群，宋子文介绍道：兴公，由于国人对股票还不太熟悉，如此一些大型民间企业不愿意将自己公司作为上市公司进行上市。

　　杨兴笑道：子文，万事开头难，不论如何，我们共推出了100家优质的上市公司，这是一大进步。

　　一些人不是说我们在发展资本主义嘛？

　　没有上市公司，怎么叫着资本主义呢？

　　资本又通过何种形式表现呢？

　　黄大暹接过话茬道：兴公，是这样啊。过去民间被那些形形色色证劵交易所搞怕了？

　　就拿我们四川民众来说吧，一个官员投资橡胶，最后不是血本无归吗？

　　沉思片刻，杨兴点头道：大暹，子文，做什么事情都要自身过硬，你们搞证劵交易所也是这样，主要是自己要过硬。

　　对这些上市公司，要严格按照国家有关法律进行监控，要大家都知道这个公司的实力，要大家都知道这个公司的盈利能力，盈利预期，只有这样，才能改变股市为赌场的印象，只有这样，股市才能健康发展。

　　宋子文满脸春光，显得异常兴奋，笑道：兴公，你放心，我一定按照纽约证劵交易所的方法，对所有企业进行管控，保证信息公布的正确性，保证企业监督到位。

　　杨兴皱了皱眉头，良久没有说什么。

　　宋子文好像没有感觉到这一点，继续热忱洋溢的说道：兴公，任何新鲜的东西，当人们尝到其甜头后，会前仆后继的枪着糖吃。

　　兴公，在明年，我们可以在运作100家公司上市，如此用不了几年，我们就可以赶上小日本了。

　　杨兴忍了片刻，摇头道：子文，正如我刚才所说的万事开头难，在开始，我们步子不要走得太快，我们走得不要太急切。

　　我们国家有四万万同胞，我们正在开始经济建设，只要我们稳步发展，超越日本，那没有什么难度。至于明年要如何发展，我的意见还是打基础，不要走得太快，明年可以运作10家公司上市吧，明年可以继续保持稳定啊。

　　想不到杨兴居然如此保守，宋子文大失所望，看着杨兴道：兴公，这，这是不是太保守了？

　　杨兴看了看宋子文，良久说道：子文，老子常道：无中生有，有中生一，一生二，二生三，三生万，万生无穷啊。

　　茫然的摇了摇头，宋子文不知所云，良久侧身到一边请教其姐夫孔祥熙，良久才是茫然的点了点头。

　　对宋子文的形态，杨兴可没有时间刻意留意，在这当口，杨兴已经带着一群官僚走进交易大厅，走到各个交易厅，各个交易台，了解交易情况。

　　但让杨兴赶到吃惊的是一些所谓各地云集而来的顶级交易员，有的听说已经在证劵市场摸爬打滚数年，但是他们选择股票的方法就是通过人来判断，如是否为国有企业，民营企业老总是谁，而不是分析所处行业的发展前景，分析财务报表，分析公司主营业务等最基本证劵知识。

　　不过，即便如此，场面还是非常热烈，上市的一百余家公司都是中国目前最好的企业之一，不但资本雄厚，而且经营效益非常好。

　　而过去大家买卖的股票，炒作的股票，则是什么橡胶，是什么钢铁，是什么紧缺物资，炒那些东西，波动起伏太快，常常因此而落得家破人亡。

　　但现在则不这样，如此众人纷纷购买这些公司股票。开市非常成功，由于有别于过去炒物资做法，所推出的100余家企业都受到大家热评，在其后连续五天，股票市值足足上升了20%多，并且一直维持在高位。

　　全国性股票市场开办成功，极大的拉近各区域的心里距离，随着公路、铁路等交通方式发展，随着股票市场建立，全国逐渐形成为一个统一的市场。


第五百二十五章 劳资法

　　在上海停留数日，感觉怪怪的，特别是公共租界还在外国人控制之下，让自尊心甚强的难以忍受，如此坐着京沪铁路沿路走走停停，以回到首都武汉。

　　这天，到达浦口车站，正准备渡船过河，在渡口边，被一个背上背一个，手上抱一个，下面牵一个妇女所吸引，该妇女手忙脚乱，一个劲在哄着小孩，但是由于小孩没有吃饱，三个都在哭，到最后这名妇女也哭过不停。

　　看到小孩哭，郑秀秀怜爱之心大起，不但让人给小孩一些食物，而且亲自前往追问，原来这三个小孩都是该妇女的，由于丈夫在码头当搬运工，所得有限，如此导致孩子吃不饱饭，故母女四个都哭成一团。

　　看到这一幕，每日孤坐院长官署的郑秀秀甚为不忍，马上跑到杨兴身边，恳求道：征东啊，这几个小孩好可怜哦，我想做点事照顾照顾这对母子。

　　杨兴脸色铁青，良久道：秀秀啊，在中国，这种事情太多了，人民吃不饱穿不暖。

　　今天你看到这对母子的苦难出手相助，可能让这个家庭脱离苦海，但是其他家庭呢？怎么办？

　　郑秀秀拉了拉旁边的英文秘书陆小曼，满脸哀怨道：征东啊，怎么办？

　　难道我们眼睁睁看着这对母子？

　　杨兴抚摸着那满头乌发，温柔道：当然，我们要做点事，在你过去的时候，我已经让人去找小孩父亲，找码头老板。

　　旁边陆小曼颇不以为然，摇头道：兴公，你，你这是做什么？

　　这种事，让夫人领养一个小孩，或者给点钱就可以，还要去找孩子父亲，这是不是太小题大做了。

　　杨兴打趣道：都说革命，但是若没有妇女革命，妇女解放，整个革命是不完全的。

　　郑秀秀不解道：征东，为什么要妇女革命？如何革命？

　　杨兴大笑，再次握住手道：应该将你们女性从家庭生活中解救出来，出了生孩子，还有太多太多事情。你看该妇女，简直就是生孩子工具。

　　片刻，码头老板赶到，解释道，搬运工每天工价为3角，1个月若出全勤有9个大洋（折算成大米，相当于360斤大米价格，相当于前世的700元RMB）。

　　在当时1角大洋可以买到4斤米，夫妻两个每天吃饭住宿只要1角钱即可，没有可能没有钱吃饭啊。

　　但是摆在眼前实际情况就是没有钱吃饭，那位码头工人抱怨道，没错，每个月干活有9个大洋收入，但是每个月总有几天生病，实际上只能干26天，所以一个月下来，最多只有8个大洋收入。另外，一家五口，每个月吃饭要花掉5个大洋，每个月租房，要花掉2个大洋，大人小孩每个月生病，要花掉2个大洋，在人情世故，孝顺父母，总要花掉2个大洋，如此入不敷出，所以常常有了上顿没有下顿。

　　而对于工价，在当时基本上合理，一般苦力工工价在10个大洋内，在工厂干技术活，如纺织工人，钢铁厂工人，因为讲究技术，要懂点文化，工资基本上要高点，一般在14个大洋左右。

　　围观的人群越来越多，听说一个大官在调查工友的收入，很多人纷纷发表感言：有说是小孩生病，每个月要花费2个大洋治病有人说是老婆在带孩子，一个人养5个人，如果像隔壁张三，自己在这里做搬运工，老婆到金陵丝绸厂做工人，一个月下来工资竟然超过20个大洋，那活得多滋润有说孩子养多了，现在还好，小孩吃得少，如果将来小孩吃得多的话，一个人干活，五个人吃饭，怎么能够过活。

　　……

　　若是码头工人再加点工资，根据码头老板所说，一个月要交税收，要付停泊位，现在自己管着100名工人，一个月收入仅仅50个大洋，基是无法增加工资了。

　　当杨兴问工资是否够用的时候，一些没有结婚的工友基本上认为钱够用，而另一些家里有拖累的，特别是小孩够多，或者家人生病的，则常常感觉到钱不够用，那些家里没有什么拖累，只有1～2个小孩的，小孩身体健康的，则感到过得很踏实。

　　在有意引导下，结论逐渐得出来了，该名工友养家糊口难，主要是老婆常年在家带孩子，不出去工作，主要是小孩够多，以及小孩生病。

　　这时，杨兴正准备总结性发言，但是王铭章带着一帮人赶来，大家一问，这位和蔼的年轻人竟然是当今行政院院长，有的人差点当场下拜。

　　如此颇费功夫，才制止激动的人群。杨兴站在一个高台上，向大家演讲。

　　为了使演讲更符合实际，杨兴讲到：各位乡亲们，大家看洋人生活过得如何？

　　很多人大奇，一个个说道，洋鬼子过得如何如何，真他妈的简直是天上神仙。

　　接着，杨兴让陆小曼给大家讲解在国外生活，在国外，妇女已经得到解放，除了一些名门望族，除了一些老板，很多妇女与男人一样，在工厂上班，他们每天都能够沾到荤，有的时候竟然能够出去旅游。

　　在洋人家庭中，一般也就生2个小孩，条件好的可能生得较多。

　　杨兴见众人一阵羡慕，对众人说道，刚才张大哥情况大家看到了，吃不饱饭，老婆在这里哭，小孩在这里哭，场面好不悲凉。

　　但是大家若是这样换位思考下，若是张大哥与张大嫂一个在码头上班，一个在工厂上班，每月能够拿过20个大洋，大家看，情况将完全不是这样，20个大洋，能够干什么？

　　一般人家，每月吃饭花费5个大洋，住宿3个大洋，人情世故穿戴花费4个大洋，如此看来，每月还可以余下8个大洋，对这8个大洋，可以存起来，用于自己上夜校用，或者为了将来小孩求学，或者应付可能出现的生病什么的。

　　这样看来，张大嫂吃不饱饭，主要是因为张大嫂没有出来上班，养家糊口的重任全部放在张大哥一人身上，主要是因为生小孩太多，一下生了3个小孩，如此这般，才导致这种现象。

　　现在，政府鼓励女工出来上班，鼓励男女同工同酬，提倡晚婚晚育，提倡优生优育，主要是为了保证张大哥与张大嫂这样的家庭能够过上幸福的生活。

　　现在国家结束了军阀混战年代，现在国家正在全力搞经济建设，那我们作为个人，就要做好经济建设工作。

　　我们中国人自古以来就是农耕民族，我们中国人是世界上最勤劳最勇敢的民族，我们国人向来相信劳动致富，劳动光荣，鄙视那些不劳而获的事情。

　　张大哥张大嫂要改变这种现状，那只有多劳动，多劳多得，如此通过持续不断的劳动来增加收入。

　　除此之外，另外就是尽量做到优生优育，大家想想，若是生过七个八个小孩，不但自己受罪受累，更为重要的是没有为小孩留下丰厚的家产，如此小孩，小孩的小孩是受苦受累。

　　当即，杨兴将有关政策，及其好处说了一遍，连续举数个实例，如何过生活，有的虽然不以为然，但是一些人听得津津有味。

　　感到劳资双方问题的严重性，给人在武汉的副院长唐绍仪写了一封长信，认为解决劳资关系的重要性，并提出一些具体解决措施。

　　在接到杨兴长信后，唐绍仪不敢怠慢，与各部会部长开会商讨如何解决人民贫困问题，除了基础落实计划生育等政策外，还应该从劳工问题上着手。

　　经过讨论，大体方向基本确定，那就是在保障员工利益，工作权的基础上，保证公司有一个和谐的经营环境，保证公司能够持久发展。

　　大体方向有4点；第一点：就是在人数超过500人的公司，必须成立工会，并在县级以上劳动部门备案，其活动受到当地劳动部门监督。

　　工会参与公司内部管理，对公司生产经营活动中可提出建议权。

　　第二点：通过考察，以及前世经验可以看出，必须制定一个工资浮动标准，总体上来说，工厂一般工人工资总额占产值的10%～20%是适宜的，各行业可以根据具体情况，在这个范围内确定一个波动范围，所有公司工资必须在国家标准与行业标准中波动，劳工部及各省县劳动局必须定级核查，保证工资总额在这个范围内。

　　其次，就是工资发放时间，最迟不得低于1个月内，也就是在6月初，4月份工资必须发放。

　　第三点：对国家重点工业，或者上市公司，工会或员工所占的股份，不得低于公司总股份的10%，而员工所占股份，通过每月从工资中扣除，在员工离职后，工会将对员工所占的股票，按照当年年初市价偿还给工人。

　　第四点：员工除非从事违法乱纪活动，公司不得无辜解雇员工。为了起到表率作用，《中华民国劳资法》最先在国民政府控制的有关企业执行，3年内在所有公司执行，如此避免工人运动成为中国的主旋律。

　　施行劳资法后，对国家重点企业或者上市公司，员工既是工人，又是老板，公司干好了，自己得到的只能是更多，在劳资双方形成双赢局面。在劳资法颁布之后，杨兴想到前世好像有公司为员工提供员工宿舍，提供饭堂的情况，这个对老板虽然算不上什么，但是若有该项待遇，很多经济贫困的工人就不会跑到外面租房，很多人就更加愿意在公司内部吃饭，当即以劳工部的名义下发通知，鼓励公司为员工提供集体宿舍，鼓励公司为员工提供集体饭堂。

　　经过劳资法颁布实施，很多生活贫困的劳工，根据自己情况，选择公司宿舍，选择集体饭堂，这无形中也节约了一大笔开支，如此贫困工人至少在生活上，住宿上得到完全保证，如此劳资关系才逐渐和缓，不如二十年代初那样激化。当然，该法律公布后，被一些所谓的工人领袖批评，说该法案主要是为老板，但是在一些老板将现金流摆出来的时候，将一些财务报表摆出来的时候，是非就很明显，中国不可能一下改变落后面貌，公司要发展，不可能没有利润。

　　结束度假后，孩童嗷嗷待哺的场面弄还是让陆小曼心有余悸，一再诉说杨兴做得不够，在国外有慈善机构，在国内沿海地区，洋人有开办慈善堂，但是在中国，确没有这种组织。

　　杨兴一听，也是这会事，当即决定在全国建立中华慈善总会，作为一个非盈利性组织，由陆小曼任会长，通过劝募方式，鼓励社会善心人士，进行募捐。

　　更为重要的是，慈善总会所有人员都是义务性质，不能领取任何薪水，通过自愿方式，鼓励一夫一妻制，鼓励少生优生，对孤寡老人、对遗弃在街头的孩童进行照顾。

　　由于中国自古有慈善传统，在前世由一个陈光标裸捐，袁隆平发明了杂交水稻，但是免费将其送给国人使用，虽然在前世中国没有建立真正的慈善事业，但是中国人都有一颗慈善的心。

　　在全国慈善总会建立后，特别是在陆小曼带动下，很多官太太加持之后，社会各界纷纷加入，各地每年都有各种慈善活动，在这民间慈善事业的影响下，中国再没有出现前世那样，唯利益至上的观念，在商业活动中，在社会活动中，很多人更注重慈善事业，更注重道德修养。


第五百二十六章 奇怪的海军

　　民国17年（公元1928年）3月，经过建设者两年多的辛勤劳作，在克服数个技术难题之后，武汉长江大桥正式建成通车。

　　这是中国人自行设计制造的第一座跨越长江的公路铁路长江大桥，武汉长江大桥的建成通车，将早已完成的平汉铁路与去年刚刚建成通车的粤汉铁路南北连成一片，再加上正在兴建的川汉铁路，正在兴建的京汉铁路，在不久的将来，通过武汉长江大桥，中国东西也可以贯穿一气。

　　武汉长江大桥的建成，以及正在兴建的川汉铁路、京汉铁路、浙戆铁路、陇海线中潼关到西安线路等干线铁路的兴建，以及连接全国各地的公路网的建设，让中国各个省逐步消除封闭堵塞的状况，让中国真正实现统一。

　　看到自己手中所取得的如此多的成就，杨兴感叹不已，看来没收恶霸地主、反动军阀、前朝官员，敌对势力财富是对的，否则的话，怎么有这么多的金钱投入到经济建设。

　　看到这些，杨兴也感叹不已，看来印钞权还是要掌握在自己手中，目前国民银行已经发行了90亿元的货币，而在宜昌正在兴建的国库中，积累起来的黄金、白银价值也才仅仅12亿两白银，如果按照经济学的观点，国民政府已经拖欠人民78亿巨额财富。

　　突然手中凭空增加了78亿巨额财富，如此政府才有能力投入如此多的铁路建设、公路建设，才能投入如此多的工业建设。

　　正如一位伟人所言，武汉长江大桥让天险变通途，作为第一个五年计划工业化的象征，成为各种油画的象征。

　　为了庆祝武汉长江大桥建成通车，以国民政府主席林森为首，包括行政院正负院长杨兴、唐绍仪等人一起出席了通车典礼。

　　这两天张波非常激动，作为一名在战争中负伤的一级战斗英雄获得者，本来在护国战争中身受重伤，左手手掌被炸断，军方安排其退伍，到川东一个县当警察队队长。

　　但是张波确拒绝到警察局，认为自己是战斗英雄，若是充斥到警察部队去，断了一支手臂，可能影响警察形象。

　　在退役后，张波自学成才，考取了四川大学，经过4年大学学习，成为四川大学铁道专业毕业生，现在已是4年以上老铁路了。

　　在这4年期间，张波参加了渝贵线铁路建设。

　　最初，考虑到张波身体残疾，铁道兵团安排其做技术人员，但是长期军旅生活，让张波厌倦了长期呆在办公室的习惯，作为工程师，他白天与铁路工人战斗在一起，晚上则常常点着油灯，一面用右手艰难的画着图纸，一面用受伤的左手臂艰难支撑着，从而成为铁道兵中有名的单臂工程师。

　　在这次中国人自建的公路铁路联合大桥开工的时候，作为铁道兵元老的张波，被铁道兵司令点将，参与大桥设计与建设。在建设过程中，张波不辞劳苦，多次战斗在建设的第一线，与工作小组一道解决了40多个技术难题，从而保证了武汉长江大桥顺利建成通车。

　　在这次开通典礼上，张波再次从行政院长杨兴手上获得一等功证书，与其他5名建设者一起荣获一等功，与其他50名建设者一道，乘坐在第一辆列车上面，通过武汉长江大桥，而在其后，才是国民政府有关官员。

　　当报界将张波等建设者们的丰功伟绩报告之后，杨兴看着这个曾经熟悉的身影，感慨万千。

　　历史已经变化，很多人，只要给其机会，经过多番磨难，将来一定会成功的。就如历史上很多所谓的铁军，英雄部队，战士们在刚刚参加部队时，可能没有其他不同，主要是环境的影响，或者是生活历练，从而导致整批整批的人才诞生。

　　在历史上二三十年代，由于国内是战火纷飞，所以给人印象最深的就是名帅名将，但若是主要精力放在发展经济，可能很多在历史上默默无闻的人，在获得机会后，取得令人难以想象的成就。

　　就像张波，如果在原来历史上，若是其深受残疾，可能只能沦为街头乞讨者，但是现在中华民国给了其机会，在自己努力下，竟然成为建设英雄。

　　在武汉长江大桥建设过程中，有太多过去从军队中退役人员，在退役后，选择到铁道兵团，从而由残疾人士，变为筑路英雄。

　　杨兴坐在火车上，看着脚下滚滚的江水，旁边郑秀秀不安道：征东，若是行驶在桥上，突然敌对势力将桥炸毁，该如何办？

　　杨兴一想，也是，当即对身边的参谋联席会议主席蒋百里道：蒋先生，夫人担心也不是没有道理，对大型水坝，重要隧道，重要桥梁，可以布置相应的防空部队，以防止敌人可能的偷袭。

　　由于有这道命令，在战争中，虽然敌人想来轰炸武汉长江大桥，一些重要隧道、水坝，但是被英勇的防空部队所阻止，最后只能铩羽而归。

　　这天，科技部长蔡元培、总装备部部长潘文华、海军司令温树德、民生实业总经理卢作孚一起赶到院长官署府，将一叠照片递给杨兴道：院长，大喜。在上个月，经过3年设计与制造，在德国技术专家帮助下，中国第一艘潜艇建成，并且通过各项性能测试。

　　杨兴大喜，将桌上照片拿到手里细看，该潜艇像一个鲨鱼，是在德国U型潜艇技术基础上改建的一艘新型潜艇，水上排水量达到400吨，水下排水量达到600吨，下潜深度达到100米，水上航行速度达到30节，水下航行速度能达到22节，潜艇装备了一套鱼雷发射器，能够击沉万吨大舰。

　　这就是中国在德国专家资助下，开发的鲨鱼1号潜艇。

　　杨兴匆匆的看着眼前图像，对海军司令温树德说道：温司令，你不会怨我吧，如果像国外那样，购买大型军舰，听说国外一艘巡洋舰，不说购买费，就是单单每年维修费，就相当于一个师的花费，一艘战列舰的维修费，就超过1个军的费用。花费甚巨，如此花费，我国国力实在难以承受，我们不能按照国外发展模式发展啊。

　　温树德不安道：总司令，难道海军主要装备这些潜艇，在一次世界大战时，德国也曾经大量装备，但是效果有限啊。

　　杨兴笑道：那是他们没有掌握到潜艇的真谛，你看这样可以不，原来不是建立了一个潜艇舰长班吗？听说有几个南面来的舰长成为潜艇的舰长？

　　对陈余在南海，印度洋上活动，欧阳琳也是知道的，在去年海军开始办潜艇舰长培训班的时候，一下来了几十名趾高气扬，给人感觉泠血的学员，当即在福州船政学院引起轰动。

　　其他人不知道这些人在海军那支部队干过，但是欧阳琳还是知道一二，这几年南海，印度洋南洋海盗并起，其主要攻击目标就是日本商船。

　　中国海军司令部曾经将一个护航计划递交给杨兴，认为如今南海海盗盛行，作为西太平洋主要国家，不应该坐视海盗盛行，应该出兵与日本人一起护航。

　　但谁知杨兴竟然大骂温树德一通，说海盗打的是日本人、苏俄人的商船，而日本人、苏俄人是我们主要敌人，对海盗，中国政府、海军应该以利用为主，而不是随影起舞，打击什么海盗。

　　欧阳琳还在争辩，说万一将来海盗袭击中国船只，将怎么办？

　　但是杨兴大笑道：中国在南海有数千万华侨，若是海盗敢袭击中国船只，华侨也将海盗剿灭。

　　也是数月后有一只马来西亚海盗袭击了一艘中国商船，听说设在当地的，由陈炯明原来副手叶鑫领导的洪门连夜出动，将该马来西亚的海盗窝捣毁，被劫持的中国商船、船员当即获救。

　　更让人惊讶的是，被劫持的船员一个个竟然获得十个大洋补助，理由是南海华侨没有保护好中国商船利益，特的向船员表示歉意。

　　在该事端解决后，欧阳琳兴冲冲跑来向杨兴报告，杨兴面含微笑道：冯司令，看来南海华侨一心向往祖国啊，你看这样可以不，潜艇培训学院每年向南海侨民招收100名学员。

　　在那以后，每年都有从外面系统招收的上百名学员，让人奇怪的是，这些人对舰船知识特别了解，更习惯于冒险，打伏击，这让欧阳琳大是吃惊。

　　更让人惊讶的是，有几个舰长培训班学员，大副，好像曾经在原来中国海军，福州船政学院学习过，一问起这几名老兄这几年到哪里去了，但都是沉默，有的说执行秘密任务。

　　欧阳琳大惊，赶忙向杨兴报告，杨兴竟然没有发怒，只是对欧阳琳道：司令，福州船政学院，中国海军不是每年选派上百名兄弟执行秘密任务吗？他们都是执行秘密任务回来的合格海军官员，对这些官员，要放心大胆重用。

　　欧阳琳追问道：总司令，你这是对我非常不信任，我是海军部长，但是每年海军有上百名最优秀学员出去执行秘密任务，对任务性质我一点都不知道？既然如此，总司令干脆解除卑职的职务算了。


第五百二十七章 外蒙古内乱

　　良久，杨兴才起身道：冯司令，不是兴不相信你，只是事关机密，包括唐绍仪等人都不知道。

　　所以才没告诉你。你想下，英国海军怎么发展起来的，我国海军也将如此发展，知道该项秘密计划的，全国只不过5人以内，你是海军司令，现在知道了个大概。

　　所以，对南海海盗，我们应该养，必要时，在对方提出收编要求，我们应该无条件进行收编。

　　欧阳琳才知道，在中国，还有另外一只海军，装备了大小上百艘的袭击船，在南海、印度洋上有十余个基地。并且获得杨兴保证，若是战争爆发后，中国海军可以开过去，这些人自然而然的将投降中国海军。

　　欧阳琳大喜，现在每次开会，都是要什么巡洋舰、驱逐舰什么的，但是让人感到意外的是，杨兴以中国为陆上大国，目前最需要的是发展陆军与空军，除了答应三年内，给海军装备一个海军航空师之外，就是与德国人一道研究潜艇。

　　当中国第一艘潜艇在黄埔造船厂建成通过验收后，欧阳琳兴致勃勃的赶到院长官署，将拍摄的所有英姿递给杨兴，并且报告第一任艇长为南海归侨王大海。

　　杨兴仔细听着，有时与蔡元培、卢作孚、欧阳琳等人在潜艇排水量，下潜深度，潜艇噪声，下潜续航能力、雷达搜索等方面加大投入。

　　欧阳琳听到雷达这个新鲜名词，大惊，问蔡元培道：蔡先生，雷达是什么东西？能够干什么？

　　蔡元培笑道：冯司令，这是兴公要求科技部重点研发项目，目前正在实验状态，利用电磁波探测目标的电子设备。

　　发射电磁波对潜艇、舰艇、飞机、坦克等目标进行照射并接收其回波，由此获得目标至电磁波发射点的距离、距离变化率（径向速度）、方位、高度等信息，经回收的影像，判断当面多少距离，有敌军多少坦克、飞机、舰艇等信息。

　　欧阳琳一听，大惊道：蔡先生，国外有这方面技术吗？

　　蔡元培笑道：1925年伯烈特（GregoryBreit）与杜武（MerleAntonyTuve）合作，第一次成功使用雷达，把从电离层反射回来的无线电短脉冲显示在阴极射线管上，以此来判定目标。

　　我们科技部实验室也曾经做了这种实验，但是常常出现错探测状况，或者探测出来的东西判断失误。

　　杨兴笑道：蔡老，这种东西慢慢来，我们要不停的做实验，找到这种技术，在国外理论上不是说这种东西完全可以实现嘛。

　　很多东西，也许最先看起来没有多大作用，就像中国发明了火药，因为没有多大作用，只是用来制造鞭炮，只是用来作为庆典，但是国外继续发展后，成为打开我们大门的工具。

　　教训是深刻的，可以找一些大学教授，或者电子专家，参与雷达的设计、制造，以便为海军、空军找到一种制胜法宝。

　　欧阳琳一听，杨兴居然称呼蔡元培为蔡老，当即改口道：蔡老，我代表海军上万战士，就等您的好消息了。

　　蔡元培一听，笑道：这种东西，高深莫测，总司令，什么时候指导下，以为我们研发找到方向。

　　杨兴笑道：蔡老，快莫这么说，我只是知道理论上，这种东西能够做出来，国外已经开始这方面研究，其他的还是要我们技术人员一起研发吧。

　　当听到潜艇制造能力为每月1艘，一年12艘后，杨兴感到速度有点慢，对卢作孚、潘文华道：在未来一段时间内，潜艇部队将士我们海军主力，所以制造速度绝对要提上来，我看在未来一年，至少需要达到每月3艘的产能。

　　卢作孚没有问题，但是潘文华不安道：总司令，如此军费就要超标了。

　　杨兴笑道：军费等下我们一起商量，但是数量、质量必须得到保证，没有坚固的海防，敌人随时可能对我们发动袭击。

　　见潜艇问题讨论得差不多了，杨兴向潘文华点点头，潘文华将一个图纸递过来道：各位，这是兴公完成的一个航空母舰设计，科技部、海军、与民生实业成立一个联合小组，先开始航空母舰研究，在国外也早已经有了航空母舰研究。

　　美国人尤金·伊利（EugeneEly于1910年11月14日驾驶一驾“柯蒂斯”双翼机从美国海军伯明翰号轻巡洋舰即USSBirminghamCS-2，上起飞并降落在宾夕法尼亚号装甲巡洋舰（USSPennsylvaniaACR-4）上长31公尺、宽10公尺的木制改装滑行台上。

　　1917年，英国将一艘正在建造中的勇敢级大型轻巡洋舰的三号舰——“暴怒”号改装为世界上最早的真正意义上的航空母舰。

　　美国有列克星敦级航空母舰，日本也有赤城号航空母舰和加贺号航空母舰。中国军方决定派出10名海军学员，派出20名科技人员前往美国学习航空母舰制造技术。

　　欧阳琳大惊道：兴公，难道海军近期内将不购买巡洋舰，战列舰？

　　杨兴笑道：我们国力贫穷，用不起战列舰这样贵的东西，从即日起，海军主要生产3000吨的驱逐舰，以及潜艇，冯司令，相信我，战列舰将来会一无是处。

　　看到欧阳琳还要说什么，杨兴摆摆手，制止进一步讨论。

　　当国内经济逐步进入正轨的时候，在这个时候，从北方传来一个不好消息。

　　自从国家统一后，为了发展经济，以及由于前世多年的上海专业教育，杨兴对隔岸的日本与北面的苏俄特别矛盾。

　　如今，随着20余万建设兵团进驻新疆、宁夏，20余万的建设兵团开进北大荒，10余万建设兵团进驻内蒙古，开始屯边后，本来以为北边局势应该不会靡费，但是意想不到的事情还是发生了。

　　前面讲过，在苏俄十月革命影响下，农奴出生的苏郝巴托尔、乔巴山等人组织了蒙古人民党，与1921年配合外蒙古王公贵族驱逐中国驻扎在库伦、买卖城等地的中国军队，宣布独立。

　　当时，不论是在北京的徐世昌、曹锟直系政府，在东北的张作霖奉系军阀，在广州的孙中山，还是盘踞在西南诸省的杨兴，都对沙俄侵略行径进行了公开谴责。

　　在取得了全国政权后，杨兴知道北方局势复杂性，苏俄的扩张性，一直忍隐不发，就像前世有位伟人所言，以经济建设为中心嘛，只要国内经济上来了，中国国力强盛了，既然而然的国外不再敢小觑中国。

　　因此，在全国统一后，一面大力发展经济，一面执行移民屯边政策。这几年，从湖北、安徽、山西乡野中召集10万流民，前往内蒙古垦荒。

　　从山东、河北、河南召集20万流民，前往黑龙江垦荒，开发北大荒荒地，开发矿山。

　　从四川、湖南、湖北召集20万民众前往新疆进行屯边。在农忙时，这些人参与垦荒工作，在农闲时，由军队发放简单武器，进行基本军事训练，如此可达到保境安民之效。

　　在农闲时，参与当即公路、铁路建设，进行军事训练。为了鼓励大家垦荒的积极性，当时承诺，10年后，开垦荒地全部为建设兵团所有。对这些召集的流民，每年进行相应的经济补助。如此下来，北方局势方稍稍安稳。

　　但是，中国局势安稳，并不代表北方问题就不让人头痛。如今苏俄还占据着中国外蒙古、唐努乌梁海、阿尔泰、远东滨海、巴尔喀什湖等区域，面积竟然超过430万平方公里，如此大面积的国土，简直是触目惊心。

　　为了压制国内可能出现的反弹声音，政府一直对外宣布谈判收回国土，但是如此大的面积，就是傻子也认为不可能。

　　如此以来，报纸不时嘲弄杨兴唯经济论，但是又有谁知道杨兴的苦衷呢？

　　在东北，日本人咄咄逼人，随时可能发动东北事变，先占满蒙，再占华北，后占全中国，这可是前世血淋淋的教训。

　　为了制止日本的野心，杨兴只有拿出联合日本，共图远东、西伯利亚计划，希望诱使小日本放弃对满蒙的主张。

　　对于北边北极熊，杨兴一直以谈判为主，就像前世有位伟人所说的那样，搁置争议，共同开发。

　　现在中国刚刚统一，力量有所不逮，那好，我们就将问题搁到这里，在中国发展起来后，再予以解决。

　　要知道自己是穿越者，对未来发展趋势早已了然如心，总不会拖不过斯大林。

　　但1928年发生一桩大事，彻底改变了杨兴拖延心里，那就是在这年，取得政权后的外蒙古人民党，由于经济建设产生分歧，最后演变成一场屠杀。

　　外蒙古的屠杀之风，是从苏俄集体化运动引起的。

　　为了发展工业，特别是重工业，斯大林压榨农民，将粮食价格订得非常低，如此可以通过农业补偿工业，从而集中力量发展工业。

　　但是，农业是完全自由竞争经济，在如此低的农作物价格下，农村中农民不愿意将自己生产的粮食卖给苏维埃，如此造成26年，27年，28年粮食收购的困难，造成部分城市出现饥荒。

　　象所有独裁者一样，斯大林极好面子，看到城市出现粮食短缺，认为是农民与自己作对，根据阶级斗争的理论，认为只有实现集体化，建立公有制经济体，这帮可恶的富农才不会再与自己作对。

　　在这种情况下，斯大林决定搞集体化运动，彻底消灭农村中富农阶层，将其他民众组织起来，建立集体化农场。

　　在27年开始，斯大林下令，内务部通过特殊手段打击富农，强迫他们按照指定价格出卖自己的粮食。

　　在12月份，又不顾布哈林等人反对，下令彻底消灭富农阶层，不但不允许他们参加集体合作社，更为严重的是将他们全部放逐到西伯利亚自生自灭。

　　在苏俄开始打击富农阶层的同时，作为紧跟苏俄的第二个社会主义国家外蒙古，也开始疯狂的打击夫富人运动。毫无疑问，这种武断行为必然遭到一些富人阶层的反对。

　　如此，外蒙古党内权力斗争再次激化，以人民党主席丹巴为首封建领主的代表，坚决抵制乔巴山等人发动的没收封建主财产运动而已。

　　而以乔巴山为首的青壮派看到斯大林在苏俄没收地主，资本家财产，认为的右派掌握了外蒙古权力，作为莫斯科一个支部当然也要有样学样啊。由于乔巴山等人掌握外蒙古国家军队，丹巴等人则是以封建领主，外蒙古王公大臣为主，自己也有相应的私有武装，如此双方发生激战。

　　私人武装怎么是国家武装的对手，1928年4月，丹巴等人武装斗争失败，逃往内蒙古，向武汉国民政府发出通电，声称愿意放弃自治，请求中国武装干预。


第五百二十八章 反乔巴山势力

　　沙俄支持导致中国领土外蒙古从中国独立，这一直是几代中国人心目中永远的痛。如今外蒙古人民党主席丹巴已经宣布放弃独立，这无疑给很多希望收回外蒙古主权的人以莫大鼓舞。在接到丹巴通电后，从南到北，所有报纸都要求政府收回外蒙古，而人在内蒙古包头的丹巴仿佛看到希望，当即坐飞机来到武汉，请求政府派兵平叛。接到这个消息，杨兴不由得有点目瞪口呆，要求蓝天蔚不要与苏俄因中东铁路发生争执，这还在史料上看到过，怎么外蒙古独立的时候，还有这种事情，可想也没有想到。思虑再三，当然让副院长唐绍仪接见丹巴等人，以了解外蒙古情况。但唐绍仪还是晚了一步，在接见丹巴时，陪同丹巴的，居然有20多个国会议员，这不由得让人伤脑筋。情报局赵渭宾走过来，在杨兴耳际说道：院长，这个丹巴太虚伪了。在到达武汉的时候，居然将自己扮演成一个和平爱好者，一个主张外蒙古应该归属于祖国。杨兴听着唐绍仪报告，乔巴山与丹巴主要分歧就是收回封建主财产，杨兴左右为难，没有办法，只好召集内阁，召集各大军区司令进行会商。被召集有西北军区司令钟体道、华北军区司令刘湘、东北军区司令蓝天蔚开会，讨论解决外蒙古问题。在赵渭宾安排了俄罗斯专家对俄罗斯国内情报进行简单汇报，在外蒙古问题专家向大家简单介绍外蒙古情报转身离开后，杨兴问道：赵局长，我们对外蒙古情报工作如何？我们能否简单破译外蒙古所使用的情报密码？赵渭宾笑道：兴公，这个你可以让戴雨农向大家汇报下，他是无线电处副处长，主要负责无线电往来情报破译工作。看到杨兴正怔在哪里，赵渭宾凑上前道：院长，戴笠就在外面，我马上安排他来汇报。片刻，一个30多岁的青年军官走近会议室，这就是在前世如雷贯耳的情报头子戴笠。如今，杨兴早对情报工作极为重视，在四川的时候，各团都设有情报参谋，所以，虽然戴笠天生聪明，但是给他发展机会还是不多。看到在座的党政军大员，戴笠向大家行了一个标准军礼后，说道：院长，情报局无线电处副处长戴笠奉命向您报告，请指示。杨兴笑道：戴雨农啊，无线电处是我亲自过问后成立的一个专门情报组，不知筹建得如何？看到杨兴竟然叫出自己的字，眼眶竟然有点湿润，良久克制住自己情绪道：院长，学生无能，您指示的建议如此多的专门监听小组至今还没有完全建立。杨兴长叹一声，良久说道：这也不能怪你，我知道这需要大量的人力物力，需要大量的监视设备。看到杨兴理解的表情，戴笠感觉内心一暖，笑道：院长，不过在这二年，我们已经建立与完善了国内组、俄罗斯组，日本组，特别是在赵局长的支持下，我们已经能够破译出俄罗斯往来电文密码，能够了解俄罗斯主要动态。（在历史上，中国无线电人才多次破译出俄罗斯、日本往来电报密码，洞悉俄罗斯、日本主要动态）杨兴大喜，一拍桌子道：这太好了，各位，这太好了。我们现在有了千里眼了，我们现在是火眼金睛了，我们再不是真眼瞎了。这太不容易了，真的，太不容易了。看着正在发怔的戴笠，杨兴笑道：你报告报告所监听的情报，特别是如果我们武力进犯外蒙古，俄罗斯可能的干预。戴笠笑道：兴公，经过我们无线电监听，以及通过从俄罗斯、外蒙古发行的报纸确认，乔巴山这次发动武装叛乱，主要是受到莫斯科指示。根据我们监听得来的消息，如果我们武力进入外蒙古，在先期俄罗斯可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克分别调派两个师前往支援。杨兴大笑，对傍边的白崇禧道：白次长，刚才你也说过，俄罗斯可能进行武装干涉，可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克调派军队进行干预，但是军队数额没有说吧，想不到戴笠竟然能够说出俄罗斯可能调派的军队数量，真是难能可贵。戴笠，你说说，你们如何判断俄罗斯可能从伊尔库茨克、从乌兰乌德调派两个师进行武装干预？戴笠拿出一份，边看着文件，边在墙上地图标示着：院长，这是我们监听到并且已经确认的情报，俄罗斯在远东有20万军队，分别分布在海参崴、哈巴罗夫斯克，赤塔、乌兰乌德与伊尔库茨克。俄罗斯目前在乌兰乌德、在伊尔库茨克驻扎了5个师。白崇禧颇为考究，看着戴笠连连比划，良久道：你怎么认为俄罗斯只可能从乌兰乌德、从伊尔库茨克调派一个师？戴笠再次抽出一份翻译好的电报道：次长，这是乔巴山与布柳赫尔的通电，布柳赫尔告诉乔巴山，若是中国军队进行武装干涉的话，他们将调派2个俄罗斯师进入外蒙古，与先前在乌里雅苏台的一个俄罗斯师进行武装干预。顾维钧大惊道：院长，在与北洋政府签订条约的时候，苏俄不是承诺不在外蒙古驻军吗？杨兴笑道：顾部长，让戴笠说完，背信弃义，毫无诚心是俄罗斯的传统。唐绍仪点点头道：顾部长，你也被加拉罕所骗，今天与丹巴会谈的时候，他明确提到有苏俄军队介入。顾维钧大惊，看着戴笠道：戴副处长，你说说俄罗斯是什么时候进入的？戴笠再次拿出二份电文道：部长先生，这份情报显示，在外蒙古发生内乱的时候，乔巴山向布柳赫尔提出援助请求，这份是布柳赫尔下面情报参谋崔可夫的回复。顾维钧大惊，当即拿过电文一看，良久赫然道：苏俄欺人太甚，竟然敢明目张胆的违背相关条约。如此整个会场再次群情激奋，大家纷纷提出参战要求，要求中国政府收回外蒙古，抵制苏俄侵略野心。但是无论如何苏俄巨大军力是众人心目中难以抹去的阴影，即便可以应付苏俄最先调派的两个师，但紧随其后的是强大的苏俄武装力量啊。杨兴紧张的看着顾维钧，问道：顾部长，我们若是出兵相救的话，如此苏联可否公开出兵，如此双方是否会爆发军事冲突？丹巴抢过话题道：兴公先生，这点顾部长是知道的，苏联也承认中国在外蒙古有永久的主权。顾维钧点头道：院长，在北伐之前，也就是1924年5月31号，卑职当时还在直系政府任职的时候，与苏俄签订了一个条约，《中俄解决悬案大纲协定》，也叫《中苏协定》。苏俄明确确定，中国在外蒙古享有永久的主权。杨兴长吸一口气，看着众人道：哦，原来如此。当时我一心准备北伐，对这个条约没有怎么关注，如果这样，苏俄武装力量公然进入外蒙古的话，那是对中国主权的粗暴干涉，是对我们粗暴侵略哦。旁边林森不以为然道：征东，是侵略又如何。自从鸦片战争以来，我们被列强侵略得还少吗？杨兴笑道：一寸山河一寸血，对我们自己的领土，我们不论如何要保护，只是，只是苏俄的反应，我们不得不认真应对啊。顾维钧接过话题道：由于俄罗斯也承认外蒙古为我领土，再加上俄罗斯受到国际社会封堵与制裁，因此，若是我们进军外蒙古的话，卑职认为，俄罗斯不会进行武装干预。杨兴摇摇头道：少川，我们应该做完全准备，在军事准备过程中，要考虑到俄罗斯的因素，要考虑到俄罗斯干预后我们怎么办？丹巴说道：院长，俄罗斯即使干预，强度也不可能很大，如今俄罗斯在26年刚刚收回海参崴，在远东也仅仅一个远东集团军20余万人，其统治非常不稳固，若是干预，可能会影响其在整个远东的统治啊。杨兴皱了皱眉头，想到前世，看到这样一个报道，有记者采访库伦街头的蒙古人，问其对中国的印象，谁知该人答道：你们中国人对日本人态度如何，就如我们蒙古人对中国人态度如何。再想到在成吉思汗诞生一百年的时候，中国大使为了缓解两国关系，基于共同的历史说了这样一句话：成吉思汗是你们的，也是我们的，是我们共同的。谁知就是这样一句话，这位高大使竟然被列入蒙古最不受欢迎的外国人。要知道，历史上，从来就是成吉思汗，是蒙古人侵略我们，我们汉人从来没有侵略过北方少数民族，我们汉人从来就是修筑长城，保卫自己国门，我们从来就是，你抢劫得过火了，我才拿起棒子赶一下。想到这里，杨兴又有一点犹豫不决。毕竟国家刚刚统一，毕竟苏俄是欧洲列强，苏俄的军事实力摆在那里的。但是，丹巴一句话让杨兴下定了决心，丹巴说道：院长，乔巴山等人接到斯大林命令后，正在搞什么集体化运动。院长，斯大林的集体化运动是什么运动？那就是没收富农的土地，没收富农的农具，将富农全部流放到西伯利亚，如此残忍，恒古所未有啊。院长，俄罗斯民众对斯大林暴政颇为怨恨。院长，我们也是为了保护自己的财富，免得子孙后代受苦，才不得不与乔巴山闹翻啊。想到前世老人所说民众对集体运动的抵制，杨兴知道丹巴在这关键时刻没有骗自己，杨兴慢慢下定决心。想到这里，杨兴豁然站起，说道：既然如此，那么我们也要集中20万大军兵进外蒙古，以彻底解决外蒙古争端。


第五百二十九章 袭扰

　　不过这次扩编，除了西北军区、华北军区、东北军区外，其他各军区，扩编军队主要采用按照西方常备军的方法，即以培养军官为主，军队人数为满编的50%。

　　在随后的军事会议上，杨兴对西北军区副司令员徐树铮说道：徐副司令，这点我很赞成，你过去对外蒙古王公大臣采用血腥手段，不过今天我们就不需要了，现在外蒙古人民党帮了我们的忙，他们现在拿这些王公贵族开刀，如此看来很好啊。

　　我们这次出兵时机需要把握，如今在外蒙古，王公贵族与乔巴山等人正在发生军事冲突，我们要让他们杀红眼的时候才将军队开过去。

　　因此，各部可以备战为名暂缓进攻，给他们一定自相残杀时间，但无论如何，战斗必须在7月份打响。

　　刘湘看着杨兴，说道：总司令，你说组建2个骑兵军，目前我们国家只有2个骑兵军，难道都要我这次一起带去吗？

　　杨兴笑道：都带去吧，在新疆、内蒙古组建再组建1个骑兵军吧。

　　第二天，中国政府外务部发表声明，宣布在中国外蒙古发生武装叛乱，宣布蒙古人民党为非法政党，宣布乔巴山领导部队为叛军，宣布将于即日内恢复在外蒙古的主权。

　　当然，为了给苏俄更大压力，严令在日本的驻日大使汪精卫向日本交涉，声明苏俄正在侵略中国神圣领土外蒙古，中国政府将会对苏俄侵略行径进行还击，希望日本能够配合中国力量，在远东地区采取军事行动，以共同应对苏俄的挑战。

　　接到汪精卫的外交照会，田中义一大喜过望，一面对汪精卫许诺，只要中苏开战，日本在远东地区必然同时发动进攻，以牵制苏俄军力，支援中国人民正义事业。

　　而另外一方面，在内阁会议中，田中义一要求关东军、朝鲜驻屯军做好战争准备，在中苏两国筋疲力尽的时候在夺取远东，以扩大大日本帝国疆域。

　　而杨兴在得到汪精卫的报告后，考虑到中日两国军力，更是信心百倍，要求西北、东北、华北军区派出有生力量进入外蒙古平叛。

　　从6月下旬，中国军队完成集结，随后，中国外务部部长顾维钧召见苏俄驻华临时代办加拉罕，要求其澄清苏俄对外蒙古的立场，要求苏俄解释种种与乔巴山集团勾结行径。

　　加拉罕大惊，当即将电报打到外交委员莫洛托夫，声言中国已经集合20万大军，随时可能进入外蒙古。

　　此时，正在与托洛斯基争夺最高权力的斯大林颇为恼火，要战，苏俄在远东也只有20万军队，如果要与中国爆发大规模战争，必然需要从西线调集部队。

　　此外，苏联早已经宣布承认中国对外蒙古的主权，如今发生内乱，从国际法角度上解释，那只能代表苏俄为侵略者。

　　若是不战的话，又感觉对不起乔巴山这个小弟。要知道，乔巴山等人虽然对共产主义什么都不知道，但是坚决要求跟自己走，这可是很少见到的如此听话的小弟。

　　况且要消除远东的威胁，避免中国对其造成麻烦，对斯大林来说最好的策略就是中国人杀中国人，到最后，中国一群人还会对在背后操纵这一切的俄罗斯人心表感激的。

　　经过多番讨论，最后斯大林决定，先调派2个师的苏联红军以外蒙古军队的名义，参与抵抗中国战斗，若是中国在外蒙古发生损坏俄罗斯利益的情况，到时再派兵干涉。

　　在三天后，莫洛托夫回电，认为中国派军队进入外蒙古，违背与北洋军阀签订的条约，中国不得武力进入外蒙古。另外声言，中国需保证苏俄在外蒙古利益，当侵犯苏俄利益事件发生后，苏俄有权利采取任何必要的措施。

　　顾维钧据理力争，但是对蛮横的老毛子，又能怎么样呢？

　　随后，政府再次向世人宣布，宣布乔巴山所部为叛军，而丹巴宣布外蒙古人民党解散，所部党员全部改为中国国民党。

　　乔巴山大惊，当即召见俄军军事顾问崔可夫，要求俄军提供军事支援。崔可夫作为苏俄远东集团军司令布柳赫尔的作战参谋，在外蒙古独立后，一直呆在外蒙古，负责协调当地一个师的俄罗斯驻军。

　　对这个人，大家可能非常陌生，但是在历史上，是大名鼎鼎的苏俄元帅。在年轻的时候，崔可夫一直在远东军布柳赫尔手下任职，曾经支持过外蒙古独立，曾经在中俄中东路争端的时候，为苏俄胜利，提供了大量情报。

　　在二战的时候，就是这个人，率部参加了斯大林格勒保卫战，力保斯大林格勒不失。在中苏交恶发生珍宝岛战役的时候，是这个人主持远东苏军，曾经计划用数百枚原子弹毁灭中国。

　　最后，当苏俄领导将这个消息告诉美国人，美国人一看，你这种人也太狠了嘛，一下想将十多亿的国家毁灭掉，你毁灭了他们是不是也要毁灭我，这怎么行。

　　当即将这个消息通过报纸告诉中国人，如此才有中美乒乓球外交，才有尼克松访华。

　　当然，从听到这个人曾经准备用数百枚核弹毁灭中国后，东方就对这个人抱有敌视，深深的敌视。

　　听到丹巴向中国政府请求支援，崔可夫也是非常震惊，早已经连连向布柳赫尔发报，请求支援。

　　就在刚才，接到布柳赫尔的指令，崔可夫面带笑容道：元帅先生，外交部声明只是做给世人看的，为了保证对贵国的支持，我们将派两个师，以贵国军队的名义参战，我们将对贵国提供大规模军事援助，此外，我们将支持一个空军师，以帮助贵国抵抗中国的进攻。

　　7月1号，中国军队分三路向外蒙古进军。东路以刘振东的20军为主，在一个飞行大队支援下，经过从内蒙古呼伦贝尔盟出发渡过哈拉欣河，沿着克鲁伦河西进，占领西乌尔特、东方省、会攻库伦。

　　西路以杨虎城的骑兵22军为主，在一个飞行大队支援下，翻过红山口，经过戈壁阿尔泰，攻取巴彦洪戈尔，从西向东，占领乌里雅台苏。

　　中路为主力，集中了1个装甲师，1个骑兵军，2个步兵军，在1个空军师配合下，经过二连浩特，经过扎门乌德、赛音山达、买卖城，一路北上，攻取库伦。

　　正如在最初的作战会议上，刘湘所言，从如此相差500公里的攻击点上同时发动攻击，我们最初没有想到，更不要说外蒙古叛军，他们也想不到我们竟然做出如此大胆的攻击。

　　但是，杨兴认为这个计划基本可行，主要原因就是外蒙古如今蒙古人民党已经发生分裂，以乔巴山为首的无产者正在血洗以巴丹为代表的有产者，如今双方已经在外蒙古多次发生武力对抗。

　　其次，外蒙古人口较少，如今只有150万人，虽然蒙古人善骑射，但是那又能怎么样呢？

　　杨虎城的军，有一个战马拉着的炮兵旅，刘振东的20军，配备100辆越野车，并且每个军人数接近4万人，蒙古人又能怎么样。

　　在发动攻势后，各路进展神速，特别是东西两路，由于蒙古人根本没有想到中国军队会从相隔数百公里的地方展开攻击，在东西两线竟然溃不成军。

　　在中路，由于敌人重兵防御，蒙古人民军曾经组织了两次上万人的攻击，特别是观音山达，四万多蒙古骑兵从后面向第18军冲杀过来，情况非常危急。

　　负责殿后的25师师长傅作义当即通过电台向战区司令刘湘、空军告急，一面令战士们用数十辆战车围成一个长约200米的阵地，每辆卡车上架设两挺轻机枪，配备1个班的士兵。

　　当敌人冲锋的时候，数十挺机枪疯狂扫射，再加上车上士兵们集体点射，如此方打退了蒙古士兵的进攻。在初次进攻受挫，扔下数百名尸体后，蒙古士兵拿出他们祖宗曾经的拿手好戏，留下数千骑兵继续监视中国军队正面，随即大部队绕道到后面，向中国军队侧翼进行进攻。

　　此时，后方阵地还未建成，情况万分危急，听到数万匹战马的奔腾声，看到一排排的战马奔袭而来，耳际响起密集的子弹穿过声，有的胆小的士兵已经两脸红涨了。

　　傅作义感到手心直冒汗，连连招呼师部炮兵团向敌人密集队形轰击，连连招呼士兵们向后面阵地撤退。

　　这时，眼看敌人正要逼近了，傅作义绝望的看着眼前那个团，几乎听到自己滴血的心脏，吉普车还没有围拢过来，还没有构筑完成临时工事。在没有建立起工事，步兵对付骑兵，命运可像而知，傅作义几乎感到，这个团就会彻底报销，在蒙古铁骑下，报销。

　　谁知，就在这时候，有一个战士不堪受凌辱，在阵地还未完全构筑情况下，在旷野中，端起一挺轻机枪，向眼前一排排战马扫射，虽然，对面的蒙古骑兵也反映过来，数十颗子弹向其飞来，这个战士慢慢倒在草原上。

　　不过，慌乱中，在其带动下，数十个手拿轻机枪的士兵，纷纷端起机枪还击，如此一排排战马倒下，蒙古人攻势为之一顿，一场人仰马翻，数百匹战马撞在一起，相互间，发出阵阵骨骼对撞声。

　　随后，蒙古人好像感觉到中国机枪的厉害，分散开来，很多人在战马掩护下，向中国阵地攻过来，不过这时，中国军队已经构筑完简单工事，凭借工事，越野车的便利，凭借机枪、火炮的犀利，与其展开对攻。

　　半天后，蒙古人搬来了炮兵，双方展开一场小规模炮战，蒙古数十门火炮，怎么是中国炮兵的对手。

　　双方互轰不到30分钟，中国空军赶到，一阵扫射，蒙古炮兵阵地上一片狼藉。

　　前线指挥的蒙古军副司令丹增虽然感觉到蒙古人处于劣势，连连吹动号角，通令各部骑上战马，潮水般的向国民革命军冲来。


第五百三十章 小日本的阴谋

　　但是此时已经晚了，在刚才那阵慌乱中，国民革命军已经依靠卡车，依靠作战物资构筑起长1公里的两道工事。

　　现在，国民革命军士兵躲在卡车上面，端着一挺挺机枪对蒙古军进行扫射，或者躲在卡车角落里面进行点射。

　　双方激战着，尘土遮天，战马嘶鸣声此起彼伏，不断有人倒下，不断有人高声呼喊。蒙古人利用马匹机动优势，来回寻找战机，来回进行小范围冲锋，妄图冲开有卡车组成的钢铁长城。

　　而面对上千匹战马组成的冲锋阵型，国民革命军士兵端着枪支疯狂扫射，希望通过密集的火力击倒对方，希望通过密集火力阻止敌军进攻。战斗在继续，在国民革命军阵地前面，已经倒下了密密麻麻受伤的战马，已经倒下密密麻麻的蒙古勇士。

　　战斗一直在持续，到当天下午的时候，战场局势陡变，装甲21师1团团长杜聿明与骑兵23军赶来后，情况才稍稍发生变化。

　　杜聿明率领一个坦克团率先赶到，看到敌军正在围攻国民革命军后，当即打出旗语，一骑当先，驾驶着骠骑25式坦克冲了过去。

　　看到上五十余辆坦克冲了过来，蒙古人纷纷端起枪，有的拿着砍刀冲了过去。但让这些蒙古勇士气馁的是，凶猛的砍刀砍在坦克上面，除了响起清脆的回音，溅起阵阵火花外，对坦克，对坦克里面的架势人员没有任何其他反应。

　　而杜聿明等人则感到大为过瘾，各坦克之间形成正三角形战斗队形后，开足马力冲了过去。

　　与此相对应的是重机枪的呼啸声。战斗在持续，战马一排排倒下，骠骑25式坦克不是出现机器故障，但即便这样，也阻挡不了勇士们杀敌的决心。有的坦克兵杀得性起，竟然开动坦克撞向准备逃窜的蒙古战马，刚刚还彪悍异常的蒙古士兵不是被射落马下，就是伸长脖子长呼苍天。

　　傅作义知道胜利属于自己，对方正在溃败，命令士兵坐在卡车上，架势着一辆辆卡车，三五成群的冲向敌群，以发动潮水般的反击。

　　巴增最先还想抵抗，但随着骑兵23军赶到后，一切都是徒劳，一切都不可挽回，到最后不得不骑着惊恐的战马向北方逃去。

　　此战，国民革命军大获全胜，不但消灭了1万叛军，而且还俘虏了5千。而跟随蒙古人民军副司令巴增逃跑的，不过5千余人而已。

　　杨兴读着眼前的战报，不时点头，对身边的何应钦道：敬之，步兵对付骑兵战术有哪些不？我们总结得如何？各部是否通晓？

　　何应钦笑道：院长，在古代的时候，步兵对待骑兵，主要是结成严密的方阵，如古罗马方阵，以及中国古代中原朝廷对敌人就是结成严密方阵，从而导致对方骑兵无用。

　　这次在大军出征前，各部也准备了一点，训练部也向各部传达了下，如利用卡车，形成方阵，利用机枪封锁，构筑阵地等等。

　　杨兴点点头，对何应钦道：敬之，这些东西毕竟是书上得来，这次傅作义率部大败蒙古骑兵，可是实实在在案例，还有这次坦克兵如何对付对方骑兵，如何发动攻击，这些都是实实在在案例，我们训练部有派人前去总结吧。何应钦笑道：院长，为了总结这次实战经验，在这次远征的时候，各团我们都有派出教员，随时总结作战经验。

　　杨兴再次点点头，望着远方道：那要随军教员，还有傅作义先、杜聿明等人先完成作战总结报告，报道训练总部，报到前线各部，让前线总部在行军过程中演练这些战术，训练部在下次演习的时候，再通过红军蓝军对抗演练。

　　何应钦点点头，当即发报给前线各部，通知相关事宜。

　　等何应钦走了后，杨兴显得非常急切，问外交部长顾维钧道：少川，我们与外蒙古军队已经厮杀多日，怎么，怎么小日本还没有动静？

　　顾维钧满脸通红，摇摇头道：兴公，我已经连续召见日本驻华公使重光葵，汪精卫也多次面见日本外务省部长，要求小日本按照盟约出兵，在远东地区对苏俄发动攻势。

　　但是让人感到困惑的是，得到答案是关东军，驻朝鲜军都在准备，得到答案是当中国军队与俄罗斯军队真正交上手后，日军将会发动进攻。

　　一听这个，杨兴大怒道：这，这，真他妈的混账，混账啊。我们国民革命军血战多日，小日本竟然想坐收渔翁之利，让我们与苏俄血拼，他们捡现成的。

　　顾维钧劝谏道：兴公，对汪精卫的战略，有人也颇有微词，你看看，若中日对苏宣战，苏联军队必然从西部增援，如此首当其冲的还是我们中国人啊。

　　杨兴点点头，说道：少川，这个我明白，但是日本人想吞并西伯利亚，想吞并远东，如此他必然会全力由东向西进攻啊。

　　顾维钧摇头道：兴公，若是这样，小日本早就急不可耐的在远东地区进攻了，但为何现在没有任何声音，是小日本没有完成战略准备，还是认为我们此行的目的仅仅是为了收复外蒙古，若是在远东地区发动进攻，会遭到苏俄猛烈打击。

　　杨兴脸色惨白，良久低声道：少川，看来，看来这也是一桩好事，这可以看出小日本是否可靠啊。

　　顾维钧点头道：兴公，如此看来只有如此了。

　　不过即便小日本不进攻，也有好处，至少可以牵制苏俄远东红旗第一集团军，使其不敢过分增援外蒙古。

　　兴公，若是苏俄不敢将红旗第一集团军主力放在外蒙古，如此外蒙古大势可定。

　　杨兴面色稍稍舒缓，良久说道：少川，如此看来只有如此了。

　　杨兴坐卧不安，乔巴山更是如此。

　　在接到巴增报告，4万蒙古士兵损失殆尽的时候，大怒，差点命令士兵就地将巴增抓捕，就地枪决。

　　但是，苏俄军事顾问崔可夫一番劝解，让其喜逐颜开。

　　中国军队战力当然远非蒙古骑兵所可比拟的，要知道，这些骑兵，除了每人装配一杆长枪之外，配备了一个营的炮兵外，其他的还是非常落后，以如此军队对抗武装到牙齿的中国军队精锐，结果可想而知。

　　听巴增报告，中国军队装备了一种钢铁怪物，马刀砍不动，步枪打不穿，从这怪物中，竟然打出一排排子弹，从这怪物中，竟然发出一门门凶狠的炮弹，乔巴山一个劲问这是什么东西。

　　崔可夫当即解释道：这种东西是坦克，这可是一种新奇玩意，我们苏俄军也才上百辆，还是从国外缴获的，中国军队可能有几辆，但不可能如巴增所说，上百辆，这怎么可能，中国毕竟是一个落后的国家。

　　听崔可夫如此说，乔巴山怒火再起，暗想你巴增打败仗了，竟然还找出这样奇怪的理由，战后看我不给你纯洁掉，那才怪呢？

　　崔可夫看着眼前地图，对乔巴山说道：司令将军，如今势不可为，中国集合20万大军从东南西三个方向进攻外蒙古，而外蒙古才多少人，160多万，能够集合多少军队？

　　乔巴山满脸愁容道：顾问同志，我们原来也有10万军队，但现在被巴增这个废物一浪费，现在只有6万多人了。

　　崔可夫来回度着，再次问道：司令员同志，如此我们还能集中多少人？

　　乔巴山惊道：最多能聚拢4万人了，你知道，我们的军队分布在150万平方公里，要聚拢在一起，很不容易。

　　崔可夫指着墙上地图，颇为兴奋道：司令员同志，如此看，够了，确实够了。

　　你们有4万人，以及我们俄罗斯的一个师，如此达到5万人，我们可以向西，就是这里，温都尔汗，据此300公里，我们在哪里设伏，伏击中国20军。

　　20军军长为刘振东，虽说也算一个人才，但是其部前身为东北军，东北军战斗意志不行，纪律松散，我们以5万人前去围捕其一个军2万人，只要我们消灭了这个军，哈哈，这场战争胜负已分。

　　看来崔可夫也不重视情报工作，以为中国一个军与别的国家一样，只有2万余人，这可以看出俄罗斯对中国的轻视。

　　要知道，在战争时期，中国一个师辖16000余人，甲种军有3个师，乙种军有2个师，一个军怎么可能才2万余人。

　　乔巴山惊疑道：顾问同志，怎么叫胜负已分，敌人中路大军有四个军之多啊，规模如此强大，扑过来，我们根本抵抗不住啊。

　　崔可夫笑道：怎么不胜负已分，我们消灭了中国一个军，这无疑鼓舞贵国抵抗中国侵略的决心，到时候我们再以游击方式，何愁中国军队不乖乖退出境内？

　　乔巴山大呼高，当即决定，让巴增率领其他各部节节抵抗中国军队，而乔巴山与崔可夫指挥1个俄罗斯师（其他两个准备增援的俄罗斯师还在路上，没有赶来），4个蒙古骑兵师向20军扑来。


第五百三十一章 不一样的军队

　　在傅作义部被围后，外蒙古战区司令刘湘就认为虽然在反伏击战中打败蒙古人，但是这场战争暴露问题也不少，比如派出去的侦骑太少，空军未深入到敌境内，为中国军队提供军事侦察报告。

　　在这之后，虽然反伏击战获得了胜利，但是中国军队更明确的意识到自己不足，加强了侦测力度。

　　这不，当俄蒙联军悄悄向东挺进，在离温都尔汗还有100里的时候，情报就已经报告到刘振东处，听到前方空中侦察报告，有数万大军向自己扑来的时候。

　　刘振东大惊，一面向战区司令刘湘发报，请求支援，一面加紧攻城。

　　蒙古人天生善于进攻，不善于防守，在大炮猛轰，一些战士骑着摩托车，冲入城市的时候，双方之间爆发血刃战。

　　蒙古人天生武士，异常凶猛但是在完成东北易帜后，30万东北军被裁减到14万，留下来的多为好狠斗勇之辈，在这两年中，东北各军轮流派往关内受训，原来所没有组织、纪律、格斗技巧得到明显改观，再加上中国军队装备精良，人数、火力占有绝对优势，如此中国军队慢慢转趋上风。

　　交战到7月29号下午的时候，蒙古人被赶出温都尔汗。

　　看到这里，刘振东方才长舒一口气，要知道，侦骑来报，俄罗斯人离此处不到50里了。

　　当即，不顾士兵们疲劳，借助斡难河、克鲁伦河之利，建立起四个巩固的步兵阵地，每个阵地前面挖了长长的陷马坑，在工事后面，再停泊十余架军用卡车，每个卡车上再配备1挺机枪，以及数名士兵，在这四个工事后面，依靠克鲁伦河的一个高地上，则设置着军指挥部，与炮兵阵地。

　　刘振东不顾疲劳，在工事修完后，巡视前沿阵地，且一个劲向战士们保证，自己刚才已经向战区司令刘湘、向东北军区司令蓝天蔚、副司令员郭松龄，向大本营发电，援军不时将会赶到。

　　刘振东向大家打气道：阎锡山的一个师突然遭遇蒙古人的4万余人，就能大败对方，我们堂堂东北男儿，怎么会输给山西土财主。

　　听到这里，战场上爆发出阵阵掌声，东北人喜欢穷侃，前世本山大叔好像就是最佳典型，如果大家一露怯，竟然比山西土财主就不如，这让东北爷们特别不乐意。

　　当即，众人热情顿时被提上来了。

　　身边副军长刘伟不安的问道：军长，你说战区司令长官回来解救我们嘛？

　　要知道，见死不救的事情我们是看到太多了。

　　刘振东脸上抽动了一下，良久说道：应该不会吧，这个兴公不是过去那些直系皖系军阀所能比拟的。

　　你看，我们部队其他装备没有怎么提高，但是这几年下来，总是给了我们换装了数百辆军用卡车吧，增加了数百挺轻机枪，数十门大炮啊。

　　还有，西北军那帮人，过去当兵的简直如同乞丐，现在不是与我们一样啊。

　　刘伟摇摇头道：军座，既然如此，为何让弟兄们去垦荒，要知道，很多去垦荒的时候，很多人离开部队的时候，是满脸含着泪水的啊。

　　刘振东沉思良久道：老弟，这我们也要理解总司令的苦衷啊，既要发展经济，又要保证弟兄们过得好，不容易啊。你看，这几年我们到关内集训，基本上一年一变样，公路有了，铁路有的也开始建起来了。

　　还有，什么矿山啊，工厂啊都也慢慢建起来了，在关内一看，有的时候还怀疑在关外呢？

　　你想，要求每个县每年脚踏实地的办好一个工厂，虽然说起来容易，但真正办起来，就难了。

　　你看，有的县一年办了几个，基本上都发展起来了。不容易啊，老弟。有的时候，我还感到我们关外将慢慢被关内赶超过来呢？

　　刘伟还是心有不甘的说道：但是，总司令让弟兄们去垦荒，这还是让人不解。

　　又不是养不起这么多部队，老帅在的时候，光我们东北就养了四十多万军队啊，怎么现在不行呢？

　　刘振东摇摇头，看着远方的星空道：老弟啊，兵贵在精不在多，这个道理应该明白啊。

　　你看日本才多少军队，平时就是17个师团，你难道说日本军力就弱小了？

　　还有，德国战败了，现在虽然只有10万军队，前几年还不起一战赔款，法国人想去干涉下，不是碰了一鼻子灰，军队不再多，而在精。

　　就拿刚才结束的战斗，蒙古人在城内少说也有千余人，但是在我们炮兵轰击下，在我们飞机轰炸下，不是在一个上午就被我们赶出来了。

　　你再想想，若是过去，我们对付这帮人，怎么办，大家都是狠心的往里面冲。

　　现在呢？进退有序，相互掩护，一个班，一个战斗小组形成一个整体，你要对一个战士下黑手，我们早有几杆枪对准你，如此相互之间养成一种信任，偕同作战心里。

　　这，或者就是所谓的欧洲强国该有的作战思想，想不到我们慢慢的了解了。

　　听到刘振东唠叨着，参谋叹了口气，良久说道：军长，这些我也是知道的，但是在感情角度上，我还是愿意被称呼一声东北军，毕竟多年的感情啊。

　　正在这时，情报参谋递过一份战报，一看原来来自参谋部大喜，接过一看：上面赫然写道，革命军人永远守望相助，永不放弃。前线指挥大权已经转交刘湘将军，李宗仁将军。

　　杨兴。

　　看到这封电报，刘振东当即一惊，不知如何是好，参谋充满疑惑，连连问道：军座，怎么啦？

　　刘振东当即将电报递过去。

　　刘伟一看，抱怨道：想不到杨兴是这样的人，我军被围，十万火急，竟然说前线指挥大权已经转交刘湘将军，明显见死不救。

　　刘振东摇摇头道：老弟，你理解错了。

　　高，真是太高了。老弟，这才看出总司令的高明。

　　你看，我们电报发出去不到4个小时，总司令就回电。

　　在这个时候，我们老上级郭茂宸与刘湘都还没有回电，在这时总司令就回电。

　　这表明总司令非常关注这场战局，对战场总体走势，在后面牢牢掌控的。

　　在接到这封电报，非常担心前方安危，当即发电给我们，告诉大家，革命军人永不放弃，既然是永不放弃，总司令怎么会放弃我们呢？

　　要知道我们所部包含1个军部、2个师、1个旅近4万余人，怎么可能放弃呢？

　　最后，明确告诉大家，自己已经将前线指挥决定权交给了刘湘，这种事情，既然而然的由刘湘负责。

　　我们可以找刘湘，或者总司令可以通过其他方式向刘湘施加压力，但是最后，解围的还是刘湘，如此既不干预前方军事，避免政出多门，损害前线将领权威。

　　又能给下面各部以充分权力，对战局牢牢掌控。

　　良久，刘伟说道：但愿如此。

　　第二天一早，收到刘湘来电，声言以薛岳为救援兵团总指挥，指挥一个装甲师，一个骑兵军向温都尔汗前进，不出3日，将与大家会师。

　　刘伟一看，当即要将这份电文向大家公示，以稳定军心。

　　刘振东摇摇头道，老弟，没有必要，经过昨天一番激战，大家兴致都很高，这种东西要等到最危险的时候才拿出来。


第五百三十二章 内讧溃败

　　当天，俄蒙联军展开猛烈攻势，但是由于中国军队早已经构筑严密阵地，配备重火器，两下较量，当即瓦解敌人攻势。

　　在攻势受阻后，敌人改变策略，构筑炮兵阵地，中午的时候，用80多门火炮向中国阵地发动攻势，在最初的一轮攻势下，竟然有两门卡车被炸毁，看到苏俄火炮如此猛烈，对岸的蒙古兵狂笑不已。

　　但随着中国炮兵还击后，蒙古人方笑不出来了。中国炮兵射程、火力，密度并不比此时的俄罗斯差。

　　杨兴最先就是起源于炮连，中国军队早就开始试制各种口径火炮，各军都直辖一个炮旅，再加上中国军队早就构筑炮兵阵地，火炮阵地设在一个高地上，可以俯视周围10里山峰，如此中国大炮不但打得远，更是打得准。

　　两天交战，看到所部损伤颇重，崔可夫早已经不如初时那样骄横，看到眼前情形，当即一咬牙，对乔巴山道：司令，你看这样可以不？我们今晚偷袭，所有战马全部用布缠住马蹄，到时候我们偷袭，我就不相信，中国军队能够抵御得住。

　　当天晚上三更的时候，接着此时正是月末，漆黑一片，数万蒙古军全部出动，偷偷逼近中国阵地，突然发起冲锋。

　　由于交战两日，大家对战场局势都颇为熟悉，当蒙古人绕过陷马坑的时候，中国哨兵才发现，如此开始短兵相接。

　　这时，骑兵的优势算是彻底发挥出来了，再绕过陷马坑的时候，蒙古骑兵纷纷骑上战马，扑入中国阵地，双方站在一起，中国军队淬不及防，死伤惨重。

　　交战不到一个钟头，已有两个阵地已经被外蒙古骑兵占领，另外两个阵地上，双方还在激战着。

　　也不知道是谁，突然打开前面卡车的照明灯，蒙古骑兵身影竟然被照得一清二楚，有几个正在顽抗的中国军人，举起步枪，连连数枪，蒙古骑兵当即被射杀在阵地前。

　　大家看到好处，有的高叫着：用车灯去照，用车灯去照，在一番鼓动下，那些正准备逃窜的司机，纷纷跳入驾驶舱，来回开动着卡车，如此使用探照灯，或者直接用手电筒照射着前面敌人。

　　如此蒙古骑兵被打倒一片，被迫逃回去。

　　但这以后，在苏俄士兵指导下，大家再次学乖了，有的人专打探照灯，如此之下，数辆探照灯被打灭，数名手持电筒的中国军人被打死，如此双方再次形成僵持局面。

　　天亮后，看着二个前沿阵地被俄蒙军占领，负责守卫该阵地的两个团都被俄罗斯人击溃，经过一晚上交战，中国军队战死超过400余人，受伤达900余人，伤亡比率甚至高于前两天作战。

　　看到俄蒙联军在占领这两个阵地，并且以此为突破口，向中国军队杀入的时候，一面让军队退回到利用这两天战争所构筑的第二道防线，一面组织军队反击。

　　由于昨天晚上攻击得手，俄蒙联军气势大振，连连向我军阵地发动攻击，从昨天晚上到现在，俄蒙联军一直在进攻，在机枪掩护下，骑着战马，连续不断的进攻。很多战士还未从昨天失利阴影中恢复过来，在俄蒙联军猛烈攻势下，前线形势已经非常危急。

　　刘振东连连向后方空军大队，向战区司令刘湘发报，要求增援。一面发报给薛岳，询问战车离此距离？

　　听到刘振东一个晚上告急电报如雪片飞来的时候，刘湘一面告知薛岳救援兵团离此不过100公里，于今天下午就能赶到。

　　一面下令，后方空军4个中队，全力保证对刘振东支援。

　　如此空军连连出动，数十架飞机连连掠过，对正在迅猛攻击的俄蒙联军阵阵轰炸，俄军还好，曾经接触过这些天上怪物，知道如何避免伤亡，反观蒙军，最初蒙古人还妄图依靠自己勇猛，有的竟然将马刀往正在俯冲的中国空军上扔，以图将飞机砸下来。

　　轰炸不到两分钟，蒙古人由于骑着战马，位置非常明显，连续被数架飞机一番扫射之后，倒下一大片战马与尸体。剩余的异常惊恐，纷纷策马向后面逃窜，但是天空中有十余架飞机，他们有能怎么逃窜呢？

　　并且在飞机轰炸下，四处不时有战马倒下，阻挡归路，整个前线混成一团。仿佛看到希望，刘振东当即组织四个团发动反击，并且借助卡车的机动便利，从地面上包抄满蒙军队，对慌乱不堪，拥挤成团的满蒙骑兵、俄方军队猛烈还击。

　　士兵们也看出对付蒙古骑兵的方法，一般以十多人坐在军用卡车上，将轻机枪架设在卡车顶上，士兵们则在卡车上向游动的骑兵开枪还击。

　　而那些没有卡车可乘坐的士兵，则跟在卡车后面，如此形成近百个移动堡垒，向对方攻去。在后方阵地上，看着前面一阵混乱，俄蒙军溃不成军，崔可夫知道完了，一切都完了，不知道中国飞机怎么这么多，在这两个小时内，天空中总有数十架余架飞机，好像他们不加油似地，好像有扔不完的炸弹，打不完的子弹似地。

　　崔可夫可不知道，听到刘振东说得如此严重，划归外蒙古战区的两百架飞机，全部都出动，如此之下，方保证天空中都有数十架飞机相助。

　　乔巴山也满脸涨红，由于7月天气非常炎热，再加上内心紧张不已，如此早已经汗流浃背，不时在向下面军官咆哮，向崔可夫咆哮，中国有这些东西，怎么你们不告诉我嘛？

　　这种叫飞机的东西，要怎么对付？

　　崔可夫耷拉着脑袋，完全没有过去太上皇的架势，喃喃说道：中国军队势大，其援军离此不过50里路，我们还是撤退吧，向北撤退，撤退到俄罗斯境内，如此我们就安全了。

　　这时，乔巴山仿佛知道自己穷途末路了，态度顿时一软道：顾问先生，贵国不是支援两个师吗？

　　现在在哪里？再也没有过去勇气，崔可夫当即回答道：司令员同志，这两个师目前正在贝尔加湖集结，在做好战斗准备的时候，可以对中国开战。

　　乔巴山颇为不信，继续追问道：顾问先生，你们什么时候才能做好战斗准备，要知道，老子与中国人已经干了接近一个月拉。

　　崔可夫满脸忧郁，再次耷拉着脑袋，说道：还没有做好战斗准备工作，虽然人员已经赶到，但是重武器都还没有运来啊。

　　乔巴山大为不满，一把攥住崔可夫的衣领道：即便如此，可以派空军来参战啊。

　　中国人有这么多飞机，贵国也有这么多飞机啊，怎么你们不派飞机参战呢？

　　崔可夫大窘，想到今早得到远东司令部参谋长电话，由于小日本在远东地区连续进行军事演习，小日本军队随时可能攻击苏俄远东地区，如此从远东军区调派军队增援外蒙古已经延期一个月。

　　根据斯大林同志最新指示，为了应对远东地区的挑战，红军正从欧洲部分调派4个师的兵力向贝尔加湖军区，向远东地区集结。因此，布柳赫尔元帅要求崔可夫无论如何要坚持一个月，如此欧洲援军赶到后，俄罗斯军队将进入外蒙古，与中国军队进行血战。

　　现在中国军队慢慢从昨夜失败中苏醒过来，在团长、营长组织下，在机枪，火炮支援下，展开数轮反攻，乔巴山拉住自己衣领，连连理论。

　　看到这里，突然莫名火起，崔可夫一把推开乔巴山，扬起右手，连连两巴掌打过去道：他妈的，你们蒙古骑兵训练无素，作战的时候全凭借匹夫之勇，毫无章法，若是我们苏俄有这么多军队，怎么会失败，早就拿下对岸阵地了。

　　蒙古人崇拜强者，看到崔可夫打得如此掷地有声，乔巴山两脸颊早已经微微肿起，竟然在这个时候服软，当即询问崔可夫如何行动。

　　看到自己巴掌居然有了效果，崔可夫也心软了下来，分析道：蒙古骑兵跑得快，撤也撤得快，在这草原上来去如风，如此，乔巴山同志率领骑兵继续阻止与骚扰中国军队，在这草原上打游击。

　　而自己率领俄罗斯师则不一样，这些人马匹生疏，若是留在这大漠之中，那只有死路一条。

　　对身边这一个师，则由自己带领向贝尔加湖地区撤去。乔巴山大惊道：顾问同志，如今我们蒙古骑兵早已经如惊弓之鸟，四处溃散，如此怎么能够抵御中国军队的进攻。

　　反观贵国俄罗斯师，损失不严重，不如你们在后面抵挡一阵。

　　崔可夫大怒道：我这种安排非常公正，你们战马不是跑得非常快吗？要知道，这次是向俄罗斯境内撤退，若是你拒绝执行命令，那么我只好军法从事。

　　当即吼了一声，数名俄罗斯军人闪出，乔巴山一见，如今只好如此，为了主义而死吧，这不是自己早就立下的誓言。

　　在崔可夫的监督下，在纪律的要求下，乔巴山将自己嫡系全部拉出去，再加上收拢败兵，如此聚集不下5千余人，大家不再敢力拼，只有来回骚扰中国军队。

　　但是，由于有卡车、越野车之利，很多骚扰的部队，刚刚准备发动攻击，竟然被卡车上一梭子子弹打过来，倒下一片。

　　更要命的是，中国好像有使用不完的飞机，行军过程中，竟然连续被中国空军轰炸，只要聚集了上百人，中国空军准一个俯冲，将一颗颗炸弹，一排排子弹打出来。

　　如此害得那些蒙古士兵不敢聚拢在一起，因为发现，如果仅仅两三匹聚拢在一起，中国空军竟然不会留意的。

　　到下午9点的时候，乔巴山已经向北逃出了60多里，如今战马只剩下乔巴山胯下那匹，其他战马不是打死就是受伤或者累得不冻弹，胯下这匹，还是其他一个战士的，为了照顾主席，看到主席这段时间累得不像人样，当即换给乔巴山主席乘坐。如今，乔巴山一行有150多人，向北边逃去。


第五百三十三章 兵败被杀

　　不是乔巴山不想单独逃命，而是周围的同志对自己太忠诚了，让他们往其他地方走，但是这些人坚决说与主席在一起，坚决说要保卫主席的安全。

　　现在天已经黑尽，伸手不见五指，向北逃了4个钟头的路，大家可是滴水未沾啊。

　　如今战斗了9个钟头，不要说人，就是胯下这匹马也受不了，如今早已经累得受不了。没办法，大家只好在一个克鲁伦河傍边傍边河滩边就地宿营。

　　刚休息不到半个钟头，只见出现点点星火，随后渐渐汇成一条火龙，向河边赶来。乔巴山一见，大惊失色，当即招呼众人向河对岸跑过去，但是如今正值秋季，前两天刚刚下过暴雨，水流湍急，这些蒙古人不识水性，又怎么过活呢？

　　大家只好往西边跑，跑了不到两里地，旁边一个警卫感觉不对，只见那些人赶到河边，纷纷向河边拥过去，口中不住哇哇叫着，听声音好像是俄国人。

　　众人停下，一侦查，果然传来俄国人哇哇叫喊声。

　　乔巴山当即大喜，让大家停止逃命，派一个伶俐的过去查看，片刻消息传来，这群人竟然是俄国人，原来乔巴山他们最初是骑着战马，所以竟然跑在俄国人前面。

　　众人一合计，当即绕道南面跑过来，见到崔可夫后，一个劲说战马被中国人打死了，大家只好逃命到这里。

　　崔可夫一听，中国人离此不远，大惊失色，当即将几个主要军官召集在一起，现在确认这为克鲁伦河一个弯道，在这里，克鲁伦河转了一个弯，再加上前两天下了一场暴雨，水流湍急，泅渡不过。更要命的是，在逃命的时候，重武器顿失，目前没有架桥设备，大家不能通过这条河流。

　　崔可夫大怒，对一个团长吼道：不论如何，在明天早上需建造完河流，否则，拿你军法从事。

　　一面令人构筑工事，以利于明天阻击中国军队进攻。

　　第二天天刚亮，出现数架飞机，在头顶盘旋，随后向南方飞去。

　　但是，让人遗憾的是，桥还没有架设完成，要说蒙古人是旱鸭子，这些俄罗斯人更是旱鸭子，河水早已经淹过鼻子，有几次派人泅水而过，竟然没有消息。

　　就在这时，那位可怜的团长来报，在下游20里处，有一个地方地势较宽，可以渡过去。

　　崔可夫满脸涨红，说道：没有必要了，应该中国军队会马上赶来了。

　　傍边一位军官建议道：崔可夫同志，在1924年签订的《中苏协议》不是规定，中国保证俄罗斯在外蒙古的利益吗？

　　如今我们一个师只剩5千余人，士气低落，重武器全失，怎么能够与中国人一战。

　　崔可夫摇摇头道：虽然说可以保护我们俄罗斯人利益，但是不允许我们驻军啊。这位军官坚持道：崔可夫同志，战士们性命宝贵啊？

　　崔可夫摇摇头道：我们桥在今天即可建成，我们5千多英勇红军，竟然不能抵抗中国军队1天攻击？笑话，命令大家立刻进入阵地，据险防守，与中国军队血拼。

　　最先赶到的是，是骑兵22军，不过他们没有马上进攻，而是停下来，让战马吃点东西。半个小时后，南面响起阵阵轰鸣声，一个个钢铁怪物慢慢映入眼睑。

　　崔可夫大惊道：是坦克，中国坦克，怎么这么多？

　　乔巴山大惊，伸长脖子探询道：崔可夫将军，这就是中国的坦克，会不会向巴增所说那样厉害？

　　崔可夫皱着眉头道：谁知道，不过我们红军士兵更为英勇。

　　这群坦克在离众人不到两里的距离散开，随后分东南两路包抄而来。突然，对面闪出阵阵火焰，数十辆坦克一齐开火，向这方圆1平方公里的帝地方开火。崔可夫没有等到桥梁架设完成，因为在开战不到1个钟头，崔可夫就被一发炮弹轰炸而死。

　　乔巴山也没有逃出去，因为在中国坦克轰鸣之后，在崔可夫战死后，俄罗斯军队立刻竖起一面白旗，宣布投降。

　　而此时乔巴山早已经炮弹炸晕，随后被一名俄罗斯军官指认为乔巴山。

　　崔可夫所率领的一个师的俄罗斯部队，在短短4个小时进攻下，竟然只有1000人完好无损，1500人战死，2500人受伤。

　　在接到崔可夫战死，乔巴山被活捉后，顾维钧奉命召见俄罗斯驻华临时代办加拉罕，提出严重抗议，在中蒙战争的时候，有一个俄罗斯师出现在蒙古境内，现在已经被全歼。

　　希望苏俄解释，崔可夫及其有关驻军出现在中国外蒙古进行解释，对俄罗斯干涉中国内政表示最严重抗议。

　　顾维钧宣布，考虑到俄罗斯在外蒙古问题中所扮演的不光彩角色。

　　决定从即日起废除中国与沙俄、苏俄签订有关协议中外蒙古部分。

　　宣布中国从即日起恢复在外蒙古主权。

　　任命原蒙古人民党主席，现中国国民党外蒙古党部书记丹巴为外蒙古主席。

　　听到驻扎在外蒙古的一个俄罗斯师被全歼，加拉罕大惊，连连解释自己对该情况一无所知，需要与莫斯科协商确认。但对中国单方面收复外蒙古，废除沙俄、苏俄与中国签订的一切条约表示遗憾。

　　在接到驻中国临时代办加拉罕的电报后，布柳赫尔才知道崔可夫所部竟然在不到4天时间里面被全歼，但是，现在远东军区也已经风声鹤唳，不但面临中国东北军区的打击，而且小日本也蠢蠢欲动，希望在中苏大打出手后坐收渔翁之利。

　　在中国军队进入外蒙古的影响下，在西伯利亚，斯大林从乌克兰、从俄罗斯流放到西伯利亚的20余万（历史上游56万）富农深受鼓舞，有的高呼俄罗斯流亡政府即将打来，不是杀死狱卒逃亡就是抢夺武器进行武装叛乱。

　　为了应对流亡到西伯利亚的上万富农叛乱，为了避免起义成为燎原之势，布柳赫尔不得不下令后贝尔加湖军区的所有部队停止向恰克图挺近，不得不调转枪口进行剿匪。

　　（共产党当政后，历史上多次发生这种起义）在远东，中国军队主力挺近外蒙古的同时，东北军区连续在中俄边境进行军事演习，甚至有传言中国国民革命军准备越过边境夺取被苏俄野蛮侵略的100万平方公里土地。

　　不过中国东北军的行为还比较克制，演习地域也离双方实际控制线约莫30里。与此相对应，在俄朝边境，小日本不但大规模向东北、向朝鲜增兵，小日本关东军、小日本驻朝鲜部队也纷纷进行军事演习，大有越过边境夺取远东之势。

　　让布柳赫尔坐卧不安的是日军的猖狂，特别是小日本关东军、驻朝鲜部队低级军官更是如此，越界事件，双方交火事件时有发生。

　　在这种情况下，苏俄在远东地区，在后贝尔加湖，在西伯利亚的军队明显不够用，在这种情况下，因中国军队收复东北而在俄罗斯远东地区挂起反对集体化、反对斯大林统治的风潮。

　　为了应对紧张的局势，布柳赫尔一日三封电报，连连向斯大林求援，请求派出重兵支援远东地区，支援后贝尔加湖地区。

　　在电报中，布柳赫尔坦言，如今远东、后贝尔加湖、西伯利亚地区已经刮起一股反对集体化，反对斯大林暴政的浪潮，现在不是讨论是否还需要派兵进入蒙古境内，干涉中国外蒙古事务，而是如何平息发生在西伯利亚，发生在后贝尔加湖的起义。


第五百三十四章 可恨的托派残余

　　在接到布柳赫尔的电文后，斯大林坐卧不安，因为现在正是他与托洛斯基竞争最高权力的关键时期，若是处理不当，极有可能断送自己的统治核心地位。

　　政治局开会刚一开始，政治局托派分子头目布哈林就显出一副咄咄逼人，有的大骂崔可夫蠢才，就是说乔巴山失去民心，在统治外蒙古的时候，竟然连连发生军事动乱。

　　斯大林感到自己那颗钢铁般的心在滴血，这帮托洛斯基帮派分子，明明在指桑骂槐，在骂自己统治愚蠢，在说自己不够资格掌握苏联实权啊。

　　这帮托派分子，明明想告诉大家，这一切都是因为自己那伟大的集体化运动，看来去年将基诺维耶夫、加密涅夫开出政治局还不够，在政治局还有他们的支持者。

　　要等待时机，以便将这些可恶的托派肉体解决掉。

　　强力压抑内心的怒火，斯大林放下烟斗，看了看下自己忠实盟友莫洛托夫，眼中含着怪怪笑容道：莫洛托夫，对外蒙古事件，你怎么看？

　　莫洛托夫一听，知道现在是发挥自己口才的时候，站起来说道：斯大林同志，这一次不应该怪崔可夫同志、乌兰巴托同志，要怪就怪中国太狡猾了。

　　乌兰巴托同志正全力推进集体化运动，正与反对封建农奴主丹巴等人进行殊死战争，杨兴趁乌兰巴托同志筋疲力尽，突然发动致命一击，如此才让崔可夫同志、乌兰巴托同志功亏一篑，才出现这些大失败？

　　斯大林同志，即使面对如此艰难的环境，乌兰巴托同志还是与以杨兴为代表的帝国主义进行殊死战斗，在战斗中涌现多个可歌可泣的故事。

　　各位同志，看，这是崔可夫同志、乌兰巴托同志的电报，在电文中明言中国装备了数百辆坦克，勇敢的蒙古骑士就是在遭到这些钢铁怪兽袭击之下败北的。

　　在这个电文中，崔可夫同志报告中国装备数百架飞机，对英勇的俄罗斯军队，对蒙古军队进行狂轰滥炸，再加上上百辆坦克，如此我们伟大的俄罗斯勇士才溃败的。

　　还有，各位同志，即便如此，我们伟大的红军还是没有丧失抗击帝国主义的决心与勇气，还在与敌人殊死搏杀，还是给敌人造成很大伤亡，迫于无奈，凶狠的杨兴竟然下令前线部队使用毒气，如此我们伟大的红军才全军覆灭啊。

　　使用毒气，斯大林内心连连摇头，这不过是一些民间传言吧，怎么可以取信。

　　即便有如此怀疑，我们伟大的斯大林同志还不显山露水，感激的看了看莫洛托夫一眼，说道：莫洛托夫同志，看来真的是杨兴太过于残暴，我们伟大的红军寡不敌众，才在外蒙古败北的。

　　布哈林与李可夫对视一眼，连连摇头，良久，布哈林站起来说道：莫洛托夫同志，在抗击白军的时候，我们伟大红军无不是以一敌十，我们伟大红军无不是在劣势情况下战胜对方，获得最后的胜利。

　　你刚才所说的中国军队装备坦克、装备飞机这种情况可能真实存在，但是，但是这不是短短2个月丧失外蒙古大片土地的理由，不是短短两个月内损失数万外蒙古士兵，损失一个师的红军的理由啊。

　　至于你所说的毒气，这完全是无稽之谈啊。

　　根据情报，中国根本没有装备什么毒气，如此如何使用毒气攻击伟大的红军？

　　莫洛托夫有点哑口无言，张开嘴巴，良久又闭上。

　　看到莫洛托夫受阻，斯大林另外一个盟友，苏维埃政府主席古比雪夫插话道：布哈林同志，这就是你的不对了。

　　中国是一个神秘的国度，很多东西非你我所完全熟知，这样浅显的道理你难道不明白吗？

　　看到铁杆盟友古比雪夫宁插话，斯大林感到信心百倍，站起来，说道：布哈林同志，你认为莫洛托夫同志分析错误，那你认为是什么原因造成我们军队溃败呢？

　　布哈林悲愤的看了看在场的同志，突然显得信心百倍道：斯大林同志，各位同志，我们要清醒清醒认识啊，这一切，这一切都来源于集体化运动，都来自于加速工业化啊。

　　各位同志，自从去年开始推行集体化运动以来，农民粮食交不出来，而斯大林同志竟然加速集体化运动，没收富农、贫农的一切资产，将富农流放到辽远的西伯利亚。

　　现在，现在在中国军事威胁下，这帮本来可以支持我们的富农发动武装叛乱，我们整个西伯利亚风声鹤唳啊。

　　各位同志，丹巴同志本来是支持我们的，是仇视中国的，但是乌兰巴托推行集体化运动，他及其追随者跳出来，不但发动武装叛乱，而且带领中国军队进入外蒙古，如此让我国在远东遭到重大失败。

　　各位同志，这一切都归咎于集体化运动，这一切都归咎于加速工业化啊。

　　……。

　　还没有等布哈林说完，斯大林同志就像一支发疯的狮子，一拍桌子，吼道：够了，布哈林，够了，布哈林。

　　你这是投降，向封建地主投降。我们要建立的是伟大事业，不会因为谁反对就止步不前，就停下我们勇敢的脚步。

　　各位同志，在革命的道路上，那些潜在敌人现在跳出来，比在我们命运最关键的时候跳出来要好。

　　这帮富农及其知识分子，是反对集体化运动的，是反对革命运动的，现在他们跳出来兴风作浪，我们完全可以以革命的手段对他进行打击，无情的打击。

　　莫洛托夫站起来，说道：布哈林，这次蒙古事件，西伯利亚事件更证明一点，那就是斯大林同志高瞻远瞩，更证明我们进行集体化的必要性，加速工业化的必要性。

　　各位同志，中国是一个什么国家？

　　虽然是世界第一人口大国，但是比我们俄罗斯更落后，比我们俄罗斯更贫穷，工业基础更加薄弱。

　　在这次战争中，中国为何能够集中数百辆坦克，能够集中数百架飞机，那是因为杨兴不顾一切的发展工业，否则的话，杨兴怎么来的这数百辆坦克，数百辆飞机？

　　各位同志，我们伟大苏维埃正处在敌人的环顾包围之中，在东方，中国已经崛起，不但要夺回我们俄罗斯神圣领土，而且还支持沙皇流亡政府无时不刻的想卷土重来。

　　各位同志，在这次外蒙古事件中，日本、美国等帝国主义也跃跃欲试，在我们远东兴风作浪。

　　还有，在欧洲，德国正在崛起，波兰无时不刻想夺回他们认为的故土，德国也正在崛起，他们将形成统一的反苏维埃阵线对我们进行孽杀。

　　要改变这种情况，只有充分利用帝国主义之间的矛盾，只有实现集体化，只有加速工业化。

　　斯大林满意的看了一眼莫洛托夫，这个小子蛮有发展潜力，在未来可以成为自己得力帮手。

　　想到这里，斯大林嘲弄的看了一眼布哈林，语气低沉道：布哈林同志，你是否有不同意见？

　　在我们政治局可是充分发挥大家的民主精神的。

　　布哈林与李可夫对视一眼，摇头道：斯大林同志，这是狡辩。

　　斯大林同志，无论如何，我不同意加速工业化，不同意集体化，我希望，我希望将是否加速工业化，将集体化这个问题提交中央全会讨论。

　　这个布哈林怎么如此冥顽不灵，斯大林大怒，将烟斗往桌子上一扔道：布哈林，你怎么如此冥顽不灵？

　　表决可以，我们先在政治局表决吧。

　　布哈林看了看在座的政治局委员们，摇摇头道：不，斯大林同志，要表决就需在中央全会上表决。

　　斯大林已经异常愤怒了，指着布哈林道：布哈林，你与李可夫、托姆斯基结成一个小帮派，不顾国家安危，竟然扰乱政治局，各位，我建议派出中央代表监督与帮助李可夫、托姆斯基等人的工作。

　　斯大林同志既然发话了，莫洛托夫等人大喜过望，纷纷举起右手，当众宣布布哈林等人政治寿命正式寿终正寝。

　　布哈林脸色铁青，突然几乎声嘶力竭的说道：斯大林，既然我等与你政治理念不合，那么，那么请求政治局接受我等辞职请求。

　　等到这个，众人都知道是摊牌的时候，众人屏住呼吸，紧张的看着斯大林，看这位新沙皇的雷霆之怒。

　　让大家失望的是斯大林淡然一笑道：布哈林，没有必要激动啊，中央派出代表监督你们工作，是帮助你们，还是将你们当着同志看待，而不是将你们当着阶级敌人看待啊。

　　既然斯大林发话，下面这帮人七嘴八舌的说起来，莫洛托夫说得更绝：布哈林同志，若是你们辞职的话，那可是放弃革命，哦，不，是要去投降敌人，反对伟大的苏维埃政权的话。

　　布哈林脸色铁青，布哈林再也听不进这样无耻的言论，夹起文件包，走出会议大门。看着布哈林离席，李可夫，托姆斯基也纷纷离开了这个充满斗争的会议室。

　　看见三个政敌离开后，斯大林显得特别高兴，笑道：各位，在革命道路上，是有众多困难阻止我们前进的。布哈林同志离开了，请问还有没有哪位想离开的？

　　在这种环境下，众人都已经心提到嗓子上，又有谁敢乱说一句。

　　莫洛托夫知道现在是自己卖弄的时候，连连说了几个俏皮话，如此会议气氛方稍稍有所缓解。


第五百三十五章 宣讲团

　　斯大林看着外交部长李维诺夫道：李维诺夫同志，若是我们红军进入中国，会引来什么样的国际反应？

　　李维诺夫整理了下自己的思路，沉思良久，突然摇摇头道：斯大林同志，如果这样，可能引来国际干预。

　　在名义上，外蒙古从来都属于中国，若是我们红军进入外蒙古，中国可能向国联控诉我们侵略，可能引来国际干预啊。

　　不过，斯大林同志，是否可以进入外蒙古，这还需要问伏罗希洛夫元帅啊。

　　伏罗希洛夫面露不悦，这个狡猾的李维诺夫，竟然让自己当替罪羊，如此也太可恨，可恨虽然可恨，但迎着斯大林的目光，伏罗希洛夫摇头道：斯大林同志，根据沙俄与中国政府签订的条约，外蒙古属于中国领土，若是我们强力进入的话，可能遭到激烈的抵抗。

　　斯大林同志，更为重要的是我们再远东地区，在西伯利亚地区力量还非常弱小，中国与日本这两个帝国主义无时不刻想侵入我们远东、侵入我们西伯利亚。

　　还有，在沙俄残余势力鼓噪下，那些被流放到西伯利亚的富农纷纷拿起武器叛乱，在这种情况下，我们要采取守势，而不是积极主动进攻。

　　斯大林长嘘一口气，感激的看了一眼伏罗希洛夫道：各位，还是伏罗希洛夫说得好，我们在远东力量，在西伯利亚力量非常薄弱，我们还不能对抗一个强大的，领土完整的中国，更遑论同时对抗中国、日本以及其他帝国主义国家。

　　我们要加强红军在远东地区，在西伯利亚地区的军事存在，我们要先发展自己，如此我们才不能畏惧帝国主义敌人。

　　如此，在斯大林严令下，苏联向西伯利亚、向远东地区增派5个军的红军，以加强在当地的军事存在。

　　在斯大林严令下，布柳赫尔决定对远东各军队进行重组，决定在未来将远东方面军扩大到50万人的规模，以应对中国与日本的挑战。

　　在斯大林严令下，苏联驻华临时代办加拉罕奉命向中国抗议：崔可夫为沙俄军官，其行为与俄罗斯无关。

　　对其在外蒙古组建一个蒙古师表示遗憾，对中国无辜杀害一个由俄罗斯人组成的师表示最严重抗议。

　　在这种情况下，中国各路军队齐头并进。

　　9月5号，李宗仁率领前锋各部进抵库伦，外蒙古军副司令丹增宣布投降，所有外蒙古军队接受中国军队改编。

　　9月7号，杨虎城率部进入乌里雅苏台，9月17号，傅作义部占领恰克图，如此中国收回外蒙古全境。

　　消息传来，举国欢庆，报纸连篇累牍发表社论，庆祝中国收复外蒙古。电视一天到晚报道外蒙古幅员广阔，水草丰盛，实乃天然牧场。

　　工厂工人、学校学生自发的出来，庆祝中国收复外蒙古，有的人甚至高喊收回被俄罗斯至今仍然侵占的领土，如唐努乌梁海、阿尔泰地区，巴尔喀什湖以西地区、滨海地区共180万平方公里。

　　张澜看到这些报道后，拿着一份报纸找到杨兴，一个劲问道：征东啊，总不会我们还要收回这些土地吧，很多事情要慢慢来。要知道国虽大，好战必亡的道理。

　　杨兴连连解释，目前主要策略就是发展经济，比如这次战争，若不是因为我们经济有起色，我们有飞机大炮坦克，我们士兵装备精良，如此才夺得了最终胜利啊。

　　张澜点点头，面带忧郁的说道：征东啊，很多事情慢慢来。我也知道，我们最大的敌人就是日本、俄罗斯，但很多事情可以慢慢来啊。你现在才35岁，时间还长着，只要我们经济发展上去了，到时候不是手到擒来。

　　杨兴点头表示同意，认为对俄罗斯态度，还是以忍让为主，比如这次收复外蒙古的时候，俄罗斯占据唐努乌梁海，我们没有进军，比如俄罗斯占据阿尔泰地区，我们也没有进军，要知道，这些地方乃我们的领土，没有任何条约划归给苏俄，是他们活生生占领的，我们不是默认这种现状吗？

　　听到如此解释，张澜摸了下胡子，良久没有说出声来。就在这时，一个主意油然而生，在前世不是为了加强英雄主义教育，共产党组织什么报告团到后方巡回演讲报告吗？

　　此次中国政府恢复对外蒙古的主权，毫无疑问涌现出大量的英雄人物，有军人、还有战斗在后方兵工厂人员，为何不借这个机会搞一个爱国主义宣传，组织一个包含被解放的外蒙古牧民、前线战士、指战员，后方兵工厂、铁路、公路运输部门的巡回报告演讲团，如此不但能够加强爱国主义教育，而且也能够拉近彼此之间距离。如你是广东人，你认为收不收回外蒙古与你没有多大关系，但是若是你知道在战场上有广东子弟荣立战功，知道后方有广东子弟默默的为了前线做出不朽贡献的时候，你还会认为这场战争与你没有关系吗？

　　苏俄在外蒙古施行集体农场，对富农大肆杀戮，严重破坏了当地经济，对这个问题，可能引起一部分人强烈反对吧。

　　将这个主意告诉张澜后，张澜大喜，表示同意，并且认为，这些英雄在国家授勋后，应该邀请到国会，向所有国会议员演讲，接受国会议员的掌声。

　　十天后，国会举行隆重的庆功仪式，表彰前线有功将士。外蒙古战区司令刘湘，其军衔由上将提为大将，宣布从即日起取消外蒙古战区，成立外蒙古军分区，归属华北军区。

　　由商震任华北军区副司令，兼任外蒙古军分区司令，外蒙古政府副主席，新成立的外蒙古建设兵团司令。

　　经过核准，第18军138团、20军195团，铁道部包头段荣立集体一等功一次。

　　经过核准，前线29名战士，后方4名铁道人员，兵工厂人员荣立个人一等功一次。张澜亲自组织国会全体会议，由国民政府主席林森将一枚枚奖牌与获奖证书颁发给这些先进单位与个人。

　　杨兴发表了“光荣属于人民，属于老兵”的演讲，通过对十几年战争的回忆，讲述战场上的兄弟情，讲述战场上战士们对敌人的仇视，对自己战友的热爱。

　　杨兴呼吁，大家不但要在战争过程中尊敬军人，在战争结束后，更不要遗忘老兵，是他们保证了国家的稳定，是他们保证了社会安宁。呼吁所有即将退役的老兵能够在新的战线上，发挥在军队中养成的纪律与顽强作风，对国民经济建设再次做出卓越贡献。

　　最后，杨兴以老兵不会死去，老兵只会默默的消逝作为结尾，希望老兵精神常在人民心中。

　　是精心挑选出来的六十名二等功以上获得者，由他们或者战友，向各部部长，向国会议员神情回顾在战场上一幕幕，回忆那纯朴的感情，回忆那无私的行为。

　　当一些国会议员听到我们的老兵是如此朴实，听到他们思想是如此单纯，听到将生的希望留给战友，将死的决心留给自己的时候，整个会场上响起连绵不绝的掌声。


第五百三十六章 烈士牌位

　　坐在主席台下，杨兴一番感慨，虽然这次外蒙古战事胜得蹊跷，胜得幸运，但是未来若真正面对小日本，面对苏俄，大概就难上加难了。

　　不说其他的，单说军队数量，日本虽然只有17个常设师团，但是加上后备役，预备役，其兵力可以扩充到8百万之数。

　　在历史上，日本遭到同盟国打击之下，竟然能组织上百个师团，竟然组织数百万军队，其军队数量可以说扩充到一个天文数字。

　　另一个对手苏俄，在被德国屠戮数百万军队后，竟然扩充到数百万军队，并且攻入德国首都柏林。如此看来，这两个敌国不但军队数量我们不但不能比拟，更遑论军队质量了。

　　在谈军队士气，日本有武士道精神，军队以为天皇尽忠为天职，在历史上，小日本虽然残暴，但是其军队血性，士气还是值得学习的。

　　而苏俄，虽然在前期遭到德国重创，但最后在共产主义，保家卫国的牺牲精神，也是令人印象深刻。而我们中国，在未来战争中，通过何种方式调动将士们的士气呢？

　　国家主义，和谐社会，忠勇仁孝这些东西，这几年虽然加大力气使命的宣传，广播、报纸每日充斥着这些内容，但是长期以来一些痼疾，再加上时日稍短，其作用必然大打折扣。

　　另外，参考了昔日看到的东西，通过广播、报纸宣传参军光荣的思想，通过议会发布《现役役军人优待条例》，对在役军人家庭赋税，对退役军人进行工作安排，虽然如此，但那只是常规路线而已。有没有特别方法来提升将士们的士气呢？

　　思索数日，杨兴终于明白过来，需要更进一步增强将士们的荣誉感，增强将士们团队精神，正如前世一些教育培训行业，一些销售公司，一些执行营不是这么做的吗？

　　中国人向来有死者为大的心里，也就是这个人生前如何作恶，死后保护其遗骸，或者使其能够魂归故里，其牌位能够安放在家族祠堂里面，这是这个时代人生最大的追求。

　　就像那个袁世凯，生前是何等荣耀，但是由于其老母亲是小妾，其死后，其兄长不允许其灵柩从家族正门而出，如此成为一代枭雄袁世凯心中永远的痛。

　　我们隔海相望的小日本，其军队为什么战斗力很强，主要就是认为即使战死，也可以在所谓的狗血社相见。

　　既然如此，我们也可以好好发扬战士们对死去战友的缅怀，来进一步提升将士们的战斗意志，提高军队的团队精神。

　　在一番讨论之后，国会通过《烈士优待条例》，以对战死烈士最后尊严进行维护。在条例中，除了重申现役军人优待条例的有关精神外，还对烈士遗体保护进行了相关规定。

　　条例规定，战死烈士遗体没有得到妥善处理之前，任何军队不得擅自后撤。在战后，当地民政部门应收敛烈士遗体，建立烈士陵园以予以安葬。

　　……

　　考虑到这个时代防腐处理的不便，考虑到运输的困难，为了满足将士们魂归故里的愿望，特的要求：

　　战死烈士在安葬完后，其遗物与牌位由专门部门护送返回其家乡。

　　对特级英雄烈士，或少将以上烈士牌位运送，国家五院院长，大军区司令应该到场致哀。

　　对一级烈士，或校级烈士牌位运送，军长，省军区司令，烈士所在省议长，省长应该到场致哀。

　　对二级烈士，或者尉级烈士牌位运送，师长，军分区司令，烈士所在地区专员应到会致哀。其他的，烈士所在部队团长，地方县武装部长，地方县长应该到场致哀。

　　烈士家乡应该对烈士牌位安放家族祠堂，或者建立衣冠冢等活动予以支持。

　　……。

　　通过对死者的尊重，想不到竟然创造出意想不到的效果。

　　中国人最为注重情分，历史上，桃园三结义就是兄弟情分的一种体现，士为知己者死更是情义的一种宣扬，可以说为了情分，国人有的竟然不讲法律，不讲原则。

　　过去打仗，马革裹尸就算好的，现在想到保护战友们的遗体，从那以后，非到万不得已，很少有人愿意主动后撤，而将战友的尸首扔给凶狠的敌人。

　　更为重要的，现在普通战士也不再是孤魂野鬼，在战死后，不但风风光光下葬，而且其牌位还以如此隆重的礼节迎回家乡，这对敬鬼神的国人，其意义可想而知。

　　所以，自那以后，在战场上，战士们的战友情，战士们的牺牲精神更是与日俱增，战士们更是爆发出难以想象的牺牲精神，拼搏精神。当然，这是后话，是因报告团而产生的一个小插曲而已。

　　当然，随着外蒙古战事的持续不断进行，随着报纸，广播每天连篇累牍的战事报道，国人也从初期的惶恐转变为一种宣泄。

　　在武汉，在上海，在重庆，在广州，在天津，在各大城市，爱国学生，爱国工人被组织起来，他们在响应政府号召，在学习工作之余，每天唤醒一个沉睡的国人的号召，在周六，周日发动声势浩大的游行活动，以唤起国人抗苏的意识。

　　在上海公共租界，一群群学生高举着爱国标语，从众人眼前走过去。厚眼睛鄙夷的看着这帮激动的学生，连连摇头，为学生的幼稚，摇头不已。

　　正在这时，几个掉队的小学生围了上来，一个人指着募款箱道：先生，我们将士太英勇了。

　　先生，院长说不要让将士们在前方既流血又流泪，请募捐一点，以酬谢烈士们在世的亲人吧。

　　厚眼睛甚为烦恼，将手一摆道：杨兴既然想打仗，怎么让我们平头老百姓代他酬谢将士呢？

　　这几年下来，他又是发行钞票，又是整顿税赋，杨兴搞了那样多钱，怎么还盯着我们老百姓身上那点钱物呢？

　　一个老师模样的人摇头道：这位先生，你怎么不明事理。这几年国家税赋虽然有所改善，但花钱的地方世人都看到的。

　　修路搭桥，兴办实业，都花在实处，都全心全意为人民。这位先生，对有功将士，国家当然有所奖赏，那是国家的。

　　但是我们作为普通的国民，天下兴亡匹夫有责，我们也应该有所表示吧。

　　厚眼睛不以为然道：各位同学，如果我们民国是真正人民当家作主的国家，如此未尝不可？

　　但是杨兴建立的是一个什么国家，是一个帝国主义，是军阀独裁统治，这样的国家，值得我们为其效劳吗？

　　一听这个，几个十一二岁的小伙子暴起，双手叉腰道：你这个四只眼，是不是苏俄的间谍，小日本的间谍。

　　国民党当政以来，那件事情不是为我们老百姓着想，怎么不是我们人民的军队。

　　军阀独裁，军阀独裁了吗？

　　你苏俄主子，小日本主子才是军阀统治，军阀野蛮统治。

　　各位同学，正如报纸上所说，天下兴亡匹夫有责。

　　苏俄，小日本就是又一个满族，满人侵入我中国，扬州七日，嘉定三屠，满人灭川，尸骨遍野，这是多么血淋淋的史实。

　　在国家与苏俄这样的劲敌生死搏杀的时候，你这个四角眼竟然在这里说三道四，不是苏俄间谍，不是小日本间谍，是什么？

　　身边那十多个小学生也齐喊道：狗汉奸，狗间谍。

　　厚眼睛甚为恼怒，双手一把推开同学伸过来的手道：你们这些军阀走狗，小军阀，干什么？

　　要知道，苏俄是第一个社会主义国家，苏俄是真正拯救劳苦大众的国家，杨兴竟然派兵攻伐，这不是帝国主义是什么？

　　这个小孩子几欲哭泣，声嘶力竭道：你这个狗汉奸，苏俄间谍，竟然还歪理邪说，蛊惑民心。

　　你说说，外蒙古是不是我们固有的领土，是不是被苏俄霸占了，这，难道我们不应该收回我们神圣的国土吗？

　　你这个汉奸，正如报纸所说那样，苏俄是一个忘恩负义，背信弃义的国家，斯大林贪婪残暴，比过去沙皇还要独裁，所建立的社会主义国家对劳苦大众剥削甚过往日，这次在外蒙古实现所谓的集体化，没收富人的牛羊财富就是一个明证。

　　各位同学，你们说是不是，斯大林建立的社会主义不过是挂羊头卖狗肉，不过虚有其表，只是蛊惑民心而已。

　　由于报纸，广播每日连篇累牍的报告，这些东西早已经深入民心，一听这个年长的同学如此诉说，众人连声叫好。

　　厚眼睛大怒，双眼圆睁道：我，我，我，不许你侮辱社会主义，要知道，社会主义是我们人类发展的高级阶段，是我们，是我们……。

　　有几个地痞一听，这，这不是苏俄间谍吗？

　　当即吆喝道：同学们，这个，这个是苏俄间谍，是汉奸，同学们，打汉奸，打间谍。同学们，将这个间谍扭送到警察局，让警察来对付他们。当即一跃而上，冲上去，将厚眼睛扑翻在地，众人扭打在一起。


第五百三十七章 烈士陵园

　　国内战争还在持续，不过外蒙古战事，到9月下旬，历时3个月，随着国民革命军前锋进抵恰克图，外蒙古基本结束。

　　杨兴最先赶到的观音山，当日外蒙古数万大军围攻傅作义的后勤部队，双方曾在此地激战，经此一战，国民革命军战死战伤达到数千人员。

　　在战后，根据国防部有关条例，政府决定在战场修建大型国家陵园，以祭奠战死的烈士，在今天，也将举行正式的仪式，以佑护死难者烈士的牌位回到故土。

　　因为是烈士牌位第一次护送仪式，作为三军总司令的杨兴决定专程前往参见，以缅怀死难的英雄。赶到的时候，一个工程团正在陵园周围进行施工，正在兴建烈士陵园。

　　刘湘显得特别兴奋，指着方圆两平方公里的烈士陵园道：兴公，你，你对将士们太好了，很多弟兄听说可以护送牌位回到故土，纷纷颂扬你的大德，有的说我们的总司令不愧为基层军官出身，所思所想，无不是为我们普通士兵啊。

　　杨兴压抑住自己的想法，说道：蒲登啊，我们民国是为民为国的国家，我们民国史人民当家作主的国家，我们为战友们做的，还是不够。或者，在未来，科技进步了，我们可以真正的护送灵柩返回故里，但是，但是现在，我们只能如此了。

　　旁边的薛岳颇为感激道：总司令，你快不要这样说，护送灵柩返回故里，这怎么可能。就像一些兄弟们说那样，只要死后牌位能够风风光光返回故里，万死不辞啊。总司令，古代说什么马革裹尸还，那不过是大将。而普通士兵，就是前几年，多是暴尸荒野啊。

　　总司令仁慈，每次征战，不但善待敌方士兵的尸首，对己方士兵遗体，兴建烈士陵园进行供奉，士兵们认为我们总司令比亲人还亲，认为总司令是我们每个普通士兵最贴心的战友啊。

　　杨兴显得颇为不好意思，指着旁边正在兴建的烈士陵园，问道：各位，烈士们可否都用棺木盛装？

　　商震笑道：兴公，这外蒙古，地大物博，别的没有，这上好木头甚多。在几个主要战场上，都抽调干过木匠的兄弟伐木，制作棺木。兴公，这个棺木虽然简单，一般几块大的木头拼凑而成，但是由于数量甚多，制作起来还是颇费时日，兄弟们劳苦了数月，上万烈士遗体终于安放完毕。

　　杨兴大喜道：如此我就安心了。自参加辛亥革命以来，每每想到一些死难的弟兄暴尸荒野，我这心就揪心的痛啊。

　　正如历史上那样，刘湘颇为迷信，指着烈士陵园道：兴公，我也是这么想的，为了更好的佑护死难的弟兄，最先烈士陵园本来准备建在十里之外，我考虑到这上面有一个破旧的喇嘛庙，就让商副司令将陵园迁移到这边来了。

　　兴公，外蒙古搞集体化运动，喇嘛庙里面的喇嘛全部被赶走了，昨天我与商司令商量，看能否从国内延请几个和尚到这里烧香念经，如此弟兄们也在这千里之外不再孤独了。

　　这个刘湘，杨兴嘴里暗自骂道，怎么做事如此迷信，在这个烈士陵园附近搞一个和尚庙，这是不是有点？

　　但让人惊讶的出国流过学，并且非常有见识的商震也来了劲，指着远处的和尚队伍道：兴公，刘司令给我说了后，我就仔细的考虑了下这个问题。兴公，这里不比关内，民众众多，可以就近照顾烈士的遗骸，外蒙古隔壁千里，战士们若孤零零的躺在这里，怪是寂寞的，我与那几个和尚商量，看能否留下来主持和尚庙，谁知一谈，他们竟然同意了。

　　兴公，大概有十多个和尚愿意留下来，每天给兄弟们念经什么的。

　　一听刘湘、商震如此说，周围的军政大员纷纷叫好，杨兴张开嘴巴，想要说点其他什么，但是，到最后还是忍住了。

　　由于外蒙古战事已经结束，中国军队取得大胜，根据联席会议决定，刘湘因为战功而被提拔为大将，李宗仁、薛岳、商震、刘振东此战有功，被提为上将军衔，傅作义则被提为中将，升任第18军军长。

　　在与大家对战争总结中，大家纷纷发言，讲述空军在战斗中重要性，刘振东认为，这次能够取得大胜，空军作用至关重要，若没有空军支援，20军可能遭到惨败。

　　薛岳要求中央增加装甲兵这一未来兵种，声言目前装甲81师如今坦克、摩托车数量仅仅为编制的一半，需要政府加大投入，且声言，若是在未来装备大量装甲部队的话，就不需要骑兵部队了。

　　一边的何应钦不时记着，还专门驾驶坦克，与薛岳等人演练坦克战术，演练完成后，大呼过瘾。除此之外，战争也暴露出太多问题，很多问题在未来战争必须加以改变。

　　比如，部队机动性，为了这次出兵外蒙古，前线各军虽然都调派了上百辆货车，组建汽车团，大大增加了部队的机动性。

　　正如刘湘说那样，如果没有这几百辆汽车，数十万大军深入外蒙古难以想象，如此至少需要同等数量的后勤部队保障前线军火，粮草供应，现在有汽车，可以大大保证部队的机动性。在未来战争中，各支部队都需要增加汽车，研究如何将传统士兵与汽车结合起来，以支持部队的机动性。

　　听到这里，杨兴不由得暗自点头，这几年下来，顶住压力，搞自行车，搞摩托车，搞卡车，特别是进入武汉后，竟然与美国福特公司合作，组建联合汽车公司，在去年已经完成一期建设，听报告，在今年可以达到年产一万辆的目标，如此在未来，汽车这块可以逐步解决。

　　但另外一方面，20军军长刘振东认为与苏俄军队比较，我们军队战斗意志太过于薄弱了，最后追歼苏俄师，在已经溃败的情况下，苏俄军队竟然能够捏守阵地达到2天时间。

　　两天时间，可能很多人不以为然，但这是追歼逃敌，对方重武器遗弃颇多，且没有有效展开的情况下，在苏俄没有构建阻击阵地的情况下，在面对中国优势兵力猛攻之下，特别是中国军队还投入坦克部队的情况下，竟然能够阻击2天左右，这大出前线军事将领的意料之外。

　　薛岳陷入片刻沉思，良久叹息道：兴公，我部若无坦克部队的话，要攻破苏军阵地，必然甚为困难啊。刘振东也说道：兴公，这次外蒙古战事，我仔细分析了敌我伤亡比例，虽然我军大胜，但是双方伤亡人数基本持平。

　　稍稍不同的只是由于我军最后获胜，我军受伤的士兵得到很好的救治，如此我们战死人数稍稍有所减少，但另外一方面，我们受伤的兄弟还是颇多啊。

　　杨兴感到一阵心烦，自己经营十余年，现在军队也装备了大量的山炮野炮，装备了汽车，摩托车等现代交通工具，部队也经过艰苦训练，如此种种作为，怎么现在还与苏俄，与外蒙古打成一个平手。

　　旁边的刘湘则显得非常犹豫，看着杨兴道：兴公，这次德国顾问认为，这次我们获胜，主要是因为苏俄防守重心在欧洲，苏俄在远东还没有完全站稳脚跟，在远东的力量甚为弱小，如此真正打起来，胜负颇难确定啊。

　　杨兴尴尬的笑道：蒲登，这一点，大家都知道，苏俄毕竟是欧洲列强，当日日俄战争，小日本也是倾全力与沙俄决战，方与沙俄打成平局啊。这次我们出兵外蒙古，主要是外蒙古自古以来就属于中国固有领土，即使是贪婪的苏俄也不敢否认这个事实，如此我们才敢兵进外蒙古。

　　还有，各国干涉部队在25年年末刚刚撤出海参崴，苏俄控制远东时日尚浅，如此我们才敢出兵。

　　还有，斯大林搞什么集体化运动，搞得天怒人怨，不但造成外蒙古当权派之间兵戎相见，更为重要的，失去了广大牧民的支持，如此我们才敢兵进外蒙古。

　　各位，这次战事，表面上我们赢了。虽然赢得非常侥幸，但也可以看出很多问题，蒲登，敬之，德国顾问对我们与外蒙古，对于苏俄军队战斗力如何评估？


第五百三十八章 训练千日，用在一时

　　刘湘拿出笔记本，边看边说道：兴公，对外蒙古军队战斗力，德国顾问评价不高。

　　他们虽然人手一匹战马，虽然也有骑枪什么的？但是没有重武器，也失去空中保护，虽然行动颇为迅速，但是没有重武器，难以攻破已经构筑工事的国民革命军阵地。

　　就像这次观音山反伏击战中，蒙古骑兵最先给没完成工事构筑的18军很大伤亡，但是兄弟们依托汽车，依托地势构筑成工事后，虽然攻势甚猛，但是在最后因为难以承受巨大的伤亡，特别是在我装甲部队攻击之下，仓皇而逃。

　　德国顾问认为，我们若无重火器支援，与外蒙古骑兵战斗力大概为2:1，也就是在平原上，两个国民革命军可以战胜一个蒙古骑兵。

　　但我们再装备重火器后，与外蒙古骑兵的战斗力拉平到1:1，这次观音山反阻击战获胜，除了战士们英勇之外，一个重要原因是我们火器比外蒙古骑兵强多了。

　　总司令，对方是骑兵，我们是步兵，按照欧洲观点，一个骑兵对付3个步兵没有任何问题。由于外蒙古骑兵缺乏训练，再加上我们这几年以德国人为师，如此我们两个步兵可能对付外蒙古一个骑兵。

　　对方是骑兵，自己是步兵，对方是从小在马上驰骋，自由散漫的士兵，而己方是百战精锐，纪律严明的国民革命军，虽然如此，但是这种战力对比还是可以接受。

　　听到这里，杨兴追问道：各位，那，那我们与苏俄军队对比呢？

　　刘湘感叹道：兴公，我们军队对武器的爱惜非常不好。正如德国顾问所说那样，武器是军人的第二生命，德国人不但武器保养得非常好，用了四五年的枪支擦得像新的一样，不论使用没有，每天都定期对大炮，迫击炮进行保养，如此不但保证武器精度，让士兵更加爱惜武器，而且，通过每天保养，士兵对武器更加熟练，在战场上操作更加灵活，射击更加精准啊。

　　兴公，在这次作战中，部分部队不但武器没有保养好，而且在战场上丢盔弃甲，竟然将武器遗留给蒙古部队，遗留给苏俄部队啊。

　　杨兴一听，面色一沉，看了看周围的高级将领，说道：各位将军，大家都是我国军界精英，都是民族复兴的希望，你们说说，我们士兵需不需要保养我们的武器？

　　傅作义站起来，检讨道：兴公，在观音山战斗中，我18军一个营在前线阻击蒙古骑兵的时候，作战不利，营长带头逃跑。

　　兴公，事后商副司令组织全军进行检讨，也撤掉带头逃跑的营长、营指导员、连长、连指导员的职务。

　　兴公，我傅作义向大本营保证，在今后若再出现这种非命令后撤情况，到时候兴公拿我傅作义试问。

　　杨兴瞪了瞪傅作义，说道：傅将军是我国民革命军有名的少壮派，作战英勇，这没有说的。

　　今天18军在与蒙古骑兵对决的情况下，出现一个营溃逃现象，这不是说18军无能，不是说18军是混账，而只是说明我们在军队建设方面，在军队纪律执行方面存在很大问题。

　　各位，我不是为18军开脱，你们试想，若突然遭到蒙古骑兵猛击，你们其他部队会不会有非有命令擅自后撤的指挥官？

　　这个，我想，在今天没有任何一个指挥官敢保证吧？

　　傅作义将军保证在未来不出现类似现象，并且声言在未来若发生，我要唯他是命？难道要我撤了他职？损失一位能征惯战的勇将，还是直接拉出去枪毙？

　　你们说说，我到底怎么办？

　　一听杨兴如此说，傅作义满脸涨红，豁然站起道：兴公，我，我，我，若再发生，我必然执行革命军连坐法。

　　连长临阵逃脱我枪毙连长，营长临阵逃脱我枪毙营长，团长临阵逃脱我枪毙连长，如果旅长、师长临阵逃脱，不用兴公指责，我傅作义不才，这点气节还是有的，我先将旅长、师长枪毙后，再自戕以谢国人。

　　听到傅作义如此说，整个气氛显得特别凝重，一些将领张大眼睛，看杨兴如何应对。

　　只见杨兴哈哈大笑道：傅将军忠勇可嘉，我知道的，傅将军勇气与决心，这一点我也是深信不疑的。

　　各位将军，我们有的执掌一国军政大权，有的掌握一地军政大权，可以都说位高权重，为天下侧目。我们做事，不应该等到问题发生后再进行处理，我们要想到为什么我们营长，连长会带头逃跑，我们要想到我们士兵为什么丢盔弃甲？

　　而不是事后进行处理，当然，在未来，我们会进行严厉的处理，只有严厉的处理，才可能给我们国民革命军打造成一支无所不能，一支铁血的钢军，铁军。

　　各位，你们说说，为什么我们这些营长，连长敢置军法不顾，敢带头逃跑？

　　一听杨兴如此说，会议气氛有所缓解，商震站起来说道：兴公，我以为不外乎如此。

　　我们中国人讲究关系，什么同乡，同校，一同入伍，或者平时大家关系好，如此这般，就让这些人心存侥幸，认为自己逃跑后，不会受到追究，如此在情况危急的时候，跑命要紧。

　　另外一点，那就是认为法不责众，一个人犯事，可能上面会处理，若一大群人犯事，上面处理起来就担心这担心那。

　　杨兴点点头，说道：各位，现在是民国了，不是封建王朝，我们要在部队建设方面改变思路，否则的话，只有碰壁。

　　就像过去什么乡党，校党什么的，若说完全杜绝，那是不可能的。虽然不可能，但是我们不能因为这些关系而束敷我们军队管理。

　　就像在嘉定保卫战中，一些军官，如张元良等人，其叔父与我关系甚佳，但是违反军令，带头逃跑，我一样下令进行军法审判，进行公开处决。

　　各位将军，告诉下面的军官，军队是最讲究公正、公平、严明的地方，若是你偏袒了一个人，下次别的人犯事，你处理起来就不那样理直气壮了。

　　所以，各位将军，在私人关系方面，我们可以非常友好，我们是朋友，但是在军国大事，官员升迁方面，那我绝对公事公办，没有任何私情可以讲。

　　商震脸露惭愧的表情，站起来说道：兴公，这，这是我的错误，在平时带兵的时候，我常常将士兵当做子弟，再加上最后大胜，如此我在处理溃兵方面网开一面。

　　杨兴笑了笑，示意坐下，然后说道：商副司令，这个我们理解。我们国人这个想法有问题。好像只要最后胜利了，出现的一些小问题可以不追究。

　　各位将军，你们想想，最后的胜利，与他们有没有关系？是其他勇于承担责任兄弟的功劳。

　　所以，即使大胜，即使我们这次收回外蒙古，那些犯了错误的，不能减轻其责任丝毫。

　　各位兄弟，大家都知道，千里之堤毁于蚁穴，那些害群之马，若不加惩治，就可能毁了我们神圣而伟大的事业。

　　18军在这次作战中表现优越，我在贺电已经说了，但是那些害群之马毕竟还是害群之马啊。

　　傅作义面色舒展，站起来说道：兴公，听你如此说，我茅舍顿开，我回去后马上与政治部主任商量，将那些害群之马送到军事法庭，进行公开审判，进行公开处理。

　　杨兴点点头，笑道：只有直面错误，才可能成为真正的强者，才可能成为真正的勇士，傅将军有如此担当，18军交给你我放心亦。

　　各位，惩治带头逃跑的将军只是补救措施，你们说说，我们要如何避免发生类似现象呢？

　　李宗仁沉思片刻，说道：总司令，我认为那就是在平时将强军队训练，在平时严明军纪，只有严明军纪，如此各部才可能淬炼成虎狼之师，才可能锤炼成钢军。

　　杨兴点了点头，说道：德邻此话是正义，也暗符传统练兵之法。各位，除此之外呢？

　　众人你看我我看你，一片茫然。

　　杨兴笑着说道；各位，在战场上我们士兵为什么丢盔弃甲？就像德国军官说那样，武器是士兵的第二性命，一个失去武器的军人，就相当于失去了性命，一个失去武器的军人，也不可能成为上级，成为国民信任的军队。

　　我们要颁布这样一个条令，在战场上，非上级指令遗弃武器的，必须受到严惩。

　　我们要养成这样一种信念，那就是武器就是我们的第二性命，在平时，要像爱惜我们生命那样爱惜我们的武器。

　　各位，德国军队战斗力为什么天下第一？虽然在第一次世界大战中失败，德国军队还是令各国谈虎色变的虎狼之师？

　　除了德国尚武精神外，我认为德国军队对仪容仪态的追求，有的可以说是苛求，是有道理的。

　　就像棉被叠成豆腐块，北洋军最先在引进的时候受到非常大的非议？但是袁世凯听从德国教官的建议，坚持下来，现在不是做得很好，不是对我们军队很好好处吗？

　　各位，我们要颁布这个条令，并且加严格执行。

　　1、军容，在检阅时，在训练时，凡是衣服不整的，帽子戴歪的，鞋带没有系好的，衣服脏烂的，我们要进行严厉惩罚。可以这样办，一人不整，一班陪着受罚，在全班兄弟帮助下，落后士兵军容改变后，才算考核合格。

　　各位兄弟，我们后勤补给虽然没有达到西方要求，但是不论如何，一年总会发夏冬两套作战服，夏冬一套礼仪服，我们花了纳税人这么多钱，怎么可以不注重仪容呢？

　　各位兄弟，你们都抱怨，社会上出现一些不尊重我们军队的声音，若是我们自己不注重形象，我们自己轻视自己，怎么让国人重视？怎么让外国军队重视？

　　2、爱惜武器，要向士兵宣导枪在人在，枪亡人亡的观念。士兵不爱惜自己的枪支，怎么可能是一个好士兵。

　　每个长官，除了每天查勤之外，那就是要检视我们士兵的武器。每个士兵要对枪支熟悉。

　　军队中凡是下士的普通士兵，若是不能自由拆卸枪支，不能成为下士。

　　所有机枪手，都需要快速的装卸机枪，调校机枪。

　　一个炮兵排，至少有两位能够快速的装卸大炮。

　　各位，这是第一步，第二步，我们要进行全军，全团，全连比武，看哪个不但装卸最快，而且用装卸的机枪打得最准。

　　各位，只有我们创造出让士兵爱惜武器的环境，只有我们也真正将武器挡住哦我们第二性命，如此我们兄弟才可能如此啊。

　　众人一听，面露喜色，虽然认为颇难，但是还是应允。

　　旁边刘振东答道：兴公，这次中苏之间遭遇战，德国顾问评价认为，我军不论在士兵体质方面，士兵战争素养方面，还是在火力方面我们都不如他们啊。

　　兴公，我们战士身高多在1米55到1米75之间（民国年间），而苏俄人身高在多在1米65到1米85左右，两人徒手厮杀，我军明显落入下风。

　　还有，苏俄人战斗意志非常强，在所谓的政委鼓噪下，打起仗来基本上不要命，不像我们军队，虽然是国战，但需要动员，士兵抱怨也甚多啊。

　　战斗素养，苏俄人单兵射击能力挺强，自从规附国民革命军后，我们基本上有要求在各排培养一个神枪手，虽然我们射击高手与苏俄不相上下，但是全体士兵总体射击能力，我们还是不如苏俄啊。

　　除此之外，还有，就是苏俄人对机枪，炮兵掌握能力比我们强，他们炮兵可以在非常短的时间完成部署，射击精度也比我们强多了。

　　还有，我们一个师有1万6千人，苏俄一个师编制为1万2千人，但真正的人数大概只有1万多人，即便这样，苏俄一个师也有12门山炮野炮，而我们目前则只有8门山炮野炮。（小日本一个师团装备了36门山炮野炮）

　　综合判定，德国顾问认为双方面对面进行对抗，我们与苏俄军队战力为1:1.5啊。

　　（抗战中，中日军队战力大概在3:1～4:1之间，考虑到当时中国军队训练甚差，中国军队部队装备太差，绝大多数都是新兵蛋子，而日本则是老兵，如此中日军队战力在3:1～4:1，再加上由于中国军队没有货车等现代工具。

　　如此在抗战初期，以十倍于敌的军队，中国军队也难以战胜小日本。

　　若是加强部队训练，增加部队装备，就像远征军一样，中国军队中日军队战力相差不可能如此之大。

　　（在第二次入缅作战中，中国远征军歼灭小日本精锐部队4.8万余人，驻印军伤亡1.8万，中国缅甸军伤亡4万余人。

　　这里按照穿越情节，部队训练，部队装备都有很大提升，如此中苏军队战力在1:1.5之内，是可以理解的）

　　兴公，虽然我们部队战斗力已经大大提升，但是与苏俄这种三流欧洲强国比较起来，差距还是颇大啊。

　　苏联顾问认为，在1:1的兵力情况下，中国军队在付出巨大代价的情况下，可以阻击住苏军。

　　在1.5:1的情况下，中国军队可以与苏俄人战成平手。

　　3:1的情况下，中国军队可以击溃苏俄军队，也就是中国目前一个乙种军（辖2个师，人数超过3.6万人）可以击溃苏俄一个满编师。

　　杨兴默默的点点头，看着众人道：各位，除了身高之外我们难以短期内改变外，其他的我们可以在未来训练中进行改进啊。

　　哦，就是身体，只要我们未来生活变好了，身高也可以改变啊，只要吃得好，每个人高过5厘米，不成问题。

　　在未来招兵的时候，我们军队招兵标准也要提高一下，规定这一条，那就是身高要达到1米6，如此与苏俄比较起来，也不太吃亏。

　　刘湘点头说道：要得要得，一代比一代强啊。大家都发现娃儿比自己高，听兴公这么说，原来是吃得好了哦，经过这几年经济发展。

　　就是过去那些佃农也比过去吃得好多了，这个要得。

　　杨兴继续说道：基于部队装备，包括山炮野炮等重武器装备啊，在未来我们可以继续加强，在未来四年各部可以扩大到12门山炮野炮，或者增加什么防空兵器，但是不论如何，我们也要有效使用现有火器。

　　包括现在的掷弹筒，包括的步枪炮等轻型武器，我们可以仔细研究如何更好的使用啊。

　　各位，我们中国是一个贫穷国家，虽然我们可以组建一些精锐部队，在短期内我们部队装备不可能达到列强水平，在这种情况下，我们应该改造旧有武器，改造旧的武器。

　　就像这掷弹筒，小日本在大正十年就制造出改进型号，增加炮管长度，射击距离可以从175米增加到500米，不但射击威力增加甚多，而且战士们的安全也得到很大的提升，这也是一个很好的发展方向。

　　一线部队也可逐步换装这种改进型掷弹筒啊。

　　还有，有的人建议在刻上膛线，简单标明射击距离，如此不太熟练的士兵也可以精确的使用这种掷弹筒。

　　当然，这种轻型支援火器会逐步被淘汰的，就像这掷弹筒，好像只有我们，小日本，德国使用这种东西，其他列强使用超轻型迫击炮，但是耗资甚大，换装非一日之功。

　　薛岳点头道：兴公，是的，我们除了开办军校，提升各级军官军事素养外，另外，就是实战，德国顾问说西欧列强非常强调实弹演习，现在演习主要由各军组织，我们能不能搞一点军与军之间演习？

　　一听这个，杨兴连连应允道：薛伯陵，这，我们中国人讲究养兵千日，用在一时。

　　这句话我看应该改改，现代国家，随着经济发展，简单吃喝是没有问题。

　　现在军队应该是练兵千日，用在一时啊。若是没有练好，拉上去，就像这些外蒙古骑兵，牺牲一大片，这种兵养起有什么用呢？

　　敬之，发文全军，现在我们国民革命军需要强调练兵千日，用在一时。训练是流血的战争，战争是流血的训练，要求全军各部加强各部训练工作。

　　还有，敬之，由你们训练部牵头，规范各军区，各军，各师，各团，各连协同演习要求。

　　团以下训练由各军，各师主导，军区考核各旅，各师训练效果。

　　由训练部对各大军区，各军，各师训练效果进行考核，每年由训练部从各师抽调1个团到指定区域进行对抗训练，考核成绩不佳的，训练部可以直接对各军、各师主官进行奖罚。

　　对这种对抗训练考核方式，在座的军事长官虽然感到执行甚难，但是由于杨兴在军队巨大威望，再加上各地铁路、公路网基本建成，如此这种对抗演习制度就成为定例。

　　当然，自己不是战术高手，只是前世的一些常识，在商讨大体方针后，细节就由何应钦等人处理了。


第五百三十九章 哲布尊丹巴汗
    随后，专门接见了商震，外蒙古特别军区司令员想到前世各种文献对商震评价颇高，刻意表示出亲近之意，一见面就说：商主席，这次虽然将你从步兵第18军调出来，任北方军区副司令，新成立蒙古建设兵团司令，我想以商将军之能，定能胜任。
    商震问道：刚刚大胜之后，兴公就乘坐专机赶到这里，定有重大军政布局，只要兴公吩咐，卑职定当竭诚办理。
    杨兴点点头，对商震说道：如今外蒙古初定，但我们要考虑俄罗斯可能的反弹，如此初步拟定下面几点，需要与商副司令商议。
    首先，外蒙古王公大臣，我认为就没有必要让他们回到外蒙古了，即使要他们回来，也可以目前政局不太稳定为由，阻碍他们回来。
    你看，从满清到现在，外蒙古问题反反复复，主要问题就在这些王公大臣。他们为了自己利益，见利忘义，反反复复，让中央政策非常被动。
    商震语带惊异道：兴公，要他们不会来，我们怎么办呢？杨兴笑道：乔巴山与丹巴等人发生争议，要求收回封建财主，王公贵族的财富，我想这个措施挺不错，但我们不需要做得这么绝了。
    我们可以以目前局势未稳，那些王公贵族至今生死未明为由，将王公贵族的牛羊马匹继续分给那些牧民，特别是那些支持政府进驻外蒙古的牧民。
    当然，很多人可能会说天下没有免费的午餐，那既然如此，告诉这些王公大臣，告诉这些牧民，分掉的牛羊马匹，牧民可以以十年为期，在十年内归还同等数量的牛羊马匹给这些王公贵族即可，这中间不允许什么高利贷，如此双方都好交待了。
    当然，我们要旗帜鲜明的声明，我们不搞什么集体化运动，如果几个人关系好，在放牧过程中相互之间帮助，这一点政府可以提供相关帮助，但是我们不搞那些所谓的集体化运动。
    对那些在战争中死掉的王公贵族，就让牧民将这些马匹送给我们政府吧。
    你想，这些东西分完后，这些牧民怎么不感谢我么？
    如此这些王公贵族还能翻起什么风浪。
    商震听后，点点头道：高，如此必然收全体牧民之心，不像过去，我们只是收那些王公贵族之心而已。
    其二，就是安排那帮王公贵族到内地各县去演讲，告诉各地乡绅，学生，乔巴山等人是如何实现共产主义的，让他们知道，斯大林那套，乔巴山那套，在我国过去农民起义运动就用到了，还共产主义，与李自成，张献忠搞的那一套差不多。
    商震大笑道：是的，兴公。我过去听一些人将共产主义说得非常玄乎，现在到蒙古一看，基本上就是李自成、张献忠那套，不过他们又比李自成、张献忠做得更绝，更有系统性。
    像一张大网，一拉过去，所有人，不论是王公贵族，还是普通牧民，都被网住，牢牢的被网住。
    杨兴点点头，望着西边的天空道：实际上马克思有的东西非常不错，但是被斯大林搞乱了，被斯大林乱搞一气。
    商震看着杨兴，突然问了一句：兴公，对国内传得玄乎的马克思，你也理解？
    杨兴感觉有点走神，连连点头道：怎么不理解，当然理解哦。
    突然感觉不对头，杨兴掩饰道：其三，在分配财富的时候，要将那些积极支持我们的蒙古人，发展成为我们中国国民党党员，他们从赤贫状态，突然转为富有，当然会感谢我们的。
    商震点点头道：是的，我们破坏了过去的统治结构，当然要建立利于我们的统治结构。
    杨兴喝了一口马奶，笑道：商将军，除此之外，还要建设外蒙古，作为未来进军西伯利亚，收回故土的前沿阵地。告诉兄弟们，不要认为外蒙古只是一片戈壁，外蒙古这种游牧经济与我们有一种先天互补优势。
    不说这里有成群结队的野马，战马，可以扩大我们的骑兵部队，增加我们各支部队的快速机动性。
    不说这里有喝不完的马奶，这种牛那，真的不错，喝起来非常爽口，你看这样可以不？
    鼓励外蒙古内蒙古等少数民族人养殖奶牛，每年收购后拿给军队，拿给学生，拿给工人喝，这种东西，对提高人民体质，非常有帮助的。
    另外，鼓励大家养殖肉牛，在外蒙古屠宰后，运到内地，如此可以大大提高我们民众的体质啊。
    商震笑道：兴公，这个东西运输非常不易啊，并且不利于存储，一般在10天左右就变质了。
    原来牛奶是不能存放太多时间，听后当即一笑道：商将军，这个问题嘛，可以召集人研究，先成立一个研究所，看如何勾兑，像我们兑酒那样，再加点防腐剂，如此就兑出来了。
    西方人每天早上就喝这个东西，美国也有这种牛奶、羊奶保鲜技术，我们要引进这些技术。
    到时候我们可以用我们的工业品，用大米、小麦来兑换这些牛奶，兑换这些马匹，羊群，通过这些兑换我们就可以获得无尽的好处，如此没有必要象那些农奴主一样剥削普通牧民啊。
    商震点了点头，试着喝了一口道：这个东西，我最初喝得不习惯，喝了一个星期后，感觉还不错。
    杨兴笑道：铁木真不是说自己是喝马奶酒长大的吗？如此看来，这种东西还是好东西啊，找人研究研究，寻找优质奶牛，如此保证大家都能够喝上牛奶？
    商震点点头，说道：兴公，不过这个需要时间哦。
    杨兴再喝了一口，说道：这没有关系，如果实在难搞，可以先建立一个合资公司，引进外国的技术，管理，先建立一个大型的牛奶加工基地。
    商司令，这个牛奶，原生态，合起来真香，如果我们每个学生都能每天喝上一杯，我们体质上来了，谁敢小瞧我们？
    商震笑道，兴公，卑职一定保证，在未来，在内蒙古、在外蒙古多养这种奶牛，为我们学生提供大量优质牛奶。
    杨兴拍拍手，示意其坐下，继续说道：另外，我们要仿照在内蒙古的做法，大量迁入边民，我初步设想，再在外蒙古主要河流地区，建立20个建设兵团，就像在东北，新疆、宁夏、在内蒙古做的那样，在一些水源丰富地方种植棉花，种植小麦，如此保证建设兵团人员粮食供应。大修铁路、修公路，将各个开垦点连接起来，开采矿山，不要看外蒙古戈壁千里，资源蛮丰富，特别是煤炭，钢铁等矿山资源，甚为丰富。
    商震笑道：兴公，想不到外蒙古人如此富庶，只有150多万人，这次居然从其所谓国库中缴获了黄金30吨，白银2000万两，这些钱是怎么来的。
    杨兴大喜，故作神秘的道：商将军，这你就不知道，在历史上，蒙古人差点征服整个世界，蒙古人连年对中原地区的劫掠，金银难道少吗？
    这些王公贵族可是富得流油，乔巴山这次可是狠狠的洗劫了一些寺院，洗劫了数个王公大臣，不是什么活佛，最先闹着要独立，但死后，乔巴山竟然不让他们转世。
    如此看来，乔巴山是贪婪他们财富啊。
    商震笑道：兴公，那个乔巴山怎么办？
    还有俘虏的3千苏俄军人怎么办？
    看着远处天空，沉思良久，终于下定决心，对商震说道：以叛国罪与间谍罪吧，去年国会不是通过了一个罪行叫着叛国罪嘛，凡是与外国勾结，阴谋分裂国家，阴谋颠覆政府，都属于叛国罪嘛。
    外蒙古自古以来都属于我们神圣领土不可分割的一部分，乔巴山阴谋将其分裂出去，乔巴山阴谋与苏联合并，这不是背叛国家，颠覆政府政府，不是叛国罪，是什么？
    由专职检察官指控乔巴山及其团伙背叛我们国家，投靠苏俄。
    指责乔巴山杀害苏郝巴托尔，苏郝巴托尔不是无缘无故死去的嘛，很多人不是说苏郝巴托尔不是被毒死的嘛，按在乔巴山身上。
    乔巴山及其冥顽不灵团伙，全部执行枪决，一个也不留。
    一听这个，商震大喜道：好的，兴公，指控乔巴山杀死苏浩巴托尔，这是一个好办法，只是阴了一点。
    杨兴不为己甚，再喝了一杯牛奶，舔了下嘴巴道：斯大林不是说苏俄没有军队进入中国，进入中国的都是前沙俄的军队嘛，既然是苏俄的反动军队，那不论如何我们怎么处理，斯大林是没有办法指责我们的。
    对那些被俘的苏俄军人，先让他们修铁路公路吧，在五年内修一条连接库伦到包头的铁路吧。
    缴获的黄金，就上缴中央财政了，这2000万两白银，拿到国民银行去兑换成相应的国民币，用作修建铁路，公路，用作建设边防吧。
    俄罗斯人应该不甘心失败的，但是外蒙古如此大的面积防不胜防，因此，我们只好用建设兵团来防备，我们只好加强主要口岸防守。
    商震惊道：兴公，如此说来，我们不派大军在边境上防守？
    杨兴笑道：无招胜有招，我们只是建立数个边防站，简单控制下就可以。况且，我们在边境多放几个建设兵团即可，每个建设团，如同修筑一个市镇，如此不是如同建立起强大边防力量了吗？
    商震一听，虽然有所不解，但还是领命而去。
    当然，这些东西不能告诉以丹巴为首的外蒙古贵族代表，在这次巡视外蒙古的时候，杨兴虽然也带上满蒙委员会副主任委员丹巴，但是有的东西还是不能告诉他。
    在来库伦的路上，丹巴一直想留在库伦，正如丹巴说那样，若是自己可以留在库伦的话，可以大大缓解蒙古人与汉人之间的矛盾。
    看着恋恋不舍的丹巴，杨兴摇头道：丹巴，政府经过评估，你留在库伦，虽然也有好处，但是在这次内讧中，你与乔巴山等人杀红了眼，再加上乔巴山等人恶意宣传，如此在普通牧民心目中，你等形象已经遭到玷污，如此若留在库伦的话，反而不好。
    这样吧，丹巴，你作为我的外蒙古事务顾问，作为政府满蒙委员会副主任委员，你到武汉帮我协调协调外蒙古的大政方针吧，如此也是人尽其才啊。
    虽然万分失望，丹巴还是强烈抑制内心的不快，建议道：兴公，既然如此，作为兴公的高级顾问，那我就提出建议。
    兴公，外蒙古虽然天高海阔，但人民生活非常贫穷，大家信奉藏传佛教，自顺治年间，朝廷就册封最高藏传佛教最高负责人。
    兴公，在乔巴山等人控制外蒙古后，在24年竟然秘密处决了伟大的哲布尊丹巴，乔巴山这一无耻行为，受到广大蒙古民众的反对。
    现在国民革命军已经重新控制了外蒙古，政府可以重新寻找灵童，政府可以任命第九世哲布尊丹巴啊。
    旁边的徐树铮颇为不满道：兴公，在前清的时候，这个八世哲布尊丹巴就曾谋划外蒙古独立，虽然在我兵进外蒙古的时候，其一度取消独立，但是我退兵后，马上与乔巴山等人勾结，现在居然被乔巴山等人毒死，这大概是因果报应吧。
    兴公，鉴于这哲布尊丹巴乃前清所立，鉴于这哲布尊丹巴曾经阴谋叛国，我建议不需要在寻找一个所谓的灵童，由政府在各大喇嘛中选择一个德才兼备的继任外蒙古宗教领袖即可，就像西方的教皇，不是这个道理吗？
    丹巴一听，大惊道：兴公，如此万万不可，万万不可啊。
    兴公，请尊重外蒙古藏传佛教的传统啊。
    看了看几乎要跪在眼前的丹巴，杨兴笑道：丹巴，万勿如此。中国已经推翻了皇帝，在二十年前，满洲权贵不是也说皇帝是中国传统吗？
    但是既然推翻了，总不会重新找一个皇帝嘛。
    丹巴，袁世凯就曾经想为中国找一个皇帝，但其结果是我等起兵讨伐，天下纷纷扰扰十余年才重归一统。
    既然乔巴山等人已经处决了哲布尊丹巴，若象牧民口中所言，哲布尊丹巴等人法力无边，那为何不当时惩戒乔巴山等人呢？
    既然外蒙古没有哲布尊丹巴数年，那我们就不需要强行找一个所谓的灵童，声言是其转世，以此在来糊弄外蒙古民众啊。
    一听杨兴如此说，丹巴当即跪下道：兴公，请尊重蒙古民族的传统啊。杨兴笑了笑，说道：丹巴先生，我会尊重大家宗教信仰传统的，这样吧，在一月后，由你亲自组织，广招外蒙古各大喇嘛寺大喇嘛，由大家投票选举一个德才兼备的，成为外蒙古宗教领袖。
    当然，乔巴山等人废除的喇嘛寺庙特权从今天起废除，就像关内的各大和尚庙一样，各大喇嘛寺也不能强行要求牧民信奉藏传佛教，政府宪法规定那样，牧民有宗教信仰自由。
    各大喇嘛寺不能强行向牧民征收任何钱财，就像关内的寺庙一样，牧民可以自愿向喇嘛寺捐献财物。
    丹巴一听，由自己主持选举大喇嘛，这虽然违背传统，但是能够将自己的亲信直接扶上大喇嘛的宝座，而不是通过选择所谓的灵童，至少要比乔巴山等人统治要好。
    虽然如此，丹巴还是显得万分犹豫，看着杨兴道：兴公，这大喇嘛，不仅仅我们蒙古有，西藏也有啊。
    西藏那个十世达赖喇嘛，在死后也象哲布尊丹巴汗一样，通过选择灵童啊。
    政府不选派哲布尊丹巴汗的转世灵通，可不可以遭到达赖喇嘛的反对啊。
    站起来，走了两步，特别是想到在前世达赖喇嘛种种卖国行迹，杨兴显得斩钉截铁的说道：丹巴，这个你可以带话给他，我们汉人是非常重视感情的，不要一天到晚制造麻烦，不要一天到晚伤害我们汉人的感情。
    告诉达赖喇嘛，若是其放弃目前半独立现状，真心归顺中央政府，在其圆寂后，我们可以为其选择转世灵通。
    若是真的要一条道走到黑，那证明这个达赖喇嘛不是我们所想要的，那么我们就通过民主选举，选举最能符合国家利益，民族利益的达赖喇嘛。
    丹巴张了张口，没有说什么？
    在拉萨的十世达赖喇嘛听到杨兴的传话后，气得浑身发抖，在听闻其同行这把哲布尊丹巴汗被乔巴山等人阴谋提前转世后，达赖就四处派人前往各地寻找所谓的转世灵通。
    现在，国民政府收复外蒙古后，竟然以哲布尊丹巴汗搞阴谋，悍然拒绝寻找转世灵童，并且口口声声威胁自己，让自己圆寂后也不能寻找所谓的灵通，是可忍孰不可忍。
    在这种情况下，达赖喇嘛左右为难，回归政府又不甘心，投靠外国主子呢？又害怕被主子出卖，如此左右为难。


第五百四十章 贪婪的小日本

　　在中国强力恢复外蒙古主权之后，苏俄感到万分恐惧，因为他们过去占了，现在还霸占了中国太多土地，为了非法占有中国领土，斯大林在远东地区厉兵秣马，准备再战。

　　反观欧美列强就不一样了，在苏维埃政权建立以后，英国、波兰、日本都没有在俄罗斯处讨得便宜，今天，落后的中国居然重新夺回被苏联非法控制的外蒙古。

　　考虑到中苏之间复杂的边境关系，考虑到中国与俄罗斯的世仇，在中国收回外蒙古的时候，一些外国势力游说中国各驻外使领馆，要求中国一鼓作气，收回被苏俄占领的所有领土，包括乌苏里江，唐努乌梁海，中亚地区。

　　对这些建议，各驻外使领馆在连连表示感谢后，说明中国刚刚统一，中国还非常落后，中国人民还非常贫穷，现在还没有到收回失地的时候。

　　这无疑让一些国际主义者深表遗憾，有的竟然要求中国开出物资清单，正如一些美国佬所说那样，中国有4万万5千万人口，我们提供物资，你们提供人力，共同削弱苏联。

　　对这些物资，在表示感谢后，中国外交部提出一个外交要求，那就是日本在甲午战争后废除与西方列强签订的各项不平等条约。

　　在刚刚结束的外蒙古战争中，中国人民付出巨大努力，中国做出巨大牺牲，要让中国人民，中国政府在未来做出更巨大牺牲的话，请废除在中国的驻军权，请废除在中国的租界。

　　这个提议率先获得美国的同意，美国在中国没有任何租界，在天津只有一个步兵团，因此，为了支持中国人民，美国同意废除驻军全，废除在中国的租界。

　　在美国的带头响应下，法国、英国也做出相应的回应，特别是中国政府承诺继续对各港口进行开放，在上海，在天津，在广州进行一定程度上经济自治的时候，注重商业利益的英国、法国也同意了中国的主张。

　　但在所有帝国主义中，心态最复杂的是日本，由于在华有巨大的商业利益，由于在中国南满、山东有特殊的政治、经济利益，控制中国领土台湾，控制中国藩属国朝鲜、冲绳，小日本极为不愿意放弃在中国的特有利益。

　　经过数轮外交谈判，小日本对谈判设置重重障碍，如此对中国收回租界产生极为负面的影响。

　　由于各国在《辛丑条约》中有一致行动的共识，如此必然严重影响中国收回租界的谈判。

　　这天，在东京日本外务省，汪精卫带着一干参赞，夹着厚厚的文书，与日本首相兼外相田中义一进行第22回合谈判。

　　看着田中义一，汪精卫再次大谈两国友谊，大谈两国合作的必要性。

　　田中义一摇了摇头，说道：汪君，自从本届政府建立以来，对贵国已经颇为友善。

　　但是，我们得到了什么？在这次中苏冲突中，你们中国夺回了外蒙古，260万平方公里土地，我们关东军，我们朝鲜驻屯军在旁边摇旗呐喊，可什么都没有得到啊。

　　汪精卫擦了擦脸上的汗珠，诚恳的答道：田中君，这次中苏冲突中，对贵国政府及其军队作为，我们表示感谢，若是不是你们在远东地区牵制住苏俄远东方面军主力，我们收回外蒙古也不会这样容易。

　　田中义一摆了摆手，说道：汪君，既然如此，贵国就应该给我们一些补助，如此报答皇军的厚恩。

　　汪精卫痛苦的闭上眼睛，良久睁开眼睛道：田中君，你上次开列的补偿清单，敝国内阁已经讨论过，我们可以同意向贵国输出钢铁，输出煤炭，输出橡胶，输出其他矿物资。

　　但关于收回各租界需聘请日本人做顾问，控制汉冶萍，控制大同煤矿，修筑从东北到外蒙古的铁路，修筑东北的铁路万难应允啊。

　　田中义一骄横的抬起头，怒视着汪精卫道：万难应允，万难虽然难，但也是可以应允的啊。贵国收回外蒙古，贵国获得多大的好处，而我们即使摇旗呐喊，也出了很大力气，你们竟然想象打发叫花子一样打发我们大日本皇军，如此也太过于儿戏了吧。

　　汪精卫摇头道：田中君，我国刚刚挂起收回租界，废除不公平条约运动，你们一来要控制汉冶萍，要在东北大修铁路，如此让敝国民众深深感到耻辱啊。

　　田中君，就拿这次中苏冲突来说，如果你们按照我们要求发兵远东，夺取远东数百万平方公里土地也不是不可能。

　　田中君，是贵国废约在先，怎么怪罪敝国与敝国政府呢？

　　汪精卫这句话揭了田中义一的伤疤，为这个事情他没有少受日本同僚嘲弄，也受到贪婪的裕仁天皇奚落，嘲弄他目标搞得太大，而实际上竹篮打水一场空。

　　听到这里，田中义一大怒，站起来，生硬的说道：汪君，说这些有什么用？

　　你们收回外蒙古，你们这次又要收回关内租界，取消列强在关内驻军权，你们获得如此巨大好处，竟然不想让帝国喝羹，这是什么道理。

　　汪君，你去告诉杨兴，若不同意这些条件，那没有这次谈判的必要了。

　　说完不顾外交礼仪，将汪精卫等人凉在会议室，最后不得不屈辱的夹着公文包走出会议室。

　　当得到田中义一最后通牒后，站在金银湖畔，看着微波荡漾的湖面，杨兴显得左右为难。

　　这，正如林森所说的，是一个堪比袁世凯二十一条的屈辱条约，要在租界聘请日本担任顾问，要出卖东北路权，要出卖汉冶萍。

　　对这三个屈辱的要求，杨兴仔细斟酌，随着一些钢铁联合企业建立，日本控制汉冶萍是可以接受，毕竟汉冶萍不像过去那样重要，毕竟汉冶萍的各项权益在中国，日本搬不走。

　　聘请日本担任这些租界的顾问，虽然感情上难以接受，但是还是可以接受。

　　真正让杨兴赶到如芒刺在背的是日本在东北的扩张，在国民革命军进入。

　　东北的时候，为了取得小日本谅解，最后买了一条铁路修筑权给小日本。

　　现在可好，他一下提出修筑四条铁路，如此下来，国民政府在东北不是逐步沦为小日本的傀儡吗？

　　更要命的是沈阳到库伦的铁路，若是修建了这条铁路，那么小日本就更会将势力扩张到外蒙古，扩张到西伯利亚。

　　在前世，日本关东军叫嚣满蒙生命线，现在收回外蒙古，是不是给小日本重新夺得满蒙生命线的机会。

　　每每想到这里，杨兴就痛苦的闭上眼睛。但另一方面，对小日本所开出苦单由不得不答允，如今美英法已经同意放弃租界，放弃驻军权了，若是不答允的话，那么政府就不能收回在上海的共同租界，天津租界。在所有租界中，上海的公共租界，天津租界不但面积最大，而且在全国影响也最大。

　　想到这里，杨兴再次痛苦的闭上眼睛，看来，看来只有咽下这个苦果，看来需要重新教训教训小日本这个东洋矮子。

　　叹了一口气，杨兴自顾自己说道：哎，还是先签下来吧。在具体执行的时候，让各地议会与小日本纠缠，我们中国有五千年文明历史，我们有四万万五千万，总不会永远受制于小日本。

　　但是，这个问题又十分敏感，在下定决心后，杨兴不得不再次向国民政府主席林森提出再次召开国是会议，以讨论是否同意小日本要求。


第五百四十一章 开辟新战场

　　在民国17年（公元1928年）冬，经过三个月艰苦谈判，为了收回租界，为了废除列强在关内驻军的权利，国民政府不得不咽下小日本所开出的苦果，答允签订卖国的《关于收回租界备忘录》

　　消息传出，舆论哗然，各地军人、学生、工人纷纷集会，声讨这些二十一条翻版，这是小日本妄想霸占东北，将其纳为自己势力范围的狼子野心体现。

　　一些公民团体集会，建议缓签条约。一些团体认为，若是小日本提出如此无理要求，那么干脆不收回租界算了，不废除各国在华驻军算了。

　　当然，随着宣传的扩大，抵制日货，对日开战等激烈口号也在民间传播开来。

　　在国会参众两院，经过激烈讨论，甚至是声嘶力竭，痛哭流涕，再废租界还是要顾问，废驻军还是卖铁路权益，废除多国不平等权益还是保留小日本一个不平等权益等口号下，大家含泪投票，对备忘录进行表决。报纸连篇累牍的报告了国会开会过程，主张签约与反对签约的议员连连发表文章，声明自己的主张。刚刚兴起的广播这一新型传播媒体也大放异彩，有时甚至一天播放三个小时，录制国会议员讨论经过，录制社会名流辩论经过，录制政府官员谈话。

　　以及于到了这个地步，大家见面，不再问：吃了没有？而改问签约没有？

　　看到整个国家为这个备忘录而胡腾，国民政府主席林森、参议院议长张澜忧心焚焚，众议院议长吴景廉（东北人）叹息不已，连连找到杨兴，连连抱怨。

　　听着广播里面传来辩论双方声嘶力竭的呐喊，听到播音室不时传来的低泣，杨兴笑道：各位，这，这不很好吗？

　　过去我们一直说爱国，但如何爱国，这就是爱国啊。

　　主张签订备忘录的是爱国，主张缓签或不签的也是爱国。

　　我们过去要求唤醒民众，现在，我们的敌人就帮我们唤醒了民众啊。

　　张澜摇头道：征东，这话没错。但是，不论如何也不要自乱阵脚啊，你们看看，辩论双方差点大打出手了，如此这般，如何是好。

　　看着众人，杨兴顺手递过一个讲话稿，说道：这，这确实是一个问题。这样吧，我这里有一个演讲稿，大家润色润色，七天后，五院所有委员、部长、副部长，所有省长、大军区司令、省军分区司令、与国会两院议员，各个团体意见领袖一起参加，由林主席向大家发表讲话。

　　众人接过讲话稿，仔细推敲了一番，做了大幅度修改，如此方作罢。

　　七天后，在临时国会大厦工地前面的空地上，上面搭了个简易的主席台，下面坐着全国各地的精英，大家围坐在一起，在一片掌声中，国民政府主席林森登上前台，发表主旨讲话。

　　林森先谈了中国的努力，谈了与欧洲列强谈判的进展，由于列强一致原则，若不签订备忘录，中国政府所作出的种种努力将被迫搁浅，中国将失去收回租界，废止驻军的绝佳机会。

　　林森认为，这次小日本在收回租界，在废止驻军方面设置重重困难，或者是因为我们的努力不够，或者是日本朝野没有看到我们中国民众为了列强平等、公平的看待我们民族的努力不够，如此才设定重重困难。

　　林森认为，要让小日本看到我们的努力，那我们只有更进一步唤醒我们沉睡的民众只有更进一步改变那些与资本主义社会发展不相适应的陋习只有强大我们的军队。

　　如此我们才有坚强的后盾只有更进一步发展交通，特别是铁路、公路、水运事业。

　　只有解决农村持久的贫困，加速工业化，特别是建立起重工业。

　　……

　　只有这样，才可以让列强看到我们的努力。在一片叹息声中，那些过去激烈反对签订备忘录的议员含泪投票，国会勉强通过这丧权辱国的卖国条约。在会后，杨兴不得不再次向国民政府主席林森提。

　　当天晚上，杨兴不顾疲劳，秘密会见了两位后世如雷贯耳的重要人物。

　　朱玉阶，前滇军旅长，因为没有唐继尧卷土重来，再加上国民革命军本质与旧军阀完全不一样，如此继续留在国民革命军中间。

　　在这几年，朱玉阶将军长期负责地方治安，先是担任川滇黔边境警备司令，然后担任川鄂湘边境警备司令，负责对各地土匪、盗贼进行清剿，经过数年努力，再加上土地改革，政治日渐稳定，简易公路的开通等多个有益条件，竟然将这些过去土匪盗贼出没的地方变成全国治安模范区域。

　　在全国统一后，朱玉阶被奉调到东北组织剿匪，在恩威并使之下，短短两年，那些活跃在北土黑地的土匪被清剿干净。

　　与朱玉阶一起的是刘明昭将军，在二次革命的时候，刘明昭将军跟随熊克武参加起义。

　　后来，在护国战争中追随熊克武将军参加反袁护国。

　　在这之后，刘明昭将军多次担任偏远山区警备长官，曾经剿灭活跃在华蓥山、秦岭、大别山等多个地区土匪，是中国有名的山地战专家。

　　在全国统一后，被派往福建等地担任地方警备司令。

　　看着这两位前世功勋昭著，威名远播的元帅，杨兴将签订的中日备忘录递过去。

　　杨兴说道：玉阶兄，明昭兄，这是小日本强迫我签订的卖国条约，但为了收回租界，对这等卖国条约，我竟然不得不签啊。

　　从头到尾的看完了备忘录，两人对视一眼后，良久刘明昭劝诫道：兴公，这，这种卖国条约怎么能够签订呢？

　　兴公，听闻当日袁世凯签订二十一条的时候，你曾经通电袁世凯，要求带兵北上抗敌。

　　明昭不才，今日愿意以兴公为榜样。

　　杨兴叹了一口气，声音显得异常低沉：明昭兄，我何尝不想如此？

　　但今日不比往日，孙子兵法曰上兵伐谋，即使中日要战，也需有必胜的把握。

　　两位仁兄，国家刚刚建立，刚刚与苏俄一战，也是趁着其被列强封锁，其主要军力在欧洲，再加上外蒙古本来为我国固有领土，如此方感一战。

　　幸而天佑我华夏，国际友好势力对我国收复外蒙古运动全力支持，苏俄在远东力量不够强大，苏俄被所谓的集体运动搞得筋疲力尽，苏俄民众此起彼伏起的农民起义，再加上三军将士用命，如此在两个月内匡复外蒙古，收回这260万平方公里土地。

　　但是，两位仁兄，期间稍稍出现一丝差别，这外蒙古战事必然陷入僵持，就像日俄战争那样，国势必然衰落，我们国家必然为小日本等恶邻所趁，如此我将成为千古罪人啊。

　　众人叹息不已，朱玉阶劝诫道：兴公，这个条约不能签啊。

　　小日本狼子野心，与那苏俄无异。

　　观小日本国策，那种以西伯利亚、以远东换取南满，换取台湾的论调断难执行啊。

　　兴公，今日签订条约，小日本在满洲势力将持续增长，如此整个满洲将恐不为我国所有啊。

　　杨兴点点头，说道：玉阶兄，这我心知肚明，如此怎么办？

　　只有唤起国人的危机意识；

　　只有进行社会改革，改变封建腐朽思想；只有修筑公路、铁路、航道，将全国真正纳为一统；

　　只有发展我国工业，特别是重工业。

　　……

　　两位仁兄，我们国家有五千年封建史，积重难返啊，需要时间啊。

　　刘明昭双手紧握拳头，怒气腾腾的说道：兴公，你说怎么办吧，只要为了这个国家，赴汤跳火，在所不辞。

　　杨兴握了握紧握的双拳，感激道：两位仁兄，这就是我找你们过来的原因。

　　在日本国内，我已经让军情站长康泽收买那些大亚细亚主义者，鼓吹日本的出路就是联合中国，否则单靠日本弹丸之地，势难有所作为。

　　在南洋，朝鲜义勇军主要领导都来自于我们国内，都出身于我们海军，他们在南洋抢劫苏俄、小日本来往船只，将日本重心南引，使其不能专心经营我东北。

　　今天，小日本还有两个死穴，需要两位仁兄前往领导啊。

　　哦，这原来是今天找自己来的理由，听到这里，两人大为感动，紧紧握住杨兴的手，发誓道：兴公，只要能解国家危难，在所不辞。

　　杨兴拍了拍两人的肩膀，将他们引到地图，说道：两位，小日本在亚洲疯狂扩张，蚕食我领土，但这也是他的死穴，就像小日本支持奉张、皖系来对抗我们一样，我们也可以以其人之道还治其人之身。

　　这是朝鲜，象一把匕首一样插向小日本心脏，但是小日本对朝鲜统治甚为残暴。

　　不但毒害其国王，而且奴役其人民，朝鲜民众敢怒而不敢言啊。

　　两位，若是朝鲜乱起来了，那对小日本来说晴天霹雳，肘腋之患啊。

　　玉阶兄，这几年大韩民国临时政府一直鼓吹民族主义，号召朝鲜民众起来反抗日本的残酷殖民统治，一直准备发动武装起义，玉阶兄到达朝鲜后，与韩国临时政府一道，组织与领导当地民众发动武装起义。

　　而台湾是我们固有领土，不但挡住小日本南下步伐，而且民众多为福广后裔，明昭兄到达台湾后，可与台湾当地义士一起，以民族主义为号召，发动武装起义。

　　当然，在朝鲜、在台湾发动武装起义不像武昌起义那样，以占领什么大城市为目的，而是以大山为据地，伺机而出，打击小日本殖民地统治？

　　两人对视一眼，显得不可置信道：兴公，以大山为目的，这，这也太匪夷所思了？


第五百四十二章 徘徊的杜月笙

　　杨兴哈哈大笑道：两位，这也是这几年为何没有让你等参加北伐正规军作战，负责地方治安的目的。

　　你们想想，那些土匪打家劫舍，无恶不作，即便这样，由于山高皇帝远，政府势力不逮，如此甚难剿灭。

　　我让你们两位到朝鲜、到台湾打击小日本就像土匪一样，哦，就是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追嘛（历史上为朱玉阶总结的）。

　　当然，为了获得当地民众，可以像国内做法那样，对日本殖民地的铁杆走狗进行疯狂打击，如进行肉体消灭，或者将其所有财富全部分给当地民众，如此获得民众支持，小日本更难有所作为。

　　还有，由于小日本军队战斗力很强，你们最先作战对象主要是投靠小日本的伪军，或者是支持小日本的地方势力，如此尽可能的瓦解小日本在当地的政治、军事、文化存在，到时候他们即使将军队开过来，也是两眼一抹黑。

　　此外，还可以收编各地土匪啊，如此尽可能的壮大自己，如此尽可能的打击日本殖民势力。

　　……

　　两人对视一眼，这不是自己的拿手好戏吗，如此还有什么难度，顿时整个心境豁然开朗，欣然接受命令。

　　在1929年（民国18年）3月1号，是一个永远值得纪念的日子，在经过中国与英国、法国政府多番谈判之后，在这年3月1号，中国正式收回上海法租界、英租界主权，在这当时可以说一桩大事。

　　此时，在上海市长杨永泰的周密安排下，如今上海已经张灯结彩，准备迎接法租界、英租界回归之事，由于法租界、英租界占地面积极大，经济极为发展，虽然日租界没有收回来，毕竟这是通过和平谈判收回租界，也是值得大伙庆祝一番。

　　但是在法租界一栋洋楼里面，上海三大亨黄金荣、杜月笙、张萧林确态度确炯异，在上海租界收复在即，想到国民政府过去对土匪恶霸流氓团伙，是坚决打击，从来不手软，流氓头子黄金荣现在失去法国人为靠山，知道自己作恶多端，罪行彰显，若是留在上海，绝对会被清算，决定洗手不干了，一天到晚去找法国领事，希望能带自己离开上海，逃往法国。

　　虽然知道上海是自己地盘，但是保命要紧，特别是所经营实力正被后起的杜月笙等人超越，当即决定不干了，明天就走，在前几天早已委派手下一帮兄弟将所有资产折价拍卖，现在正收拾行李，只要法国领事同意自己流亡法国，立马闪人。

　　而杜月笙则是充满矛盾，五年刚刚经营法租界三大赌博公司—公兴俱乐部，前年刚刚建立起以贩卖鸦片为主的三鑫公司，本来准备大干一场，但是不久国民军进入上海，那帮警察一天到晚盯住自己手下那帮兄弟，很多刚刚走出法租界，当即被逮捕，如此竟然导致鸦片只有堆积在公共租界里面，积压了很长一段时间，才解手。现在想不到自己最后歇身场所都保不住，一天到晚躲在家里骂娘。

　　正在气恼的时候，这天有一个小头目前来报告，这几天上海市政府正在露天操场放电影，更让人惊讶的是，竟然不收钱，而观众看了后，一个个非常亢奋，高呼打倒帝国主义，打倒军阀，打倒流氓等口号，甚是吓人。

　　更让人惊讶的是，上海市政府竟然放露天电影，声请全部免费，属于国民教育片，不收钱。这是杨兴给政宣处下达的命令，每年拍摄5部反应时代主题，反应社会进步的电影，通过在全国设立的电影放映站，在全国放映，杨兴将其命名为电影下乡活动。

　　这可太新奇了，反正现在干流氓生意也很萧条，闲得无事，这个小头目带着几个人准备闹事，但是看到很多青年学生，工厂工人一个个坐在哪里，听到在放映前，大家整齐划一的喊着各种口号时，这个小头目当即惊呆了，平时就是欺负几个老实人，几时见过这种场面，只好放弃捣乱的想法。

　　要知道二十年代电影刚刚传入中国，看电影可是一种时髦的事情，常常是达官贵人才去看，一般老百姓怎么有钱去看这新鲜玩意。虽然这个人是一个小头目，但是只是在陪杜月笙的时候，看过几分钟，现在反正有空，不如来瞧一个究竟。

　　片名为《围歼俄罗斯师》，讲述25年年末，在山东泰安，国民军围歼白俄师改编而成，该片完全使用真名真姓，是今年宣传处的重头戏。

　　看着看着，这个小头目与大家都渐渐被情节吸引。

　　当看到白俄师的残暴，屠杀当地老百姓的时候。

　　当看到国民军表现得坚忍，不屈不饶，视死如归的时候。

　　当看到场面血肉横飞，有的战士抱着手榴弹向敌群扑过去，有的阵地仅仅只有一个人的时候，整个露天场响起阵阵哭诉声。

　　很多人心差点被揪出来，主力部队在哪里，怎么还没有到来，如果阵地被攻破，后果会如何。

　　要知道在山后，总司令就在大本营，坚持寸步不让啊。

　　在一番煎熬之后，各方大军终于消灭奉军各部，终于赶到决战战场。

　　当合围之势已成，当国民军战士一个个跳出战壕，当整支白俄师呈现颓败之势，当残暴的白俄师长葛斯特劳夫被击毙后，整个露天场响起阵阵掌声。

　　在看完之后，这些学生，工人居然没有散去的意思，一些人高唱着电影中主题歌曲《英雄儿女》。

　　有的喊着口号，国民军万岁，中华民国万岁，还有中华民国人民万岁。

　　当然也少不了高呼打倒军阀，打倒土匪恶霸，打倒苏俄的口号穿插其间，什么都有，仿佛不喊不足以发泄心中的愤恨，整个场面好不热闹。

　　看到热烈的场面，这个小头目竟然也忍不住喊了几句，傍边一个小瘪三提醒道：大哥，我们也是流氓啊。

　　听到这里，小头目才恍然大悟，当即带着一帮人溜走了。

　　但毫无疑问，这个插曲传到杜月笙耳朵里面，最初不相信，一部电影居然有如此大的魔力。

　　带几个人前去看一番的时候，更是大惊，因为看到的是阅兵式录像，看到一队队英雄部队走过去，看到一支支钢铁怪兽咆哮而过的时候，杜月笙受到太大的刺激，一连问道：怎么这个世界变成这个样子？怎么这个世界变成这个样子？

　　正在迟疑过程中，另一个小头目拿来一份上海市政府公告，督促在公共租界的流氓分子向国民政府投降，争取国民政府宽恕，争取人民宽恕。

　　看到这一份通告，杜月笙大喜，当即向黄金荣建议，既然逃往法国对方吞吞吐吐，不如向国民政府投降算了，如此也免得背井离乡。

　　此时的黄金荣仿佛步入绝境，向法国人申请避难，可是可以，但是法国领事竟然不顾往日情谊，居然要200万个大洋的酬劳，说什么黄先生身份特殊，若是逃往法国，可能影响中法友谊，并且上下都要打点，200万个大洋，一个子儿都不能少。

　　想到过去自己像一条狗，为法国主子服务一辈子，现在法国人撤退了，将自己扔在上海，不管死活，这也太让人寒心了。

　　但是有什么办法呢？

　　只有让人向法国领事求情，看是否能够减少点，若是不减少的话，黄金荣到法国后，只能喝西北风。

　　另一位大亨张萧林更是颇为不屑，瞪着眼说道：听国民政府的，老母猪也会上树。英法租界被收回，与我没有多大关系，我早就投靠了日本天龙会，杨兴能拿老子怎么办？

　　看吧，杨兴最害怕的还是东洋小鬼子，你看这次，英国法国租界都收回来了，为何上海日租界没收回来，这说明杨兴怕日本人，因此才不敢收回来。

　　月笙，将生意搬到日租界，这几年我与日本人关系挺好，只要你愿意搬到日本来，到时保证照看你。

　　而杜月笙内心颇为矛盾，特别是看到阅兵式后，内心更加矛盾，要知道很多手下已经看了政宣处的宣传片，一个个对国民军尊敬有加，若是要发动大家对抗国民政府，很多人绝对会打退堂鼓。


第五百四十三章 鸟走兽散的青帮

　　当即一想，过去好像与国民政府几个主要官员、名士有点关系，如黎元洪、章太炎、杨度、杨永泰等人，过去他们在上海的时候，杜月笙就曾照顾过他们。

　　黎元洪的秘书长特撰一副对联：“春申门下三千客，小杜城南五尺天”，特的酬谢杜月笙。

　　当即派了一个人前去见杨永泰，询问可能对自己处理方式，是否有生命危险。而此时杨兴在院长府秘书长谢持、内政部长熊克武等人陪同下，已经赶到上海，主持三日后的交接仪式，杨永泰鼓起勇气，忐忑不安的问起这个问题，要知道十年前若不是杜月笙帮组，自己可能在上海被小流氓所欺负。

　　看到杨永泰忐忑不安的样子，杨兴笑道：杨市长，你怎么这样不分是非啊。这桩事情起源是你被小流氓欺负，而杜月笙本身就是一个最大的大流氓。

　　虽然杜月笙没有欺负你，但是总欺负过别人吧，别人对杜月笙的恨，也如你对那个小流氓之恨啊。杨永泰不是不明白这个道理，但是受人点滴，当涌泉相报，自己当年受到小流氓欺负，若不是杜月笙帮助，定难脱身，虽然也知道杜月笙是大流氓，但还是求情，希望能够放过杜月笙一马，最后竟然不惜赌上官位。

　　皱了下眉头，虽然杜月笙可恨，虽然杜月笙是个大流氓，但主要还是因为当时风俗文化，人民生活习惯，从本质上来讲杜月笙是一个爱国者，在抗日战争中为上海抵抗运动作出了历史贡献。况且其手下亡命之徒众多，若是一个处置不当，可能影响上海的稳定。

　　但是其开赌场、贩卖鸦片，又是无恶不作，对这种人，若是不处理，政府威信顿失，上行下效，必然导致黑帮等恶势力死灰复燃。

　　想到前世改革开放成功，主要还是没有浮出水面的黑帮，如此各个企业才敢投资，企业经营成本才可能降低，否则投资很有可能被黑帮吞并，谁敢投资。看到杨永泰着急的眼色，杨兴陷入沉思，良久说道：让他们逃吧，逃到日本去，祸害日本，像日本天龙会在中国似地。告诉他们，永远不要回来。

　　杨永泰一听道：院长，没有回旋余地，必须打击？

　　杨兴点点头道，永泰啊，对黑帮，黑恶势力的危害，大家认识应该不清楚吧。土匪的危害大家都应该知道吧，他们通过杀人放火，明火执掌，抢劫人民财富，成为封建社会发展的毒瘤。

　　可怕大家认为黑帮、流氓团伙危害没有土匪那样大，这种认识错误了啊。在我看来，黑帮、流氓团伙就是土匪的变种，过去土匪占山为王，祸害一方，现在的黑帮、流氓团伙不也是跑到城市里面，占据一片势力，祸害一方吗？

　　土匪是通过武力抢劫，而黑帮、流氓团伙是通过武力强迫让过去路人向土匪上交财富习惯化，规范化，这难道不是一桩更为悲哀的事情吗？

　　最后，土匪仅仅抢劫财富，而这些黑帮、流氓团伙不仅仅杀人放火，收取保护费，更为可气的有的还贩卖鸦片，开办赌场，有的竟然成为外国人欺压国人的帮凶。

　　所以黑帮、流氓团伙就是现代土匪，其危害比过去土匪还恶劣一百倍，必须铲除，没有任何回旋余地。

　　对旁边的内政部长但懋辛说道：熊部长，你看这样可以不，你拟定一个打击黑帮、流氓团伙条例出来，讨论完成后，送院会讨论，送议会审议通过吧。

　　杨永泰看竟然没有商量余地，虽然感到可惜，但也没有办法，知道杨兴在有的方面是没有回旋余地的。

　　只好让人传话给杜月笙，让其在1天内带领一帮弟兄逃亡日本吧。临末的时候，杨永泰还不忘了这样一句话，国内不允许黑帮、流氓团伙，不允许鸦片流通，不允许开办赌场，但是在国外，不是不允许，若是在日本成为日本天龙会，若是将大量鸦片销往苏俄，我估计高层是乐意的。

　　杜月笙听到这个消息，颇为忧伤，与黄金荣商议后，带着主要骨干逃亡香港，以便在香港、在日本组建新的犯罪团伙（需注意，在所谓的解放后，黄金荣在上海还活了数年）。

　　但是张萧林自认为有日本天龙会撑腰，仗着自己能打，死活不走，在这年8月3号，被情报局的人在日本租界抓住，用汽车运出日本租界，接着在随后召开的公审大会，与200名黑帮头目被公开审判，其中45人罪大恶极，被执行枪决，其他的多在判刑后送到新疆进行改造。

　　在张萧林及其团伙被处决后，上海黑帮势力顿失示弱，并且在《反黑恶势力法令》公布后，警察加强了打击力度，凡事组织黑恶势力的，不是被枪毙就是被判重型，黑帮分子多被送往遥远北方劳教，在加上现代传媒大肆报道，这些危害中国数千年的黑恶势力，逐步销声匿迹。

　　这是后话，在民国16年5月1号这天，上海英租界、法租界正式回归，上海市政府与原来法租界、英租界领事组织了声势浩大的交接仪式，而政宣处将有关影响拍成电影后，在全国范围内进行放映。

　　杨兴出席了交接仪式，在接着的庆祝晚会上，杨兴赞扬了英国、法国曾经对上海建设所做出的贡献，但是如今上海三大亨的出现，表明了租界已经成为经济发展的制约力量，况且一个强大的，新兴的国家，不可能允许在国内出现国中之国，所以租界必须在中国消失。

　　杨兴督促一些还在中国有租界的国家，尽快放弃租界。在完成庆祝后，工人、学生、社会各界纷纷举行游行示威活动，抗议日本还在中国保留着罪恶的日租界，示威人群要求政府采取断然措施，收回日租界。由于这两年民族工业蓬勃发展，很多在日本纱厂、机械厂、电子厂工作的工人纷纷退出日本工厂，前往中国人开办的纱厂、机械厂、电子厂上班。

　　日本驻华公使重光葵赶来抗议，认为这是国民政府有意而为，是与大日本帝国作对。

　　杨兴笑道：公使先生，中日一衣带水，日本不但将中国台湾殖民化，在旅顺施行殖民化统治，而且在中国上海等地建立罪恶的租界，虽然在去年解决了领事裁判权，但是与西方人退还中国租界，所作的让步毕竟太小了，如此也难怪中国人民对日本政府产生深深的敌意。

　　重光葵抗议道：院长先生，中国在沿海沿江地区设立了14经济开放城市，怎么不对大日本开放呢？

　　杨兴笑道：公使先生，若是贵国能够将中国当做一个兄弟之邦看待，放弃在台湾殖民统治、放弃东北权益、放弃租界，我想中国人民是非常乐意与日本进行友好谈判的，我想不但在14个沿海沿江经济开放城市，中国是欢迎日本的。

　　而且我们还可以与你们共同开发一些矿山，共同组建一些钢铁公司，我们还可以保证贵国一些特殊商业利益。想不到在外蒙古主权收回后，中国再次收回英法租界，并且14个沿海沿江经济开放城市，竟然让小日本连连抗议，再加上即将到来的美国经济大萧条，一笑道这些事情，杨兴就颇为兴奋，要知道，在北美，可是有大投资的，从南海赚来的钱，大多数已经投到北美股市，并且按照对冲基金的做法，借了很多公司的股票，抛在市场上，到时在这些股票贬值后，再用至少钱买回来，那不是赚一个钵满满吗。

　　参加完上海租界交接仪式，杨兴坐着沪杭线赶往临近的杭州，以参加浙戆铁路萧山到江山段通车仪式。（历史上共投资1340万大洋，29年开建，34年全县通车）。


第五百四十四章 忠义岳王庙

　　这是杨兴第一次到杭州，在前世虽然作为一个过客到杭州、宁波有个停留，但民国年间的杭州还是别有一番风味。

　　在西湖边，杨兴特别有兴致，租了几艘游船，赶往岳王庙。

　　在船上，蒋光头欺身上前，非常温顺的给在座众人倒满龙井茶，杨兴喝了一口，笑着对众人道：西子湖，龙井茶，岳王庙，西湖十景，只有这样的山山水水，才可能培育出如此众多的江浙豪杰，只有西湖这样的灵山灵水，才是我们岳王的最好归宿啊。

　　张静江也喝了一口，笑道：兴公，世人都认为我们江南民众柔弱，或者南京是那样的城市，有这样一个笑话，在满人入关的时候，一个满洲蛮子可以押着二十个南京人进入刑场，但是我们浙江人自古以来勤劳勇敢，是越王勾践卧薪尝胆的地方，是最难征服的地方。

　　兴公，辛亥革命的时候，全国只有西安，只有杭州出现激烈的战斗，与满人激烈的战斗，我们浙江人桀骜不驯，非常顽强啊。

　　杨兴哈哈大笑，说道：增澄先生，上海人三分之一来自于你们浙江宁波，这可以看出浙江人非常善于经商。

　　另外，正如中正兄，自民国以来，先是追随陈其美先生，后追随大总统，百折不饶，着实让人佩服啊。

　　旁边蒋光头摇摇头，说道：兴公，惭愧啊惭愧啊。当年之事，卑职真的惭愧啊。

　　杨兴摇摇头，说道：中正兄，当年各为其主，我明白。当政者，要心胸开阔，而不能婆婆妈妈的。

　　蒋光头在担任上海警察处处长一年年，成绩昭著，再加上其盟兄，国民党中常委张静江一再解释当年梧州事件，并且声言自己身体不便，需要人协助，如此杨兴同意，将这个蒋光头调往浙江担任警察厅厅长。

　　由于历史已经改变了，蒋光头人生轨迹也发生变更，在这两年，不但协助张静江打击敌方豪强，而且还作为浙戆铁路会办，保证了浙戆铁路浙江段提前半年通车。

　　蒋光头也感概万千，叹息道：兴公，你的心胸，真的没说的。当年梧州被驱后，我以为兴公会安排人暗下杀手，谁知兴公竟然派人前来安慰我，这着实让人感叹。

　　这几年下来下来，我才明白我们当年为什么要闹革命，除了驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国之外，就是政治开明，就是要乡亲们过上好日子。

　　兴公，这几年不但实现对满清封建遗族，对反动军阀进行清算，而且还理清财税，大修公路铁路，大力发展民族资本。

　　兴公，这几年下来，小日本对我们这些浙江人应该恨子入骨吧，短短5年时间，我们浙江丝绸出口量竟然超过小日本的1/3，我们整个国家丝绸出口量竟然超过小日本一倍，这大概让小日本颇为头痛吧。

　　还有，兴公，这几年下来，不但交通得到很大发展，而且轻工业重工业发展颇为迅速，兴公，我想这样要不了五十年时间，总理的建国方略我们一定会实现。

　　杨兴拿起茶杯，吸了一口，显得不以为然道：中正兄，孙先生的建国方略，很多东西都是仿照美国，西欧发展结果进行模仿而已，虽然一些东西可能有道理，但是若是拿这个来治国，是不行的。

　　张静江一看不好，赶快出来打圆场道：那是，那是。介弟，兴公经常说理论联系实际，兴公经常说要因地制宜，在坚持尊重事物发展的基本规律的情况下，我们各地可以结合自己情况，更好的发展我们的经济啊。

　　蒋光头也从尴尬中恢复过来，笑道：是的，兴公。正如你经常说那样，中国的主体是我们汉族，我们汉族是一个农耕民族，我们勤劳，勇敢，坚韧，执着，朴素，这些优良品质，决定我们国家必然重新屹立于世界强大民族之林。

　　杨兴叹了一口气，指着碧波荡漾的湖面道：中正兄啊，这，这，树欲静而风不止啊。秦始皇统一中国后，有一个方士面见始皇，认为中国亡于胡者。

　　中正兄，现在国势比过去更加艰险啊，在北方，不但有苏俄在旁边虎视眈眈，而且在东北，小日本一直想搞什么满蒙独立运动，认为我们是老大帝国，想在亚洲大陆插一腿，蚕食瓜分我们权益。在西面，英法两国想将我云南，西藏部分地区纳入其殖民统治，每每想到这里，我都无法入睡啊。

　　蒋光头接过话道：兴公，看似列强对我国虎视眈眈，看似列强皆欲肢解我中华，但我们最危险的敌人不过是苏俄而已。

　　兴公，一小撮小日本分子想将我黑龙江，将外蒙古划过去，但那只是一小撮而已。兴公，在日本，还有很多亚细亚主义者，他们担心小日本一个亚洲国家会被列强所损害，如此，如此黑龙会才会支持先总理啊。

　　兴公，英法两国，虽然切肤之患而已，但是他们谋求的只不过是经济利益，是商贸而已。

　　兴公，真正让人忧郁的还是苏俄啊，他们现在搞那一套，很吸引人。但这次外蒙古事件中，大家才知道斯大林就在外搞，虽然如此，但是在国内……

　　杨兴伸出大手，阻击蒋光头继续说话，良久叹息道：中正，日本虽然有亚细亚主义者，但是我们亚洲文化从来只争第一，谁愿意屈居第二？

　　自从中日甲午战争以来，日本事实上取得亚洲老大地位，现在现在随着中国的重新崛起，已经引起小日本内部不安。

　　如此，如此，日本很可能再次发动对华战争，以重新占据老大地位。

　　中正兄，我们与小日本可以维持表面友好，但是中日两国，若一方没有取得绝对主导的地位，是不可能有真正的和平的。

　　蒋光头张了张口，准备再说什么，杨兴站起来，指着眼前的岳王庙道：人杰兄，中正兄，我们难得到西湖一趟，今天，今天我们去吊唁吊唁下岳王，这个民族英雄。

　　张静江笑道：兴公，你应该去吊唁吊唁下，这几个月，几个无耻之徒为了缓和满清暴徒的心里，竟然说岳父不是民族英雄，真是岂有此理，岂有此理啊。

　　杨兴哈哈笑道：人杰兄，自南宋以来，我们国家被元朝，被清朝这两个专制王朝统治日久，在全国培育出太多太多奴才，他们这帮人当奴才当久了，不习惯当人啊。

　　按照他们的说法，未来社会实现大同，那么有的人还会夸奖殖民者残酷统治的功劳，其理由是什么殖民地促进世界大融和，殖民地让那些不服从世界大势的民族消灭殆尽。这帮满族遗老遗少啊。

　　蒋光头也显得特别有兴致，笑道：兴公，那个郑孝胥几个人，竟然为了效忠满族儿皇帝溥仪，每天象孙子似的给溥仪叩头请安，真是岂有此理。

　　杨兴郑重的点燃一炷香，走向前，三鞠躬，将香与贡品放上后说道：哎，国家积弱日久，被元朝、满朝奴役太久了啊。

　　张静江摇摇头说道：兴公，自从迁都武汉后，我们大力宣传民族主义，宣扬国家主义。在黄帝陵前我们正在修二十四殿，在殿堂中不但供奉历朝历代的贤臣良将，而且唾弃那些叛臣逆臣，这，这样很好啊。

　　杨兴叹息道：但，但这遭到很多满族遗老遗少攻击啊，他们认为我们这一棍子打得太死了，将范文程，洪承畴，祖大寿，吴三桂，施琅、姚启圣、李鸿章、康有为、张勋、郑孝胥等满清前期汉人官员全部纳入，如此一些满清遗老遗少甚为恼火，也在旁边煽风点火啊。

　　蒋光头不以为然道：兴公，这，这帮人中，除了李鸿章李家还有一点势力外，其他的，已经家道衰败，没有什么可以顾虑的。

　　张静江放下眼睛，显得非常深沉道：兴公，李鸿章、盛宣怀被列入其中，确实有商榷的地方。在晚晴那个年代，果实颓废，李鸿章力挽狂澜不倒，不仅仅对满清王朝有功，对我大汉民族也不是没有功劳啊。

　　兴公，若是只要对外妥协都被列为汉奸，都被列为逆臣，这，这对很多从事外交，从事经济贸易的人士来说士气打击甚大啊。

　　杨兴感叹道：人杰兄，李合肥被列为汉奸，很多人确实有不同意见。但是，但是，若不将李合肥列为汉奸，一些人就可以毫无顾忌的出卖主权啊。

　　人杰兄，关于李合肥的事情，我们不要再说了，这个，就让未来历史来评论吧。在黄帝陵前忠烈祠，奸人台前，可以将当日社会对李合肥各种评价全部列出来，这个，这个留给世人评价啊。

　　人杰兄，就像这个秦桧样，有人说其为金国奸细，你想想秦桧深受传统文化熏陶，位极人臣，岂可能是金国奸细。秦桧陷害岳王，大概是高宗所为，秦桧不过是在前面奔走啊。

　　人杰兄，如果李合肥可以谅解，那么秦桧也可以谅解啊。若是这样，这个社会怎么可能有忠有奸啊。

　　张静江陷入一片深思，刚刚祭拜完的蒋光头大惊道：兴公，这，这，高宗怎么可能是幕后主使？

　　杨兴叹了一口气，这个蒋光头虽然忠勇可嘉，但或者受早期秘密工作影响，虽然在其当政期间与桂系、西北系、晋系、东北系面和神离，国内军阀连年混战不是他的主要责任，但是与其领导方式还是有一点关系吧。

　　杨兴拍了拍蒋光头的肩膀道：中正兄啊，若非如此，韩世忠询问秦桧，秦桧岂敢答曰莫须有？若非如此，韩世忠等高级将领缘何不找高宗？若非如此，高宗岂会看韩世忠自毁长城，任凭秦桧杀死一代良将岳飞？

　　人杰兄，中正兄，那个汉奸，那个逆臣不能找到找到被宽恕的理由？若是如此，这，这宗烈祠，这奸人台缘何开建？

　　众人一片漠然，张静江叹息道：兴公，中国人一向讲究不为己甚，但自从民国开建以来，重新修史，特别是那情史，将满清入关的各种暴行暴露无遗，如扬州十日，嘉定三屠，满清屠四川，满清在广州等地暴行暴露无遗，正如一些满清遗老遗少说那样，你，你这是宣传复仇主义，你这有损满汉关系啊？

　　兴公，须知共和乃五族共和啊，若是将满族抛弃在外，这，这会增加国内矛盾啊。

　　杨兴显得非常犹豫，站在岳王庙大殿外，遥望远方。


第五百四十五章 浙戆铁路

　　在自己奋发图强之下，小日本象历史那样大举入关，甚至占领半个中国，对中国灭族灭种这种悲剧看来难以实现。

　　但是，但是小日本侵略，苏俄侵略的威胁还是颇大啊，在小日本、在苏俄侵略之下，我国失掉大面积国土的风险还是挺大啊。

　　如何积聚民众的爱国热情，除了曾琪、李璜等人的国家主义，除了从前世抄袭过来的和谐社会，除了这些，还欠缺一点，那就是对异族武装入侵的恐惧。

　　自从在川省执政以来，杨兴就推广历史教育，根据元朝、满朝史实记载，还原当时历史教育。

　　比如元人入主中原，根据民族不同将全国民众分为四等人，蒙古人社会地位最优越，色目人（回回，西夏其次），北方汉人再次，南方汉人为第四等人。在元朝残酷的统治下，汉人竟然连切菜所用的菜刀都不能一家一把，蒙古男子竟然剥夺汉族男子对自己新婚妻子的初夜……。

　　在满清入主中原过程中，满清不但在扬州，在镇江，在嘉定，在广州，在四川等地制造出来的多个骇人听闻的屠城，屠省悲剧，而且还让我上万万汉人同胞供养满清权贵，满清旗人，满清不但对外卖国，对内压制……，满清种种恶行，并不是现代那些居住在北京的旗人子孙所可以粉刷得了的。

　　鉴于元朝、满朝种种恶行，在现行历史教材中，元朝统治者，满清就成为今日小日本的代名词，在历史书中，杨兴大肆宣传异族统治对中原，对汉人的残酷统治，宣传民族主义，宣传爱国主义。

　　杨兴虽然对满清权贵的清算，对满清遗老遗少的清算是支持的，但是对那些普通的旗人，杨兴就没有什么恶感。

　　谁知道，在斗争中，斗争竟然扩大化，社会上一些愤青竟然对普通旗人抱有深深的仇恨，在全国各地不时爆发一些流血冲突事件，以致于一些满人不再敢自称满人了。

　　这种民族政策，当然遭到国民党高层一些人士的反对，他们认为应该以德报怨，而不是宣传仇恨思想。但是，他们怎么知道杨兴的苦心，若不这么宣传，在未来对抗苏俄，对抗小日本的时候，怎么可能凝聚全国民心，全国民众士气呢？

　　现在看到张静江提起，杨兴显得比较迷茫，良久叹息道：人杰兄，世人都说我们国人是一个是条龙，三个人是条虫。若不增强民族自尊心，若不增强民族自豪感，难道，难道在异族侵略下，我们还要容忍出现数以万计的汉奸？

　　难道我们还要容忍我中华大地被其他异族入主的悲惨命运吗？

　　人杰兄，对满族权贵，对满清遗老遗少的清算虽然有所扩大化，这只是执行层面，我们是一个民主国家，各省行政、军事、宣传长官会注意到这一点的。

　　张静江还想再说什么，旁边蒋光头制止道：人杰兄，兴公所言甚有道理，虽然在杭州起义的时候我们与满人发生了血拼，满人如今在杭州势力甚微，但是那帮遗老遗少仗着过去掌握了一定话语权，不时制造一些事端，甚是可恶。

　　杨兴感激的看了看蒋光头，说道：知我者，中正兄亦。各位，时间不早了，明天的浙戆铁路浙江段开通仪式甚为重要，我们，我们准备一下，准备一下。当即分开，各自坐船回到住处。

　　第二天，整个杭州城彩旗飘扬，正如张静江说那样，这浙戆铁路开通，是浙江民众自杭州光复以来最为高兴的事情。

　　浙戆铁路全长912公里，是继平汉铁路、粤汉铁路、陇海线、川汉铁路之后的又一重大铁路工程，不但投资达到1393万国民币，而且工程量甚为巨大。

　　为了修筑浙戆铁路，铁道兵团专门调派了一个师的铁道兵参与铁路修筑，沿线民众更是有力出力，有钱出钱，参与铁路修筑工程。

　　由于政府大力支持，由于民众踊跃参加，再加上铁道兵团这种专业的铁路建设人才，浙戆铁路从民国26年开始修建以来，历时三年（历时上历时5年全线贯通），现在已完成浙江段修筑工作。

　　浙戆铁路是中国一条非常重要的干线铁路，将于粤汉铁路、沪杭铁路，杭甬铁路、南浔线、相连接，正如一个时报记者说那样，浙戆铁路建成通车将使华南、华东、中南地区连接一气，实现南方地区的真正统一。

　　交付使用的浙戆铁路将纳入东部铁路公司营运中，为了整合全国铁路业务，加快国家铁路建设，目前全国已经建成华南铁路公司，华东铁路公司，中部铁路公司，华北铁路公司，西部铁路公司（东北铁路还控制在日本人手中）等大型铁路公司。

　　这些铁路公司作为上海证劵交易所的上市公司，不但承担起国家铁路的建设，而且承担铁路的日常营运工作，而铁道部作为主管部门，只是负责全国铁路业务的统筹，处理各铁路公司之间关系，指导价格而已。

　　原上海买办，现华东铁路公司总经理朱葆三精神甚佳，为了修建浙戆铁路，作为过去上海的一个买办，朱葆三通过发行新股等方式，为浙戆铁路筹集了巨额民间资金，从而保证了浙戆铁路的修建。

　　就是在去年，朱葆三作为董事会浙江董事，被推选为华东铁路公司总经理，这可是朱葆三梦寐以求的一个职位。

　　在如今各大铁路公司中，不但有民间小股东，而且由于辖区各省在修筑铁路过程中出人，出钱，出地，如此辖区各省也掌握了一定比例的官股，在董事会中也会委派一定数量的董事代表。

　　在这些官股董事中，有任命省议会交通委员会主委的，也有任命大学教授的，不一而举。

　　由于为浙戆铁路修建募集了巨额资金，现在成为红顶商人，是在华东数省长袖善舞的红顶商人，作为一个买办出身的商人，朱葆三甚为得意。

　　在浙戆铁路浙江段开通仪式中，朱葆三也想为华东铁路公司谋取一点利益，那就是相比西部铁路公司，华东铁路公司每公里运费甚低，朱葆三想借这个机会，希望政府能够允许将华东铁路运输费用增加一点。

　　当朱葆三一经提出后，杨兴还没有什么表示，旁边的监察院院长章太炎就大怒道：你，你朱葆三真是一个奸商，你只看到西部铁路运输费用较高，但是你没有看到西部铁路修筑的艰难。

　　不说别的，就说那个川汉铁路，修筑复杂性就十倍于这浙戆铁路，而未来西部铁路公司西南地区的运输费用仅仅1.5倍于华东、华南、中部铁路运输公司，未来西北地区运输费用仅仅1.3倍于华东、华南、中部铁路公司啊。

　　若不如此，这铁路投资怎么能够收回来？不如此，未来这川汉铁路怎么营运？

　　旁边的张静江也显得颇为不满道：朱葆三，正如兴公所讲，这公路、铁路本来属于一种基础设施，不像纺织、丝绸、服装这些行业，这铁路公司本来就带有一定垄断性质，应该为沿线民众服务。

　　你想想，为了修建这浙戆铁路，除了政府投资了1393万国民币外，沿线民众出工出力，没有丝毫怨言，现在铁路一修通，你就像提价，这，这让老夫如何面对沿线民众？

　　华东铁路董事长黄郛也叹息道：朱葆三，你研究研究美国铁路吧。主张自由竞争的美国政府将铁路收归国有，这是为什么？

　　这主要是因为铁路关系到国计民生啊，而不仅仅是简单的企业经营啊。

　　朱葆三，我们华东铁路公司去年利润达到200万大洋，在合理安排沿线各线路车次，在开源节流之下，在今年利润还会有大幅度增加，如此完全可以支撑未来铁路建设，怎么你一上来就要求增加运输费用，这样老百姓不是会指着我们鼻梁骂爹骂娘啊。

　　想不到自己意见一经提出来，居然遭到如此多人反对，朱葆三显得催头丧气，一声不吭的站在那里，不敢言语。

　　杨兴笑道：各位，铁路毫无疑问是关系到国计民生的一桩大事，国有化不可取，但是保持一定合理利润范围也是正当要求，如果不这样，我们就难以支撑铁路的改进，包括未来复线的建设。

　　朱葆三经理，非到万不得已，若非所有开源节流的事情都做完了，到那时才可提出提价请求啊。

　　但是，这种提价请求至少需要交通委员会举行公证，在听取各方意见后，表决通过，交铁道部批准后方可执行。

　　黄先生，各位先生，虽然我们现在处于一个铁路、公路大建设阶段，特别是干线铁路日渐形成，特别是公路建设增加了铁路的辐射区域，如此在十年二十年内，铁路公司利润还是甚为丰厚，铁路提价还是不可取啊。

　　听杨兴如此说，朱葆三连连点头称是。通过浙戆铁路浙江段首趟列车，杨兴视察了铁路沿线，感觉浙江经济甚为发达，沿线民众甚为殷实，在没有战乱的破坏之下，至少比80年代初期川省民众生活得较为殷实。

　　换句话来说，即使在川省，在社会安定后，虽然缺乏科学技术，特别是杂交稻，化肥这些东西，川省民众生活水平只是稍稍落后于八十年代初期而已。

　　有的时候，杨兴看到水田里面的稻谷，竟然感叹，若是杂交水稻横空出世，若是一些优良种子横空出世，在固定地租之后，在废除高利贷后，各地民众生活水平必然一举超过八十年代初期呢？

　　这，这或者是东方幼稚的想法，特别是在进入江西后，杨兴就显得颇为犹豫起来。

　　现在是农闲，当地民众大多混战在浙戆铁路沿线，部分路段已经铺轨成功。看着通向远方的铁路，一个光着上升，浑身精瘦的汉子胆怯的问道：院长大人，他们说如果铁路修通了，就可以将我们这里的东西运输到上海，运输到宁波，院长大人，这，这铁路真的有这样好吗？

　　杨兴笑了笑，指着汉子旁边一个瓷器道：老乡，这，你这个瓷碗在你们这里买多少钱一个？

　　这个汉子哈哈笑道：院长大人，这个不怎么值钱，大概一担米可以换10个，如此大概1角钱1个吧。

　　杨兴看了看这景德镇产的瓷器，笑道：老乡，你不知道吧，这，这个瓷碗在上海可买到1个大洋两个哦，你想想，若是这浙戆铁路修通了，到时候买到一个大洋四个，也是不得了的啊。

　　这个汉子眼露精光，怯生生的说道：1个大洋两个？这，这，这太惊奇了啊。

　　陪同的铁道部部长李烈钧笑道：老乡，这还不是最贵的，在国外，这个瓷器可买到2英镑1个啊，这还是刚出的，若是几百年前的，那个价格更高啊。

　　老乡，兴公一直说只有铁路，只有公路，只有便利的交通才可以将国家真正连接起来，才可以大大促进国家经济繁荣啊。

　　到时候，我们再也不用担心谷贱伤农的事情发生了。一个地方若是东西多，可以向外面买啊，我们国家有四万万五千万民众，世界有二十多亿民众，我们江西产的各种东西可以卖出去啊。

　　这个汉子听着，似懂非懂的点了点头，不再言语。

　　沿着浙戆铁路，在南昌县停下后，转走南浔线，到达九江，然后坐船回到武汉。

　　这次考察，让杨兴再次对民国初年中国经济有了更深的认识，在剔除不稳定因素的情况下，民初民众并不是一穷二白，乡亲们虽然生活艰辛，但那主要是因为科学技术水平落后，交通闭塞而已。

　　要发展经济，那就需要更进一步推动平民教育，更进一步发展铁路、公路事业，只有这样，才能逐步消除愚昧、无知的思想。

　　另外，通过考察，也增强了中国对未来战争的认识，只要给国人十年和平稳定的建设时间，随着没收满清权贵，没收满清遗老遗少的财产，随着政府统一货币，发行国民币，整顿银行钱庄业务，在未来政府有大量金钱投入到基础设施建设，投入到重工业，国防建设。

　　在改革开放初期，社会经济发展主力不过是那些社会闲散人员，不过是那些吃不饱饭穿不上衣的社会最低层人士，即便这样，中国民营经济就得到长足的发展。

　　而在这个时期，社会经济发展的主力可是各地精英，在科技救国、实业救国的口号下，这些精英一个个投身于实业建设中，投身于科技发展中，其产生的能量岂可是那些倒爷所可比拟的？

　　中国民众是最为顽强的民众，就像改革开放后，对那些民营企业，只要政府不劫杀，经过二十余年发展，不都发展成为一个个行业巨头吗？

　　前世那帮倒爷能做到，制造假货的能做到，在民国初期，只要社会稳定，这些各地精英怎么不能做到？想到这里，对未来应对小日本，应对苏俄的挑战，杨兴就显得信心十足了。


第五百四十六章 要挟与退让

　　回到武汉正在处理各种政务，小福特就邀请杨兴赶往宜昌，参加福特公司的开工典礼。

　　考虑到福特—民众汽车公司巨大影响，杨兴犹豫再三，还是坐着火车赶往宜昌。

　　如今，川汉铁路正进入攻坚阶段，武汉到宜昌段，重庆到万县段都已经完成通车，现在，数万铁路大军正云集在宜昌到万县段，正在进行最后的铁路攻坚。

　　铁道部总工程师颜德庆反馈，这宜昌到万县段跨度太大，铁路异常难修，虽然按照詹天佑的设计方案，采用大坡道原理，即避免避免宜归间长隧道的修建，不惜大量展长线路，绕走宋家咀、雾渡河、大峡口、香溪而秭归，又采用37‰（37‰是指每1000米上升37米，以下同类数字同理换算）大坡道，183米小半径，虽然大大降低了铁路修建技术标准，但是修建过程中还是出现太多太多的技术问题。

　　正如颜德庆说那样：兴公，我们大大低估了川汉铁路的修建难度，兴公，这川汉铁路大概要等到31年方能全线贯通啊。

　　为了这个，杨兴没有少受一些报纸的嘲弄，一些人嘲弄杨兴好大喜功，这让杨兴特别苦恼。

　　行进在武汉到宜昌的铁路上，在荆州的时候杨兴特的停下车，赶到荆江大提现场视察，这荆江大提直接关系到首都武汉的安危啊。

　　有的专家断言，若是遭到百年一遇的暴雨袭击之下，若葛洲坝水库，若荆江大提同时决裂的话，整个江汉平原将遭到灭顶之灾。有的甚至断言，若是那样，首都武汉可能受到洪水侵蚀，正如历史上那样，武昌三镇多次遭到洪水袭击。

　　在这种传闻甚嚣尘上的时候，一些人再次鼓噪迁都北京，迁都南京，迁都洛阳，但杨兴知道，若真正那样，对中国更意味着灾难。

　　迁都南京，只要看看蒋记民国，就知道其危害。

　　迁都北京，北京不可使永定河边的一个城市而已，不但缺水，而且若是大力发展的话，更容易遭到北方沙尘暴的袭击。若大家愿意成为永定河边的王八，迁都北京也未尝不可。

　　再加上，在杨兴心目中，北京是旗人的大本营，若是迁都北京，那国民政府不是象那个一样，被旗人绑住手脚了吗？

　　国民政府不是变成一个自大，自满，粗野的政权吗？

　　所以，为了平息一些人的批评，杨兴不但在武汉附近加大重工业建设，如江汉油田，如武汉长江大桥，葛洲坝水利枢纽工程，如福特—民众企业公司……。

　　但是，在这所有项目中，杨兴最为看重的还是这荆江大提，因为这直接关系到首都的安危。

　　望着上百公里的蔓延的大堤坝，想到史书记载31年长江水漫重庆，水漫武汉，特别是在这年小日本发动了九一八事变，杨兴赶到一阵茫然。

　　怀着重重心事，终于再次登上西进的列车，赶到了宜昌。一下火车，杨兴马上赶到葛洲坝施工现场，现在葛洲坝建设正进入攻坚阶段，美国顾问萨凡奇指着一望数里的施工大军，说道：院长先生，你们中国人太能吃苦了。

　　自从三年前葛洲坝水库开建以来，虽然发生多起工伤事故，但是你们中国人在缅怀遇难同胞后，立刻擦干眼泪，再次投入到大坝建设中。杨兴感慨万千，点头不语。

　　旁边的水利部长潘复问道：萨凡奇先生，按照，按照这目前工期，能赶在今年实现大江截流吗？

　　萨凡奇点头道：部长先生，要在今年实现大江截流，这，这需要太多东西，比如，你们要向我们购买五十余台大型运输卡车，你知道，你们中国设备太简陋了，要实现大江截流，依靠这些简陋设备不行的。

　　潘复不满道：萨凡奇先生，贵国已经修建多个百米大高坝，而我们葛洲坝水坝最高坝高也才47米，虽然非常高，但是与你们那些百米高坝，还是相差太大啊，你们修建那些大坝，也没有要这么多机械啊。

　　萨凡奇显得非常无辜，双手摊开道：院长，我作为一个技术员只是可能遇到的问题提出来，买不买由你们，到时候若是截流不成功，也不要怪我哦。

　　你看看，你们长江水流如此急，水流速度比其他地方的要高很多，若不用这些大型机械设备，要向截流成功，难上加难啊。

　　潘复一听，青筋暴起，几欲发作，杨兴制止道：潘馨航，萨凡奇先生是技术专家，在美国也建过百米大坝。

　　而我们，我们不要说建百米大坝，就是见就没有见过，我们要尊重萨凡奇先生的专业技术能力。

　　不就是几十台大型运输车嘛？

　　我们买，我们买，我们省吃俭用也要买，有什么大不了的？

　　潘馨航，不要担心这些大型设备未来没有用武之地，在未来，我们要建设多条铁路，要建设多个大坝，我们国家这么大，怎么没有用？

　　萨凡奇先生，谢谢你的专业判断，这个，这个大型运输设备我们买。

　　萨凡奇显得非常满意，然后指着施工现场说道：院长先生，葛洲坝水利枢纽工程工程量实在大，我们，我们需要你们能够再派3个工程团的工程兵前来。

　　潘复显得颇为不满道：萨凡奇先生，为了支持这葛洲坝水库建设，我们调了6个工程团前来，为了支持葛洲坝水库建设，我们征调周围2万民工，到现在，你还要人啊？

　　萨凡奇指着前面的进度表道：院长先生，潘部长，你看看，大江截流还有这么多工作，若要保证顺利进行的话，按照现有的人力，是难以完成的啊。

　　潘复张了张口，甚为恼火。杨兴笑道：萨凡奇先生，没有关系，我马上调人，马上签发命令，调任，这，这可以吧。

　　萨凡奇先生，就像牙齿可能咬到嘴唇那样，在合作过程中，可能有这样那样不快，但是，我们最终目标是一致的，那就是建设亚洲第一大坝，建世界发电量最大的水电站（在这个时代，葛洲坝发电量应该算的上）。

　　萨凡奇先生，我想水坝建成后，你的名字将与这葛洲坝水电站一样名垂青史，永翠不朽。

　　在回来的路上，潘复抱怨道：兴公，对那个萨凡奇种种无理要求，我们不应该无保留的满足啊？

　　你不知道，现在有的人攻击你出卖国家权益，这福特—民众公司，与外国人合资建设，那重庆民生汽车公司与德国戴姆勒—奔驰公司合建什么重型汽车生产厂，现在这葛洲坝水电站，你竟然任命美国人当什么总工程师，任命我们中国人干副职，很多人看到这里，还是不服气啊。

　　杨兴叹了一口气，说道：潘馨航啊，若是我们那个国人能够承担起这个重任，我疯了，我会找老外吗？就像这葛洲坝水电站，不说其防洪，导航的影响，但就发电来说，可以一举解决整个华中地区电力问题，如此关系国计民生的事情，我怎么不慎重起见？

　　为了学习国外先进技术，这次葛洲坝水利枢纽工程，在所有政府雇佣的来华外国顾问旁边，我安排了一个中国技术专家，让他们学习国外先进的技术，让他们学习西方先进的管理啊。

　　我希望通过帮带学习，逐步减少我们与外国人的技术差别啊。

　　盘馨航，这个就相当于我们中国人所说的拜师，我们那些被安排向洋人专家学习的技术人员没有任何抱怨，那帮政客居然有点抱怨了。

　　旁边程潜说道：兴公，那帮满清遗老遗少就是狂妄自大，无知，虽然遭到打击，但一直在抓政府的小辫子，一直想显示他们多么英明？

　　就说这汽车公司，这几年下来，我们马路上跑着数以百万计的自行车，这大大缩短了短途运输，方便了民众。

　　还有，汽车，不说对经济的好处，就说在外蒙古战事中，正如很多将军说那样，若不是靠那几百辆汽车，打道库伦？

　　打到买卖城，击溃乔巴山，击溃外蒙古军队，过去想都不要想？

　　数百公里，光是运输线就将你拖死了啊。

　　杨兴笑了笑，不再言语。在福特合资公司谈判过程中，最先福特公司应允选址武汉，可后来听闻政府将在宜昌建设葛洲坝水坝的时候，小福特马上建议将公司地址改在宜昌。

　　杨兴简单思量一番，特别是想到在前世首都钢铁公司外迁的历史，如此看来首都还是不适合大规模建设重工业，如此杨兴就同意了。

　　现在，经过四年建设，福特—民众合资公司在前年已经完成一期工程建设，达到年产5千T型车，年产5千辆卡车的生产规模。

　　现在，由于福特在美国销售的困难，而国内由于大规模修建公路，对汽车，对卡车需求非常旺盛，福特公司准备将3条T型车生产线，将2条卡车生产线转移到福特—民众股份公司里面，形成年产3万辆T型车，2万辆卡车的生产规模。

　　福特—民众合资公司建在宜昌，占地面积足足有2千亩，方言四望，烟囱如云，厂房如雨，好不壮观。

　　站在巨大的模型前面，福特—民众公司总经理陈厚华说道：兴公，这是我们的第二期计划，在第二期计划中，我们福特公司产量将占到全国汽车产量的70%。

　　杨兴笑而不语，旁边的小福特则显得忧心焚焚道：院长先生，目前中国每年从国外进口汽车达到4万辆，这还是你们政府刻意压制销量所致，听闻贵国政府在驾驶员考试方面，在买车牌照方面设置诸多障碍，兴公，这样对贵国发展汽车产业颇为不好啊。

　　杨兴笑了笑，说道：小福特先生，我们只是显得相对谨慎而已。

　　小福特摇摇头说道：院长先生，听闻贵国目前正在与戴姆勒—奔驰公司谈判，引进重型卡车生产线，引进重型卡车生产技术，引进高级轿车生产经验，院长先生，不知道这种传闻是否属实？

　　杨兴笑了笑，不置可否的回答道：小福特先生，中国有四万万五千万民众，虽然现在中国比较贫穷，但是只要中国经济长足发展，完全可以容纳下各国汽车生产巨头。

　　小福特摇头道：兴公，听闻贵国还计划在河北保定建立一个大型汽车生产基地，目前贵国正在河北邯郸、在河北唐山各建立一个年产十万吨的大型钢铁基地，听闻贵国正准备利用邯郸、唐山钢铁公司里面的钢铁，与通用汽车公司建立一家民利—通用汽车联合公司？

　　杨兴笑了笑，说道：福特先生，你也看到除了一些省道外，国道外，其他的多是土路，这些土路在天晴天还可以，一到下雨天，道路泥泞，路非常不好走。

　　在未来，我们会逐步将这些土路改为马路，在未来，我们会拓宽省道、国道，这些需要大量钢铁，需要大量汽车啊。还有，福特先生，我还是那句话，在商言商，我们中国这么大，完全能够容纳得下各国自由竞争啊。

　　福特先生，你们福特公司现在完全将在美国淘汰的车型，在美国淘汰的产线撤下来拿到中国生产，这，这在短期内可能满足我们国内对汽车的需求，但是如果长期下去，这，这毕竟是一桩遗憾的事情。

　　小福特眼前一亮，看着杨兴道：院长先生，在二期计划后，我们可以将美国最好的汽车生产线，流水线生产线引进到中国，但是，如果贵国能够阻止与通用合作的话，我们可以这么做。

　　院长先生，我们福特公司将全力支持中国汽车生产，你们不是准备未来在河北建立一个大型汽车生产基地吗？我们福特完全可以效劳啊。

　　在座中国官员哈哈大笑，一个个显得特别自豪，良久杨兴说道：小福特先生，不会是再将贵国的T型车生产移植过来吧？

　　若是这样，我们就没有谈判的必要，T型车虽然是一款伟大的汽车，但现在在贵国正逐步被顾客淘汰，在未来也将被我国民众淘汰啊。

　　小福特一听，感到有戏，连连开出各种优厚条件，杨兴听后，感到应该给通用一点压力，当即表示同意与双方进行谈判。

　　在离开的时候，杨兴专门接见了合资公司所有中方管理技术人员，在勉励大家掌握汽车生产技术外，指出美国汽车存在先天性的缺陷，那就是比较高大，这对西方人或者甚为适用，但是对东方人来说，浪费甚大。

　　除此之外，那就是美国车耗油甚大，这对贫油的中国，影响也甚大。希望大家在学习、吸收的基础上，能够在外国人的基础上，开发出适合中国国情的汽车。


第五百四十七章 中东铁路

　　这天，杨兴视察到武汉几条街上看了下，如今武汉大桥早已修建完成，过去那种木质房屋早已经不见了，大街上不时立着一些高楼，虽然叫高楼，不过躲在五六层左右，在两年前，这些高楼竖立起来的时候，很多人感到新鲜，但是随即，在去年，大家都感到这种房子的好处，如此大家纷纷效仿，如此，小木楼慢慢消退，高楼逐渐成为城市建设的主局。

　　刚刚诳了数个街头，突然，谢持跑过来道：院长，大使不妙，顾维钧部长陪着苏俄临时代办加拉罕过来，说是要抗议什么的。

　　杨兴皱皱眉头，又是这个苏俄，这个前世所说的老大哥，他们要抗议什么？我还没有抗议，占据了我们180万平方公里土地，我还没有抗议呢？怎么，他就来了。

　　当即驱车回到院长府，看到顾维钧耷拉着脑袋，加拉罕振振有词，好像在抗议什么。

　　加拉罕一见杨兴，当即说道：院长先生，对贵国东北军区副司令员张学良将军悍然搜查我驻哈尔滨领事馆，逮捕我领事，驱逐我俄方中东铁路职员，我表示深深抗议，望贵国政府能够惩罚张学良，以悬崖勒马。

　　杨兴大惊，问顾维钧道：张学良搜查哈尔滨领事馆，逮捕领事，是怎么回事情？还有中东铁路，是怎么会事情？

　　身边的谢持当即回答道：院长，刚才接到张学良将军电话，说有重要军情向你报告，将于下午的时候到达。

　　杨兴哦了一声，对加拉罕说道：代办先生，搜查领事馆，逮捕领事，这毫无疑问是一桩重大外交事情，在还未了解情况后，我只能表示遗憾。你看这样可以不，等张学良到了后，我在就这桩事情处置最后结果告诉你。

　　加拉罕伸长脖子道：院长先生，在国际法中，领事馆相当于对方国家领土，张学良将军悍然侵入我领事馆，我代表俄方表示谴责，若是在3日内没有结果，我们将采取我们认为必要的手段处理这桩事情。

　　杨兴再次表示遗憾后，加拉罕当即说道：还有，张学良悍然驱逐我中东铁路员工，这桩事情呢？

　　杨兴问身边的顾维钧道：顾部长，中东铁路是怎么会事情，好像张学良向我提过，是我们与俄罗斯共同修建的啊，好像是采用股份制，大家各占50%的股份，这是怎么会事情。

　　顾维钧见问，满脸涨红，连连示意身边的加拉罕，杨兴当即让其离开。

　　就在这时，顾维钧当即跪下道：院长，卑职过去没有维护国家权益啊，卑职不敢奢求院长原来，只望能够辞去外务部长之位，来赎清自己的罪过啊。

　　杨兴来回渡着步子说道：少川兄，怎么啦，我一直认为你是中国最杰出的外务部长，怎么没有维护国家权益，快快请起。

　　顾维钧坚辞，杨兴问道：顾部长，是在担任我的外务部长时期，还是在什么时候？若是在担任我的外务部长时期，发生这种事情，我是坚决不能接受的，也不是下跪所能解决问题的，必要时追究一切责任。若不是，那我就不怪你了。

　　顾维钧满脸泪水，说道：院长，是卑职在担任北洋外务部长的时候。

　　杨兴当即哈哈笑道：顾部长，责任不在你，我理解，站起来吧。

　　看到顾维钧长跪不起，英文秘书陆小曼跑过来，责备道：先生，你怎么越来越不通人情啊，顾部长多么不容易，竟然给你下跪，你也受得起，是不是要学那袁世凯，要什么人都给你下跪。

　　顾维钧抬起头，满脸泪水道：小曼，不管院长之事，实在乃卑职的错。卑职有愧啊，对不起国人啊。

　　陆小曼问道：先生，这几年下来，你种种行为，大体上海顺应民意，众人都在夸奖你。你看你，怎么学到那种封建作风，竟然让顾部长给你跪下呢？

　　杨兴也是丈二和尚摸不着头脑道：我也不知道啊，刚才俄罗斯临时代办加拉罕来抗议，说东北军区副司令员张汉卿驱逐老毛子在中东铁路人员，我便问少川，他竟然给我长跪不起啊。

　　陆小曼大惊，当即将顾维钧扶起道：原来这样，我知道啊。

　　老长官，你也不容易啊。这个事情我知道，老长官已经坚持到最后一步，那些乱民用砖头来砸你家房子，威胁要烧掉你家房子，老长官都尽力维护国家尊严，随后因形势所迫，不得不签订这个条约啊。

　　杨兴当即问道：那你们将中东铁路来龙去脉告诉我吧。

　　从16世纪开始，沙俄疯狂地在亚洲扩张领土，攫取了整个西伯利亚地区，这片广袤的土地面积达1200多万平方公里，占亚洲陆地面积近1/3。这里有一望无际的森林和草原，肥沃的土壤以及丰富的矿产资源，很多人将其称为“金窖”。不过由于距离俄罗斯的欧洲部分太过遥远，西伯利亚在几百年里都无法得到开发。因其自然条件恶劣，自16世纪末以来，历代沙皇便将这里作为苦役的流放地。

　　19世纪末期，俄国开始进入工业化时期。为了发展国内经济，沙皇开始关注起西伯利亚地区。更重要的是，当时英美日等列强正在远东国际舞台上激烈角逐，使西伯利亚的战略地位凸显出来。为了牢固地占有这片远离欧洲的土地，也为了实施沙俄蚕食亚洲的“远东政策”，沙皇决定修建一条贯通整个西伯利亚的大铁路。

　　1890年，沙皇亚历山大三世正式颁发命令，决定首先从最东端的海参崴动工。1891年5月，皇储尼古拉（即后来的末代沙皇尼古拉二世）亲临海参崴主持铁路奠基仪式。1892年7月，铁路工程又从车里雅宾斯克往东修建。

　　甲午一战，中国被日本打败，签订了屈辱的《马关条约》。当时，清政府中有人主张改革甲午战争前推行的“以夷制夷”的外交政策，而采取与外国结盟的政策。这种“结盟”的议论，当时曾尘嚣一时，且大都主张与俄国结盟，因为它曾经“帮助”中国迫使日本退还辽东半岛。清廷也认为，只要俄国能帮助中国“攻倭胁倭”，中国则愿与俄签订密约，结成联盟。这就是后来李鸿章出使俄京时的“连络西洋，牵制东洋”的思想。

　　而此时西伯利亚铁路正在修建过程中，俄罗斯看到远东形势逆转，看到满清羸弱，为将来独占整个东北，进一步在远东和太平洋进行扩张，为了我控制中国内陆，再加上如果按照原来设计线路，即中东铁路贝阿线，从西伯利亚大铁路上的泰舍特，经勒拿河畔的乌斯季库特、贝加尔湖北端的下安加尔斯克、赤塔州的恰拉、阿穆尔州的滕达、哈巴罗夫斯克（伯力）州的乌尔加尔、共青城，到达海参崴。改变为一个大T字型，即北线经过中国满洲、哈尔滨、牡丹江、绥芬河，从而到达俄罗斯的海参崴，南线则为哈尔滨到辽宁大连旅顺。

　　沙俄财政大臣维特盘算，中东铁路北线长度仅仅1480公里，若按照原来计划，则为4,234公里，如此可以减少2746公里线路，且建设中东铁路，修建难度锐减，并且再可以修建南线控制整个东北，当即威胁引诱李鸿章，且不惜贿赂巨款，从而签订《中俄密约》（原名为《御敌互相援助条约》）

　　同年9月，再次签订中俄签订了《合办东省铁路公司合同章程》，规定俄国对拟建中的中东铁路有建筑权和经营权，并委派华俄道胜银行承办；铁路股票名义上属中俄两国商民（中国出资5百万两白银入股，与华俄道胜银行合伙来经营）；八十年为限，期满后铁路及其财产全归中国；自通车之日起，三十六年后，中国政府有权“给价收回”铁路。同时，合同还规定，中国提供筑路地皮，“不纳地价”；铁路的宽度（宽轨）、行车规章与俄国国内的铁路相同；俄国有权免费运兵；俄国利用该铁路运往俄国的货物一概免税等等，使中国在铁路地段的主权丧失殆尽。《中俄密约》满足了沙俄在中国东北筑路的侵略欲望，但沙俄对外扩张的野心并不因此而有收敛。

　　但是，腐败软弱无能的满清政府，怎么能够应对贪婪成性的沙俄帝国主义胃口，再次给以为阴谋得逞，达成中俄同盟而洋洋自得的李鸿章当头一棒，1897年12月15日，沙俄在“保护”中国免受德国侵略的幌子下，出兵占领旅顺口海港。清廷向俄国提出交涉，要俄国退兵，它拒不撤兵。1898年3月3日，沙俄便正式向中国提出，要依照德国租借胶州湾的先例，租借旅大作为海军基地，并扬言，若中国不同意，俄国海军就要在旅大登陆，同时又故伎重演，用重金收买李鸿章等人。3月27日，清政府在沙俄压力下被迫签订了《旅大租地条约》。

　　但是沙俄侵略野心与国内实力不成正比，在日俄战争中，沙俄战败，被迫将南满割据给中国，在第一次世界大战的时候，战败而发生国内革命，在初期，中东铁路为沙俄在东北的残余势力所盘踞。他们利用铁路上的军队，反对新生的苏维埃政权。在外国武装干涉期间，中东铁路又被英、法、日、美等帝国主义干涉军占领，实现国际共管。


第五百四十八章 背信弃义的苏俄

　　但是沙俄侵略野心与国内实力不成正比，在日俄战争中，沙俄战败，被迫将南满割据给中国，在第一次世界大战的时候，战败而发生国内革命，在初期，中东铁路为沙俄在东北的残余势力所盘踞。他们利用铁路上的军队，反对新生的苏维埃政权。在外国武装干涉期间，中东铁路又被英、法、日、美等帝国主义干涉军占领，实现国际共管。

　　这时候的苏维埃政府，因内忧外患，无暇东顾。1920年3月，中东铁路的工人发动罢工，要求沙俄原来任命的铁路局长辞职，斗争非常尖锐激烈。在这种情况下，这年10月，中国政府下令接管中东铁路，限令旧俄局长去职，宣布与旧俄断绝一切关系，同时声明说明：中国政府暂时代替俄国政府管理中东铁路，直到中国政府正式承认俄国政府，彼此商定该路办法后为止。12中国政府的这一态度虽受到帝国主义列强的反对，但受到苏维埃政府的欢迎。

　　随后，为了避免中国支持英法日美利用中东铁路，利用中国领土对俄罗斯进行干涉，连续发布三次对华宣言，关于中东铁路明确提出：

　　在第一次对华宣言（1919年5月25日）中，没有直接提及中东铁路问题，只是指责“日本和协约国不等满洲铁路归还中国人民就将它攫为已有”。

　　在第二次对华宣言（1920年9月27日）明确提出，要中国政府同意“为苏俄需要另行签订使用中东铁路办法的专门条约”。

　　第三次对华宣言（1922年9月4日）关于中东铁路问题，重申了苏维埃政府的立场，对上面这点改为“关于苏俄政府利用中东铁路一事，中俄两国允另订专约”。

　　所以中东铁路并不是俄罗斯人修建的铁路，更贴切的说是满清与俄罗斯共同修建的铁路（中国政府提供了200万白银），再考虑到在协议签订后，俄罗斯明显违背协议内容，抛弃中俄同盟，强占我南满铁路沿线，如此说来，是俄罗斯违背了当初承诺，中俄同盟，这是满清同意修建中东铁路的前提条件。

　　但是，随着苏俄在中国站稳脚跟，随着日本退出海参崴，苏俄慢慢染指中东铁路，在1923年，苏俄囤积重兵于远东地区，形成随时夺取中东铁路之势。

　　曹锟、吴佩孚等人害怕苏俄武力夺取中东铁路，慌忙派出王正廷为中俄谈判督办，进行外交谈判，王正廷由于刚刚从美国回来，很多事情什么都不懂，或者想干出什么惊天动地大事情，在谈判过程中，竟然与加拉罕草签了一个协议，而忘记任何协议需要拿给外务部长确认，并报告内阁批准。

　　顾维钧拿着这个协议，大惊失色，该协议明显忽略了3点，那就是：

　　1、按规定应该废弃沙俄与满清签订的一切条约，但是在谈判中不包括外蒙古，不包括唐努乌梁海、乌苏里江等沙俄所占领的430万平方公里。

　　2、苏俄从外蒙古撤军具有条件性，而这个条件还甚为苛刻。

　　3、中东铁路营运问题，按照协议规定，基本上回到过去沙俄与满清签订协议老路。

　　在内阁会中，顾维钧与王正廷展开激烈辩论，但随后一致同意了顾维钧意见，当即中国政府宣布王正廷越权，要求由中国外务部部长顾维钧与加拉罕重开谈判。

　　得到中国政府修正意见后，苏联外交部大怒，与1924年3月16号发出最后通牒，要求中国政府确认与俄罗斯所签订的协议草案。

　　3日后，加拉罕宣布，中国若要重开谈判，必须先与苏俄建交，否则才能重开谈判。

　　此时，北京政府日子非常不好过，国外英法美等国开始承认苏俄，俄罗斯大兵云集，准备武装侵略。

　　而更让人心惊肉跳的是，苏俄资助的一些团体，竟然纷纷发表声明，指责北京政府，更将矛盾指向顾维钧，纷纷发表声明，要求曹锟直系政府与苏俄互相承认，承认所签订协议。

　　但是，顾维钧还是坚持原则，寸步不让，就在这时，北京学联更是以54运动火烧赵家楼公然威胁顾维钧家人与个人，顾维钧家竟然收到一个炸药包，结果将顾维钧家管家与厨师炸死。

　　报告北京警察呢，根本破不了案。堂堂民国外务部长，竟然求天不应，求地不灵。

　　顾维钧在苏俄压力下，在曹锟压力下，在亲苏团体压力下，最后只得协议草案仍旧保持原样，对提出的外蒙古问题，中东铁路问题，以备忘录形式提出。

　　但是，备忘录效力怎么又协议大呢？况且苏俄在备忘录上只是简单确认了下外蒙古问题而已。

　　更为甚者，在第一次奉直战争退出北京后，竟然提出所有外国签订协议，必须得到其确认，并且需要张作霖签注才可能生效。

　　张作霖还算一个人物，在随后与苏俄签订协议，将中国收回中东铁路时间由80年缩短为60年。

　　看到张作霖与苏俄签订协议，顾维钧一直以自己未能维护国家利益为耻，故在杨兴问起，竟然长跪不起。

　　而这时，张学良赶来，带来更为震惊的消息，那就是俄罗斯根本没有履行后面签订的备忘录，主要表现在：

　　1、员工问题，按照条约规定，中俄应该对等分配。但是在2700个职员中，中国仅仅只有400多个，且大部分为翻译、等低职人员，其他多为俄罗斯人。条约规定，华人为正，则俄人为副；俄人为副，则华人为正，但是掌握实权的铁路局局长一直为俄人担任。几个大处处长如机务处、车务处、商务处、财务处一直由俄人担任正处长，一些本来应该由中国人担任的职务，俄人以中国人不懂有关业务，改为白俄人担任。

　　2、归还中国权益问题，中东铁路不仅仅一条铁路那么简单，而且还包括大量航运、电信、农场、矿山、学校等很多应该归还中国政府的设施，全部都没有归还中国政府。

　　3、财务问题，苏俄长期把持财政，有关财务问题，全部是俄方铁路局局长一个人说了算，他们把持有关铁路财务问题。由于中铁经营太多产业，仅仅木材砍伐一项一年就超过4亿个大洋。

　　4、哈尔滨市政权问题，让人忧郁的是，哈尔冰市政权长期被英法俄等国把持，由于俄方人数占多数，所以常常通过利于俄方人的协议。

　　自从中国出兵外蒙古恢复外蒙古主权后，俄国人就在东北兴风作浪，制造事端。先是在中国出兵的时候，宣布大罢工，扣留20军作战物资，如此给前线各部作战带来极大困难。在外蒙古战事结束后，俄国人虽然恢复了铁路正常运行，但是反对中国势力甚嚣尘上，他们纷纷举行集会，或者游行示威活动，辱骂中国国家领导人，辱骂亲华员工，甚至依靠掌握的铁路控制权，多次拖延运输中国物资。

　　为了反制苏俄通过俄国人控制的工会控制中长铁路，中国政府也采取多项反制措施，如此才会破获他们的各项非法活动。今年5月27号，得到密报，哈尔滨领事与流亡在苏俄的军阀头子冯玉祥一起，组织什么护国救党军，阴谋发生叛乱。

　　鉴于这种情况，当地驻军旅长张廷枢在向负责情报的副军区司令员张学良报告后，随即封闭苏联职工会，强迫中东铁路苏俄正副局长辞职，封闭哈尔滨、齐齐哈尔、海拉尔等地的苏联领事馆，严令中东铁路沿线中国军警加强巡逻。当即张学良将情报递过来，仔细一看后，目瞪口呆。


第五百四十九章罢黜张汉卿

　　杨兴沉思良久，苦思对策。突然对张学良道：张廷枢有说苏俄准备在东北发动暴乱吧。

　　张学良摸着头，不知所云，良久说道：这个，卑职……。

　　突然站起，杨兴两只眼睛死死瞪住张学良，双手拍着其肩膀道：你刚才不是说张廷枢说，缴获的资料有苏俄发动暴动的消息，就是在哈尔滨，在黑龙江。

　　张学良大惊，随后反应过来，说道：是的，张廷枢口头向我报告，苏俄将在哈尔滨发动武装暴动。

　　支持冯玉祥，对的，上面有支持冯玉祥的内容。

　　对的，支持冯玉祥搞什么护国救党军，是的，护国救党军。（历史上有支持护国救党军内容）

　　杨兴长舒一口气，随后瘫坐在沙发上道：这就对了，这就对了。

　　当天晚上，杨兴召集五院院长，内阁会议，商讨东北局势。

　　会上，两派意见争执颇大，以军方为首，主张对坚决回击，照理说苏俄没什么了不起，在上次外蒙古事件中，我们不是打赢了吗？但是以副院长唐绍仪、众议院议长张澜、财务部长熊希龄等人认为，如今国家刚刚统一，不稳定因素颇多，就拿去年来说，收回外蒙古，幸好当时缴获了1000公斤黄金，否则的话，财政必然紧张，经济发展必然受挫。

　　建议还是和平解决这次争端，非到万一，万勿使用武力。杨兴苦思良久，想到即将开始的世界经济危机，本来积累了大量金钱，以趁着各国经济混乱，以便大肆购买设备，若是打的话，数年积累，必然毁于一旦。因此，杨兴也渴望以外交形式处理。

　　张学良不满道：院长，他们宣传赤化，我们如果不打的话，士兵们可能不服，因此，卑职建议打。

　　杨兴笑道：要骂就骂我的好。越王勾践卧薪尝胆，最后方报大仇，上次为了避免日本干涉，我也不是当了一回卖国贼。

　　因此，今日之事，我们也需卧薪尝胆，告诉士兵们，这次外交退让，乃我生平大耻，若是我不能报，各位同志务必一雪此恨。

　　第二天一早，张学良、何应钦、白崇禧陪同杨兴乘专机到达平津，李宗仁闻讯匆匆赶到，因为就在昨天晚上，自己被秘书从被窝里面拉出来，院长亲自告知，苏俄准备在黑龙江发生叛乱，决定任命其为东北军区副司令员兼参谋长，命令其立刻下令第5军、第18军做好入关准备。

　　刚刚下达有关指令，第5军一个师已经赶到火车站，现在正在做好登车的准备工作。

　　杨兴随之将李宗仁拉入一间密室细谈良久，片刻李宗仁春风满面的走出来，旋即向张学良下达解除其东北军区副司令员的命令。

　　张学良大惊失色，面带忧色道：院长，这就是你对我与张廷枢的惩罚吗？要知道，他是我老把叔张作相的儿子，这次虽然行事鲁莽了点，但是心意是好的啊。

　　杨兴摇摇头道：汉卿，怎么啦，这不是为了你好啊，如今东北局势如此危急，你毕竟没有亲自指挥过大仗啊。

　　对于张廷枢，告诉他，这次跌倒了，下次定会爬起来的。

　　张学良满脸红涨说道：我没有指挥战争，可以学啊。

　　杨兴笑道：你现在就任国防部外事处处长，在主要将领中，你相貌堂堂，能说会道，是成为总部外交处处长最佳人选。

　　汉卿啊，这次与苏俄冲突，军事冲突还是其次，外交冲突才是最重要的啊。

　　汉卿啊，你就到总部来帮帮我把。

　　汉卿，南面有小日本虎视眈眈，北面有苏俄这支北极熊一心想永远霸占我国数百万固有领土，在如此艰险的环境之中，你们竟然罔顾实力对比，做出一些不智行为，总部也不得不做出一些处置啊。

　　张学良面色阴沉的看着杨兴，虽然还想做一些辩解，还想做一些努力，但是由于在国内战争奉系本来已经战败，其家族在东北的势力差点被连根拔起，现在杨兴以挑起中苏外交冲突为由，将自己明升暗降，调任总部宣传处处长，如此也无话可说。

　　三天后，在沈阳，东北军区副参谋长张作相正在办公室里面，就在这时，军区司令员蓝天蔚赶过来，说有重要指示需要大家办。

　　在去年，在外蒙古战事结束后，张作霖由于失去政权后郁郁寡欢，终日以酒浇愁，最后郁郁而终。

　　得到张作霖病逝的消息，杨兴怔了半天，随后派员参加张作霖的葬礼。

　　看到张作霖病逝后，张学良更为郁郁寡欢，吸毒成性，虽然郭松龄多加劝道，但是还是没有效果。在这种情况下，再加上看到东北政局已经趋于稳定，杨兴解除对张作相等人的软禁，让其可以回到家乡颐养天年。考虑到日苏两大强国在东北咄咄逼人，杨兴让张作相担任东北军区副参谋长，希望团结奉系旧人，团结可以团结的一切人，以应对日苏两国在东北地区的挑战。

　　张作相一听，不以为意，当即来到会议室，赫然看见会议室坐满了一大堆人。看起来张学良情绪非常不高，但看到大家到来后，站起来为在座的介绍，大家一看，原来党政大员赫赫一堂。上面端坐的有院长杨兴、训练总监何应钦、参谋次长张绍增、白崇禧、东北军区副司令员郭松龄，华北军区副司令员李宗仁，有人感觉仿佛有事情要发生似地。

　　看到张作相后，杨兴站起来，握了下手后道：辅忱将军，大家都说你是忠义之士，与张老帅一起打拼天下，怎么很多事情不明就里呢？

　　张作相大惊，慌忙站起道：院长，你说什么事情？

　　杨兴冷哼一声道：老帅过去被日本所逼，连连卖国，在其去年临终的时候，不是一再声言，要张汉卿帮他洗刷卖国的罪名啊。

　　如今家仇国恨没有报，竟然又要挑起争端，东北驻军也就是十多万人，怎么要今天打这个明天打那个？

　　张作相眉头紧锁，良久说道：少帅说什么，当然我们这些做老臣的就是执行。

　　杨兴一拍桌子道：你们忠于张老帅张少帅，那是对个人忠诚。

　　但是你们都是党国大员，手握重兵的将领，怎么能够只知道忠于个人，而不忠于国事。

　　难道这个国家是我一个人的？难道是家天下，大家说说，不是吧？这个国家是全体国民的，民国就是要打破家天下。

　　张学良一听，当即站起道：院长，这点是我错了。驱逐苏俄领事馆，完全是不是我的主意。

　　事后老把叔多次劝诫我，说俄罗斯实力颇为强盛，就是举国之力也不是大打得赢的。

　　杨兴哦了一声，道：这么说张辅忱还是有见识的，我们国力有所不逮，打不赢，那么我们就要发展国力，而不是如此冒险，主动挑衅，你们说是不是？

　　众人一听，纷纷点头。

　　但是，杨兴话锋一转，扫视众人一眼后说道：但话又说回来，若是别人真的要打我们，那我们怎么办？那就是人不分老少，地不分南北，共赴国难。

　　张作相一听，当即站起回答道：院长教训得是，若是别人真的要打我们，给我们逼急了，我们就只有打。

　　杨兴点点头，不再言语。

　　当即，训练总监何应钦站起来，宣布道：根据院长手令，为了应对苏俄、小日本在东北的挑战，特任原华北军区副司令员李宗仁为东北军区副司令兼参谋长，与东北军区司令员蓝天蔚，副司令员蓝天蔚，副参谋长张作相一起应对苏俄对中东铁路的挑战。

　　委任原东北军区副张学良为国防部外交处处长，负责军队外交工作。众人一听，很多竟然沉默良久，随后响起稀稀拉拉的掌声。

　　杨兴见这个情况，颇为不满意道：“大家不满意这个命令是不是，有的人可怕还会背地里说我整编奉军，是不是，有的人会这样说，这就是小人之见。如今东北局势靡费到如此地步，南面有日本虎视眈眈，北面俄罗斯随时准备阴谋作乱，大家可好，现在我们是唯恐大祸临头，现在可好，竟然有人还想没事找事，那不是吃饱了撑着了。”

　　张学良再次站起，满脸涨红认错，杨兴拍拍其肩膀道：汉卿毕竟年轻，这些事情也不完全怪你，慢慢的就好了。

　　蓝天蔚是我国民革命军元老，在前清的时候，就担任清朝协统，与张绍增、吴禄贞等人发动滦州兵变，若无袁世凯等人破坏，几欲直接建立中华民国，蓝天蔚将军可以说建国，是建党，建军的元老。

　　东北受到黄白两大帝国夹击，可以说是最为危险的地区，调任李宗仁前往东北军区担任参谋长，只是为了更好的加强东北国防工作，在东北前沿集中精兵强将，如此即使敌人突然发动袭击也不会手忙脚乱，也能够从容应对啊。

　　希望东北军区在蓝季豪，郭茂宸、李德邻等人共同指导下，能够捍卫我国主权，能够保境安民啊。蓝天蔚、郭松龄等人对视一眼，纷纷站起来表态。


第五百五十章 军事准备

　　杨兴摆了摆手，示意众人坐下，然后拿起指挥棒，走到墙上建议地图，说道：各位，中国如果对外发生战争，最主要的还是在东北军区。

　　你们看，日本在南面虎视眈眈，而俄罗斯人则一心想搞乱我们国家，因此，全国各大军区，我最看重的是东北军区。

　　目前东北军区人员配置可以说是各大军区最强的，司令员，副司令员，参谋长，若放在其他军区出任一个司令员都搓搓有余。

　　但大丈夫处事，就是要精忠报国，就是要上报国家，下安黎民。

　　各位，我们现在不需要太平官，我们需要敢横刀立马，敢为国家争国格，为民众争民格的爱国将军。

　　郭松龄笑道：院长，请你坚决放心。去年参加军事会议的时候，华东军区司令李济深上将，华南军区司令杨森上将对我这个副司令就颇为羡慕，声言若是开战的时候，愿意与我对调，当即被我回绝了。

　　众人大笑，气氛为之一松，杨兴深吸一口气，继续说道：当然，张汉卿还是可以培养的好同志，这点是毫无疑问的。

　　大家都知道，张汉卿特别爱国；

　　其次，张汉卿算大公无私，在北伐的时候，还是其说服其父亲张作霖投靠国民政府。

　　只有祖国完全统一后，我们国家才会慢慢的强盛起来。

　　去年外蒙古战争，东北军区也是出了大力的，刘振东将军力抗数万精锐的蒙古骑兵，功不可没。

　　随后，整个会场再次响起稀稀拉拉的掌声，不过这次要比上次要多点，一些有点心灰意冷的人，看到杨兴还是蛮正面评价奉系军阀。

　　会议完成后，杨兴专门接见了张作相，一看到杨兴走了进来，张作相当即站起来道：院长，我已经年迈，不堪承受繁重军务，所以请辞去东北军区副参谋长职务。

　　杨兴摇摇头，拒绝道：张将军，你年龄也才47岁吧，如何就老迈了。

　　即使古代，辅佐幼主，也不会如此吧。何况现在是民国，难道还要因此而拒绝为国家效力。

　　当日张老帅引退的时候，我将张学良放在东北军区副司令员位置上，本来就想培养他，但是这几年下来，事与愿违，所以只有将其调往闲职。

　　但是你也知道，要对付老毛子，对付日本，张学良不但不行，而且就是那个副司令员位置，可能还会碍事。

　　张作相摇摇手，说道：院长，我不敢抱怨你不公，古来降将怎么可能受如此重任。

　　但是你这次调离张汉卿职务，实在让人不敢恭维。

　　杨兴笑道：张将军，话不能这么说啊。

　　这次张汉卿确实做得非常鲁莽，对外宣战，这时国会权限。

　　驱逐对方人员，这是外交部权责。

　　收索与占领对方领事馆，在国际法中，就相当于宣战啊。

　　如果不稍作惩戒，人人效仿，你说会怎么样？

　　设身处地的想想，如果你在我的位置，我这样做了，你会怎么样？

　　张作相沉思良久道：院长，古语有言，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。如今你大权在握，再加上收回外蒙古，声望如日中天，你不会？

　　杨兴随之拿出一张纸，赫然写道：非叛乱、叛国等不可饶恕罪行，必保张汉卿高官厚禄。

　　看到杨兴如此爽快，张作相微微发怔，良久说道：院长不会敷衍我吧。

　　杨兴笑道：张将军，公理自在人心。

　　我以赤子之心相待，当然不怕什么流言蜚语。

　　就像这次调离张汉卿之职务，可能也有人会说三道四，但是历史会证明，我这次人事调动，绝对是保护张汉卿，历史将会证明，这时一次正确的人事调动。

　　一看杨兴如此掏底，张作相也颇为感动，拉着杨兴的手，双眼噙满泪水道：兴公，你的仁慈，你的大恩大德，我就替死去的大哥感谢兴公了。

　　杨兴拉起张作相，指着地图道：张将军，这次中俄冲突，非到万不得已，我还是希望和平解决的。

　　当然，到底选择和平，还是选择战争，主动权不在我们手里，而在斯大林这个独裁者手中。

　　历史经验告诉我们，对老毛子，只有你向他显示出实力，他才可能老实的。

　　因此，我已经调装甲21军、步兵第4军、步兵第6军、骑兵23军从内蒙古不日将进入满洲里，另外，东北军区将抽调第19军，20军，骑兵22军北上，如此共有3个步兵军，2个骑兵军，1个装甲军，以及数个师，2个空军师，在5日后在这些区域举行大规模军事演习，举行大规模阅兵仪式，以显示我们决心，以预防不测。

　　张作相点点头，沉默良久说道：院长，我看只有如此了，但在满洲里，怎么办呢？

　　杨兴点燃一根烟，吸了一口，双方之间再次陷入一片沉默状态。

　　在6月2号，战前军事布置会议在沈阳召开，第19军军长李鸣钟、第20军军长刘振东、骑兵22军军长姜登选等人奉命赶到。会议开始，最初还是由张学良宣布一番人事任命，杨兴当即说道：各位，这次人事任命，主要是为了这次可能的对老毛子作战，以保证东北军区、华北军区密切配合。张汉卿现在到国防部担任外事处处长，主要从外交角度上协助前线各部作战，毕竟战争是在政治解决不了的情况下，才进行外交解决啊。让人感到万分欣慰的，听到杨兴如此说，张学良、张作相表现得非常积极，首先鼓掌表示欢迎。张学良站起说道：各位将领，大家可能在统一前，说自己是奉系，是什么东北军。现在国家已经统一了，奉系已经不存在，军队当然是国家所有，叫国民革命军军，国民革命军是为国为民，是保国保民的军队，是一支革命的军队。现在是国战，需要大家拿出十二分诚意，望大家抛弃过去嫌弃，共赴国难。大家听到张学良如此说，整个会场响起热烈掌声。接着张作相也站起来道：院长，各位兄弟，大家都知道我张作相是什么出身，过去是胡子，胡子是干什么的，是抢家劫舍的。最后跟随张大帅，才慢慢走上正道，但是这几十年来，做了些什么呢？不就是做军阀，今天你打我，明天我打你嘛。这为国家，为人民有何益呢？今天，老毛子欺负我们，院长下令兄弟军区的部队开过来，是来做什么的呢？打老毛子的，所以我们应该保境安民，应该共赴国难啊。这场战争，我反正抱着必死的决心，必然与老毛子决一死战，也望各位弟兄与我一样，打好这一仗，以对得起曾经被我们祸害的乡亲啊。听到张作相表态如此强烈，杨兴也热烈鼓起掌来。随后李鸣钟、刘振东、姜登选等人纷纷表态，表示坚决服从命令，保证共赴国难，整个场面非常热烈。随后，东北军区参谋长蓝天蔚介绍当前敌情，由于在远东面积非常大，苏俄在远东也仅仅20余万部队，并且苏俄也是于26年收复远东，因此其后方也不甚稳定，用于前线作战部队也不过10万左右。目前苏俄兵力部署为东线集中了敌人的滨海集团军，有兵力约莫4万余人，由远东方面军司令布柳赫尔指挥亲自指挥，在西线已经集中了兵力约莫5万余人，由罗科索夫斯基指挥，其中包括了敌人的一个骑兵师。蓝天蔚面有忧色的说道，敌人不但有9万大军，而且还有300多架飞机，有一个坦克团，以及敌人一个舰队。李宗仁笑道：蓝司令，这次奉调入关的，就包括了薛岳的一个装甲军啊。得到蓝天蔚肯定答复后，杨兴问张学良道：听说东北也搞了40多辆坦克吧？张学良笑道：院长，东北军区有40多辆坦克，但都是法国等国家遗留下来的一战老坦克，听郭松龄说21装甲军那些坦克才叫厉害，在外蒙古沙漠上驰骋，如履平地，就是一般小山坡，也没有什么难度，前几天我就在琢磨，到时候将要向院长要几辆呢？杨兴笑道：汉卿啊，国民政府开始坦克研究，是从1922年开始的，到现在已经7年了。但是由于国家经济还未发展起来，所以目前只是装备到薛岳的装甲21军，将来，我们骑兵，我们步兵大多数都会装备这种东西的。再等10年，我向大家保证，每个师长、团长指挥战斗的时候，不需要再窝在后方什么山洞里面，我为每个人装备一辆装甲指挥车，那时候，就像辅帅要到前线指挥战斗将指挥部放在后面，自己开着指挥车，可以直接与前线各部、后方指挥部联系啊。到那时，一个高级指挥官若不能开坦克、装甲车什么的，那就过时了。张作相一听，咧咧嘴，随后说道：院长，这也太方便了。看来，这个装甲车什么的，我也要学习学习哦。杨兴再笑笑道：汉卿这点不错，对新式东西比较感兴趣，这场仗打完后，我给各个军区装备一个坦克团，给东北军区装备一个坦克旅，如何？众人大喜，连连感激。


第五百五十一章 田中义一的野心

　　但是，郭松龄反映东北军区这40辆坦克行动不太敏捷，很多人没有实战经验，希望调派几个人过来指导指导。

　　杨兴当即同意，调派坦克团团长杜聿明率领2个排的士兵过来，一边大家共同研究提高。

　　考虑到苏军军力布置，当即决定：

　　1、以薛岳为西线总指挥，指挥装甲21军、骑兵22军，步兵19军作为东线兵团，阻扰俄罗斯占领满洲里。

　　2、以郭松龄为东线总指挥，指挥步兵第5军，第20军，骑兵23军，阻扰俄罗斯对绥芬河、牡丹江袭击。

　　3、以第6军布防哈尔滨、齐齐哈尔一线，对铁路沿线进行警戒，在哈尔滨、齐齐哈尔一线戒严。

　　4、东北军区司令员蓝天蔚、以保证大军后勤调动。

　　5、东北军区副司令员、参谋长李宗仁坐镇哈尔滨，负责整个东北战局，协调前线各部，空军各师。

　　6、华东、中原、中南、西南军区各部队立刻进入紧急状态，根据总部的命令，逐步向三北军区移动，以应对可能的中苏全面军事冲突。

　　6月3号，中国外务部长顾维钧召见苏俄驻中国临时代办加拉罕，抗议苏俄干预中国内政，抗议苏俄准备在哈尔滨发动武装暴动，推翻现政权。

　　告知在外国敌对势力支持下，外国敌对势力准备在黑龙江进行叛乱，中国政府现已经宣布黑龙江处于戒严状态，现已宣布苏俄驻哈尔滨、齐齐哈尔、海拉尔等地领事，中东铁路苏俄方局长、副局长、苏俄方中东铁路职工会主席、副主席、各部部长、苏俄方驻哈尔滨议员等200余人为不受欢迎的客人，中国政府将对其礼送出境。

　　但是，中国政府对张庭区派人撞入俄罗斯领事馆，违背外交原则，表示深深歉意，将其调离原职，东北军区原副司令张学良负有领导责任，将其调往国防部外事处任职，对领事馆其他工作人员，送去200斤猪肉表示慰问。

　　顾维钧表示，中国政府将遵守过去有关中东铁路协议，管理人员采用一半俄罗斯人，一半华人的原则，在苏俄委派的铁路局局长未到职期间，由中方副局长范其光代为管理中东铁路鉴于黑龙江局势如此严峻，外国敌对势力竟然准备发生武装暴动，中国政府宣布黑龙江全省施行戒严，从即日起，取消任何社团活动，在黑龙江、在中东铁路施行军管。

　　鉴于俄方已经在中东铁路东西两侧驻扎重兵，如此表明，中东铁路完全没有重开的必要，中东铁路重新通车，需要中俄双方外交谈判结果。加拉罕颇为气愤，中国虽然赔礼道歉，但是对被捕人员，竟然全部礼送出境。

　　竟然宣布在黑龙江进行戒严，宣布关闭中东铁路，如此做法，明显挑衅俄罗斯底限，当即连连提出抗议，且声言，中国政府将会为如此做法负全面责任。

　　顾维钧再次表示遗憾，对俄罗斯武力威胁表示遗憾，且声言中国政府将不畏惧牺牲精神，保卫中国主权完整性。

　　6月4号，在哈尔滨，苏联铁路工人，苏联职员发动大罢工，在有的区域竟然发生了局部武力冲突。

　　6月5号，中国军警奉命开赴哈尔滨、开赴齐齐哈尔，在哈尔滨、在齐齐哈尔、在牡丹江进行全城戒严。

　　对参与罢工的俄罗斯积极分子，全部驱逐出境。

　　如此，在两天内，共识别出2000多名苏俄间谍，被火车拉着，运出满洲里。

　　6月7号，中国政府宣布，从即日起，在中国满洲里、在绥芬河、在牡丹江举行大型军实习，演习结束时间未有告知。

　　同时，中国军队在满洲里、在牡丹江举行大行实弹军事演习，在齐齐哈尔、在哈尔滨举行大型阅兵仪式。

　　与此同时，某大国准备在黑龙江发动军事暴动的消息不径而飞，随后有的报纸明确指出，这个大国就是俄罗斯，为了阻止俄罗斯暴动，中国不得不在中东铁路沿线举行大型军事演习，不得不全境戒严。

　　听到这个消息，在一些社团组织下，各地爆发大规模的反对苏俄示威游行，有的要求政府采取断然措施，对苏俄武装侵略采取军事行动。

　　6月7号，国民政府主席林森、参议院议长张澜、众议院议长吴景廉、行政院院长杨兴等五院院长在外交部部长顾维钧的陪同下，集体会见美德英法日等各国驻华公使、大使。外交部长顾维钧向各位大使、公使介绍中东铁路冲突缘由，介绍自苏俄政权建立以来，苏俄先是通过两次对华友好声明，欺骗了中国人民的感情。

　　但苏俄在远东站稳脚跟后，竟然背信弃义，先是支持乔巴山等人在外蒙古发动独立运动，接着在中国国内制造事端，非法控制中东铁路，继续占领沙俄从中国掠夺的数百万公里土地。

　　顾维钧说道：中国不可辱，中国不可欺。中国人是有骨气的，即使在如今国家刚刚完成统一，即使民众还非常贫穷的情况下，也会为了最后的尊严而战。

　　顾维钧希望各国认识到苏俄的阴谋，意识到苏俄对远东地区，对世界和平所造成的不利影响。中古呼吁世界各友好国家支持中国人民正义的事业，支持中国人民捍卫自己最后的尊严。

　　……。

　　在接到驻华公使重光葵的报告后，日本首相田中义一内心狂喜，看来中苏是天生的冤家，去年在外蒙古干了一架，今年竟然又可能为中长铁路在黑龙江干一架。

　　在去年中国军队进驻外蒙古的时候，田中义一本来准备先来一个坐山观虎斗，然后坐收渔翁之利，谁料到外蒙古军队竟然如此不禁打，被中国十余万大军三下五除二的干掉，在失去忠实走狗后，苏俄只好饮恨贝尔加湖地区。

　　在去年中苏冲突中，田中义一遭到日本国内鹰派的猛烈攻击，遭到日本天皇裕仁的埋怨。

　　一些鹰派认为，若是趁着中苏在外蒙古对抗，日本出兵远东，夺取海参崴，夺取苏俄远东也是有可能的。

　　这一次，田中义一不想再次错过这样一个千载难逢的机会了，在得到重光葵的报告后，立刻召开日本内阁会议，以商讨远东地区局势。

　　在会中，大藏省对日本经济提出忧郁，在关东大地震的影响下，日本一举从战后的债权国变成债务国，这几年下来，日本国内经济刚有起色，如果马上爆发大的军事冲突的话，对日本经济影响甚大。

　　日本陆军大臣白川义则愤愤不平的说道：经济，你们眼中只有经济，确没有大日本帝国的前途。

　　关东大地震发生，说明整个日本就像一只乌龟的龟壳，随时可能沉没，天皇的子民随时可能遭到灭顶之灾。

　　大日本帝国的前途在满蒙，在远东，在西伯利亚，如果中苏不开战，我们怎么有机会，我们怎么有机会对付一个完整的，统一的中国？

　　我们怎么能够夺取苏俄在远东的土地？

　　我们大日本帝国的前途何在？

　　田中君，我认为当务之急马上进行紧急动员，不论是侵略满蒙，还是夺取远东，必须马上动员，动员大日本帝国忠勇的勇士，以实现天皇八业的梦想。

　　当然，在中苏冲突中，中国将毫无例外的获得世界所有文明国家的支持，在中苏对抗中我们也可以兵出远东，以获得我们的荣誉。

　　田中义一感激的看了看白川义则一眼，笑道：各位，在去年外蒙古冲突中，很多同僚认为我浪费绝佳机会，想不到今日如此好的机会再次摆在我们面前。

　　各位，大藏省担心对经济影响，这一点完全没有必要，我已经指示驻华大使重光葵，让他告诉杨兴，若希望大日本帝国帮助的话，那么就要多输入煤炭、钢铁、橡胶，多向我大日本帝国输入各类战略物资。

　　各位，从重光葵反馈过来的消息，对大日本帝国正义要求，杨兴已经原则性表示同意，并且声言，若是在中苏冲突过程中，大日本能够全力相助的话，在战争期间，大日本帝国所消耗的煤炭、钢铁、橡胶。

　　各位，你们想想，若是能保证这些的，我们为什么不与苏俄开战呢？

　　各位，这是今天下午杨兴通过驻日大使汪精卫给我的亲笔信，在信中，杨兴明确保证，若在中苏发生战争的时候，大日本帝国愿意出兵相助的话，中国愿意将枣庄、将大同煤矿出产的30%煤炭出口给我们，将鞍山钢铁公司，汉冶萍出产钢铁的40%卖给我们，中国将保证每年向大日本出口1万吨橡胶，等多种原材料。

　　在信中，杨兴声言，大日本是列强，中国是一个没落的老大哥，所以希望在交易中做到公平，所有矿物资价格都将按照国际市场价格。

　　各位，这些都是我们梦寐以求，多次要求都没有达成的协议，看来杨兴真的担心了。

　　一听如此多的物资，陆军大臣白川义则大喜道：田中君，为了这些物资，我们不论如何也要做下样子，如果国家经济不允许，我们只要吓一吓斯大林，就可以的。

　　臧相看到出兵竟然可以获得如此多的战略物资，考虑到日俄战争中日本皇军所向披靡，咬咬牙也表示同意了。

　　日本田中内阁通过关注东北局势声明，任命关东军司令村冈长太郎中将为陆军第1军军长，组织关东军、朝鲜驻屯军以应对远东局势。另一方面，命令日本联合舰队司令谷口尚真率部北上，以通过日本海夺取海参崴这一远东战略重地。


第五百五十二章 卖国者王正廷

　　6月8号，王正廷以与苏俄外交谈判时收取200万个大洋为名，被中国内政部宣布逮捕，随后被关押接受审判。6月9号，王正廷承认自己接受苏俄200万个大洋，从而导致与苏俄外交谈判时做出让步，从而非法签订条约为由。

　　在法庭上，王正廷下跪向国人请求宽恕。随后，法庭以王正廷已有悔意，并且主动交代有关事实为由，宣布剥夺王正廷公职，判劳教3年。当然考虑到加拉罕向王正廷行贿的事实，王正廷与加拉罕所签订的协议被法院宣布非法，法院向苏俄驻中国临时代办加拉罕发来传票，要求沥青其贿赂中国官员的事实。

　　这种情况下，举世哗然，一些人对王正廷贪污颇为失望，另一些人对苏俄为了扩大自己外交影响力，竟然不惜贿赂别国官僚这一行径进行谴责。

　　6月9号，宣布北京学联等24个组织为叛国组织，宣布这24个组织与苏俄勾结，出卖中国利益。

　　对1924年时任北京学联领导进行公开审判。

　　审判确认，他们组织威胁时任外务部长顾维钧，并且邮寄炸药包到时任外务部长顾维钧家中，炸死顾维钧家管家与家人两人。

　　随后，邮寄炸药包的两人被宣布为凶手，经最高法庭核准，判处死刑，立即执行。

　　到中国一面宣布对进入其领事馆道歉，并且赔偿200斤猪肉，一面关闭中东铁路，在黑龙江戒严，在边境连日举行军事演习，世界各国眼睛纷纷被远东局势所吸引。

　　但是，即使中国政府作出如此亲善表示，正如前线将领所反馈的那样，为了挽回去年在外蒙古问题上失败，苏俄远东红旗集团军准备南下，从满洲里，从绥芬河对中国军队进行钳形夹击进攻。

　　看到这里，杨兴大叹，对张学良这个官二代自己也太骄纵了，现在可好，自己将面临一场在舆论方面没有完全站住上风的战争。

　　正如苏俄塔斯社连篇累牍的说中国破坏远东局势，连编累牍的说中国军队进入苏俄在中东铁路沿线使馆，抗议中国对其主权粗暴干涉，号召民众对中国进行圣战。

　　苏俄有几个政治局委员已经发表讲话，说杨兴是军阀，是独裁者，对内残酷压制民众，对外投靠帝国主义，号召一些带路党行动起来，包围苏联，颠覆国民政府政权。

　　而张学良等人从苏俄临时领事馆的资料，虽然可以证明苏俄对中国的阴谋，但那是物证，按照苏联的无耻态度，到时候说什么中国政府伪造的资料，倒打一耙，让中国人甚为难受。

　　对苏俄这样一个无耻国家，不要说有借口，就是没有借口的事情，他也可以颠倒黑白的，反正苏俄那帮家伙不会深究事件真相的。

　　坐在大本营前面，与德国顾问团长塞克特，副团长法肯豪森，杨兴个人顾问鲍尔斯闲聊，有德国国防之父的塞克特安慰道：院长先生，若是发生大规模的中苏军事冲突，由于苏俄有西伯利亚大铁路支持，而中国没有建立起完善的工业体系，军队也没有完成训练，如此交战，战争将异常艰苦啊。

　　院长先生，你看看，中苏之间边疆可以分为东段，即满洲里到绥芬河段，在该段南部铁路控制在日本人手中，北部铁路控制在俄罗斯人手中，虽然在战时中国军队可以征用，但是由于俄罗斯是宽轨，如此存在轨道转换问题，大批作战物资难以运到啊。

　　再看中线，中国在去年刚刚恢复外蒙古主权，目前国势还没有稳定，若是开战，情势将十分危急。

　　除此之外，那就是后勤部均线，苏俄从伍兰伍德，从西伯利亚大铁路有直线直达中国外蒙古的买卖城，直达中国的恰克图。

　　反观中国，只有北京到绥远省的包头有一条京张铁路，而且铁路运输量还非常小啊。

　　至于西线，苏俄在十年前恢复沙俄在西线的统治，而中国则在3年前才兵进新疆啊，新疆如此辽阔，要想控制，并向苏俄发动攻势，如此甚难啊。

　　杨兴叹息道：塞克特将军，战事虽然艰难，但是我们不能畏惧啊。

　　正如我们过去讨论那样，苏俄是一个欺软怕硬的家伙，我们若是以为让步，必然助长其嚣张的侵略气焰啊。

　　旁边私人顾问鲍尔斯劝诫道：院长先生，这几年下来，贵国军队已经改观很大，目前步兵基本上换装19式步枪，20式半自动步枪，步兵部队配备了掷弹筒，也配备了支援的迫击炮，山炮野炮。

　　院长先生，贵国部队虽然德国顾问十多年训练，各部战斗力虽然提升颇大，但是部队装备还非常差，特别是重武器，编制要求各师配备一个炮兵团，但大多数只有一个炮兵营，一般包含8门山炮、野炮，有12门野战炮，而苏俄一个万余人的师则有12门山炮野炮，有16门野战炮啊。

　　院长先生，不仅仅炮兵数量相差悬殊，而且由于炮兵作为技术兵种，对人员素质要求较高，而贵国由于还没有建立起义务教育制度，能够搞懂炮兵、飞机、坦克这些技术的人才少之又少啊。

　　美英法等国认为，对中国军警进入俄罗斯领事馆，中国政府院长杨兴以为地方官员鲁莽行径表示道歉了，并且保证这种事情不再发生，对肇事官员，已经停职查办，认为这桩事情中国政府处理比较妥当。

　　但是，对苏俄准备中国黑龙江发动军事暴动，推翻中国现政权表示谴责，认为目前中国政府代表中国绝大多数人意愿，苏俄不应为了自己扩张主义，输出革命，而干涉中国内政。

　　英法美三国呼吁双方进行军事克制，和平解决中东铁路争端。

　　不过暗地里，英法美出于对苏俄的恐惧，决定援助中国上百万美金物质，以对中国阻挡俄罗斯势力入侵表示支持，英国大使兰普顿还对顾维钧说道：如果中俄之战发生，英国愿意提供更多物质援助。并且探询中国购买英国军火的诚意。

　　杨兴显得非常忧郁，紧握双拳的手重重砸在桌子上，说道：哎，我们不是求战而是应战，如果苏俄胆敢入侵的话，中苏边疆将永无宁日。

　　而就在这时，旁边的电话急促的响起，宣传处处长李墴拿起电话简单说了两句，然后问道：兴公，军情局局长赵渭滨将军有急事求见。

　　杨兴恼火的带起帽子，说道：哦，让赵渭滨马上来吧。片刻，赵渭滨带着一包文件袋急匆匆的赶来，但一进来，看见旁边有几个德国顾问，又显得非常犹豫。

　　杨兴嘿嘿笑道：赵局长，我们既然请别人过来顾问，在关键的时候怎么可能相互欺瞒呢？

　　赵渭滨想了想内容，感觉该事件可以让德国人知晓，如此也不再坚持了。

　　赵渭滨将一个文件递过来，说道：兴公，上海租界，哦，上海军情站发来电报，在今天上午发现苏联共产国际在中国活动罪证，一个化名叫着牛兰的俄罗斯人作为苏俄间谍，每月向中国国内一些组织提供2万5千美金的巨额资金。

　　众人大惊失色，杨兴立即将卷宗拿过来，一看，叹息不已。

　　就在前两天，汉口警察局破获了一个刑事犯罪团伙，但让人瞠目结舌的，共产党特务头子顾顺章赫然在目。

　　在经过简单审讯后，顾顺章如历史那样叛变。

　　根据顾顺章提供的情报，军情局知道虽然共产国际在中国有一个秘密联络站，以对中国运动进行指导与干涉。

　　得到该情报，军情局局长赵渭滨不敢怠慢，马上布置上海军情处进行核实，赫然发现共产国际在上海的联络站，发现其负责人。

　　由于涉及外交纠纷，军情局局长赵渭滨不敢自专，一面进行任务布置，一面向杨兴报告。

　　杨兴看完相关资料后，感到触目惊心，与几个德国顾问沟通后，决定采取行动。

　　这天下午，外交部部长顾维钧通知苏俄驻华临时代办加拉罕，声言行政院长杨兴准备召见他，以商讨解决中东路争执。

　　想到苏俄外交部的指令，上面既然说准备打，准备教训教训民国，这个行政院长又想干什么呢？

　　难道是停战求和？

　　很有可能，通过数年观察，加拉罕感到这个院长是色厉内荏，表面上做事非常强硬，非常执着，但在内心里面非常胆小。

　　再说了中国不过是一个被人欺凌的落后国家，胆敢与欧洲强国开战吗？到时候苏俄军队通过西伯利亚铁路开到，砸也会将中国砸烂，这就是列宁所说的人民力量。

　　虽然，斯大林当政以来，罢黜托洛夫斯基，自己大力扶持亲信，但是加拉罕感觉到俄罗斯力量还是非常强大。

　　但是令人异常惊讶，到了行政院长官邸后，陪同的中国外交部长顾维钧找到一个秘书，这个秘书显得非常忧郁，声言院长正在办公，希望代办先生先等等。

　　如此一等就等了两个小时，这让加拉罕异常不爽，连连起身向顾维钧抗议，但是顾维钧显得非常从容，先是掏出一支古巴雪茄，示意加拉罕抽起来。

　　后来实在感到无聊，顾维钧竟然让人拿了一瓶伏特加，让工作人员搞了两碟小菜，竟然当众吃起来。

　　这可让加拉罕愤怒到极点，顾维钧是一个非常守时的绅士，今天到底怎么了？

　　加拉罕感到一种阴谋，起身连连抗议，但让人感到惊讶的是顾维钧竟然一点也不生气。

　　想到苏俄在中国的种种行为，加拉罕感到一阵后怕，准备起身离席，但是刚刚与几个俄罗斯人走出大门，又被几个警察人员请了回来。

　　理由是今天发生特别事故，院长刚刚下令行政院官邸戒严，任何人外出都需政府院长本人，或者秘书长谢持签字方可。加拉罕感到一阵惊慌，这帮狡猾的中国人，必定在背后做中国不利的事情。


第五百五十三章 牛兰间谍事件

　　而在此时，上海行动已经宣告结束，在头天晚上行动已经正式开始，根据军情局局长赵渭滨的部署，在几个德英法美日外交官见证下，中国警察局一举捣毁了国产国际在上海的驻点。

　　在上海四川路235号4室，一对化名为牛兰的乌克兰夫妇，连同其孩子在午夜时分被逮捕，当然逮捕她的罪名是苏俄间谍。

　　看到蜂拥而至的警察，雅各布·马特耶维奇·鲁德尼克脸色苍白，特别是警察非常麻利的收出各种文件，各种资料的时候，鲁德尼克呼吸急促，大颗大颗的汗水顺着脸颊滚烫而下。

　　但是，在上午审判的时候，鲁德尼克就显得一切都是一个阴谋，是国民政府的阴谋，即使在面对堆积如山证据的时候（历史上这两个骗子矢口否认，最后惹得那个宋什么庆龄的搞一个国际营救）。

　　但是，中国审判长则显得非常从容，竟然不以为意，一面让人拍下对审判过程进行录音，一面竟然还与参与旁听的德英法美日等外交官窃窃私语。

　　看到这个狡猾的中国矮子如此从容，鲁德尼克感到一阵后怕，是什么让这个审判长如此从容？

　　到上午十点的时候，结果揭晓，随着一个秘密警察人士在审判长耳边低语几句后，随着两个公诉人到场后，鲁德尼克夫妇脸色苍白。

　　公诉人大声揭露牛兰夫妇统编谎话，牛兰夫妇并不是什么逃难到中国的难民，也不是什么苏俄政权的受害者，而是苏俄管辖下共产国际的间谍。

　　公诉人一下就击破了牛兰夫妇的幻想，一上来就称呼：雅各布·马特耶维奇·鲁德尼克先生，别来无恙啊，想不到你在中国工作如此出色，但是令你们万万没有想到的是当你们一踏上中国这伟大神圣领土的时候，你就受到中国军情局的监控。

　　鲁德尼克（以下简称牛兰）先生，1894年出生于乌克兰的一个工人家庭，10岁时便失去父母，独立谋生求学，1914年毕业于基辅的一所商业学校。

　　第一次世界大战中因作战勇敢被送入圣彼得堡军事学校学习。

　　1917年2月，在推翻沙皇专制统治的斗争中，牛兰开始了他的革命生涯，成为布尔什维克的一员，曾担任“芬兰团”政治委员，十月革命时率队攻打冬宫。

　　1918年牛兰被选入捷尔任斯基领导的“契卡”（非常委员会）。在苏联的几十年历史中，不论是早期的“契卡”，还是后来的“克格勃”（国家安全委员会），其选择工作人员的标准极高，诸如政治上可靠、富有献身精神、智力体力过人等。

　　牛兰进入“契卡”后，先后到乌克兰及欧洲数国执行特殊任务，曾在法国被捕，判处两年有期徒刑。各位，看看，这是在法国被捕的照片，这里是法国的案宗。

　　1924年刑满返回苏联，调入共产国际联络部秘密信使。

　　之后，共产国际选定牛兰作为派往中国的最佳人选，并指示他以私人身份经欧洲赴上海，以商业公司作掩护建立秘密联络站，而且任何情况下都不许与苏联在华的公开机构联系。

　　牛兰夫人的原名：达吉亚娜·尼克莱维娅·玛依仙柯。

　　1891年出生于圣彼得堡一个显赫的贵族世家。自幼受到良好的文化熏陶，就读于当地的一所贵族学校，接受高等教育，后来从事教师职业，专业是数理逻辑。她的爱好广泛，对语言的悟性极高，精通法、德、英、意大利语，还研究过格鲁吉亚语和土耳其语。

　　1917年在史无前例的十月革命中，牛兰夫人加入布尔什维克。

　　像许多出身不好的革命者一样，她经过一段时间手上磨起老茧、身上沾满油污的“劳动教育”后，开始被委以重任。先后到土耳其、意大利、奥地利等国工作，1925年与牛兰相识相知相恋。

　　之后来到中国上海，协助丈夫工作。

　　看到这一卷卷案宗，牛兰夫妇面色苍白，而听闻这两个看起来衣冠楚楚，平日口口声声是遭到苏俄迫害的人竟然是斯大林的间谍，参与旁听的沙俄难民爆发出一声声绞死他们，绞死他们。

　　审判长制止台下的喊叫。

　　随后，公诉人将牛兰夫妇在中国主要从事的活动一一列举出来，证据包括从事间谍罪，颠覆中国政权罪，杀人罪……等9大罪状。

　　牛兰夫妇面色苍白，极力否认，且有的被抓的证人也替他们夫妇否认，但是毫无疑问，在场的所有旁观者，都认为牛兰夫妇罪有应得。

　　审判共花费了3个小时，随着一个个罪状浮出水面，审判长宣布将对牛兰夫妇就每个单个罪状进行核实，以最终确证牛兰夫妇的罪状。

　　上海审判，上海抓捕的信息随着加密电报源源不断的发送到行政院官邸，杨兴在仔细看了看相关电文后，站起来，对身边的人员说道：通知顾少川，我在一号会客室接见加拉罕。

　　片刻，在一阵抗议声中，加拉罕心不甘情不愿的来到一号会客室，加拉罕一到一号会议室就感觉情势非常不对，接见的不仅仅有行政院院长杨兴，还有国民政府主席林森，参议院议长张澜，众议院议长吴景廉。

　　虽然感到异常，但是西方人特有的骄纵让加拉罕异常不爽，国民政府竟然软禁自己达到4个小时之久，这绝对是外交史的奇迹。

　　所以，一上来，加拉罕就旁若无人的抗议，抗议杨兴不守时，抗议国民政府将其软禁在行政院官邸达到4个小时之久。

　　听完加拉罕盛气凌人的唠叨，杨兴显得无所谓，摇头道：加拉罕先生，对你的抗议，我完全不能接受，刚才我耽误，主要是因为贵国给我国政府、我国人民带来巨大麻烦，我不得不处理一些无耻邻居所带来的种种冲刺，如果要抗议的话，我们最好抗议这个无耻邻居的种种丑恶行为吧。

　　加拉罕大惊，杨兴的表态，国民政府、参众两院领袖都出来了，看来真的有大事发生了，到底什么大事呢？加拉罕摸着脑袋，苦思不得其解。

　　而林森则不惯加拉罕，当即将自己愤怒和盘托出：加拉罕先生，我国政府、我国人民自满清康熙王朝以来，都对贵国领土，贵国政府颇为尊重，我们，我们很多中国良知以为贵国会逐步改善仇视中国的立场，仇视中国的态度，特别是加拉罕先生你自己，特别是列宁先生先后发表两次对华友好宣言的时候，我们天真的认为你们会平等对待我国政府，对待我国四万万五千万民众。

　　在贵国政府发生交叠，列强对贵国进行干涉的时候，我国很多军人不愿对贵国军人开枪，我们海军司令陈季良将军甚至背着政府支持贵国民众抗击日本，加拉罕先生，可以说我国民众对贵国一向采用和平友好态度。

　　加拉罕赶忙平息自己的怒火，吸气后说道：林森主席，贵国民众过去对我国人民是友好的，但是，但是自从贵政府建立起来后，一面宣传我国占领贵国三百余万平方公里土地，一面对苏采用仇视政策，充当欧美列强在亚洲反苏急先锋。

　　林森主席，对贵国政府所持不友好对苏政策，我国政府与我国人民感觉非常遗憾。

　　希望贵国能够改弦更张，希望我们两国能够将中苏边疆建成和平友好的边疆。

　　张澜得怒气匆匆，不满道：加拉罕先生，不友好？难道我们政府收回自己神圣领土不友好了？

　　难道我们政府在国内公平、公正执法，就不友好了。

　　加拉罕先生，这样大概是你们苏俄的友好，那就是将中国变成苏联的卫星国，那就是将我们政府听命于你们，让我们四万万五千万民众做你们苏俄的奴隶，这样做的话，才是你们所谓的友好？

　　加拉罕摇头道：张议长，这当然不是，当然不是。我国民众对贵国是友好的，但是，但是贵国政府怎么做的呢？

　　张作霖公开吊死李守常，张学良公开派兵包围苏俄临时领事馆，扣押、逮捕驻华人员。

　　张议长，张学良这种行为就是义和团行为，是无耻的。

　　杨兴哈哈大笑，笑得加拉罕目瞪口呆，很不自然的时候方停下来道：加拉罕先生，贵国政府颠倒黑白的本事，着实令人叹为观止。

　　明明是贵国一直准备颠覆我国政府，明明是贵国准备将我国变为你们殖民地，将我国民众变成你们的黄色俄罗斯，在你这里竟然说成我们是八国联军，真是岂有此理。

　　加拉罕先生，在北洋政府统治的时候，贵国一直在中国搞武装叛乱活动，搞颠覆政权活动。

　　在国民政府重新执政，定都武汉的时候，你们也策划、实施各种阴谋叛乱行为，妄图将我国纳入你所控制的殖民地。

　　哦，就是在昨天晚上，我国上海警察厅破获了你们在上海设定的秘密联络站，不但掌握你们在国内所从事的各种不光彩活动，而且还发现你们在东南亚，在整个亚洲所从事的颠覆性活动。

　　加拉罕先生，中国讲究可一，可二，不可三。自从北洋政府建立以后，贵国颠覆我国现政权之心不死，贵国鼓动、分化我国民众之心不死，这，这真的让人难以接受。

　　加拉罕先生，对贵国民众，我国政府，我国人民非常尊重，但是对斯大林在我国所搞的颠覆行为，阴谋行为，我国政府，我国人民是不会接受的。

　　加拉罕先生，鉴于斯大林在我国所搞的不光彩行为，我非常遗憾的告诉阁下，我受国会通知，现在正式通知你，你，及其你的同僚，在中国已经是不受欢迎的客人。

　　但是，加拉罕先生，请告诉贵国民众，我国政府，我国人民对贵国人民抱有同情心，我也不希望因此而影响与贵国人民的友谊。

　　在离开行政院官邸的时候，加拉罕心事重重，对身边的顾维钧说道：顾先生，贵国政府是不是通令我在华所有外交人员在48小时离开？

　　顾维钧点点头道：加拉罕先生，牛兰间谍案件爆发令人深思啊，你看看，消息传开后，我国民众，学校学生，工人都自发的涌上街头，抗议贵国对我国内政粗暴干涉，抗议贵国野蛮颠覆我国政府的行径。

　　加拉罕先生，在目前政治气氛下，你，你们这些外交人员不适合在呆在中国啊。加拉罕默然的摘下眼镜，想不到这次出使中国竟然这样失败，特别是听闻国民政府已经发话，若是苏俄在粗暴干涉中国内政的话，苏俄花1卢布，中国政府将花掉5卢布支持苏俄各民族的民族解放事业。

　　加拉罕感到后怕，若是斯大林听到这些，是否要暴跳如雷。加拉罕更是担心，若是回到苏俄的话，自己可能会作为对华政策失败的责任者受到清洗。

　　自从斯大林逐步掌握苏俄最高领导权力后，列宁时代很多元老重臣就已经被清洗掉，若是自己回去的话，谁知道会如何？（历史上，1937年加拉罕在肃反运动被斯大林处决）。


第五百五十四章 强盗的愤怒

　　斯大林恼羞成怒，在接到加拉罕电报后，斯大林老羞成怒。中国这个新进冒起的帝国主义，根本没有将自己这个欧洲列强放在眼中，先是闯入苏俄驻哈尔滨领事馆，搜捕什么暴动分子？

　　这不是侵犯伟大苏俄的主权吗？

　　虽然，在搜捕过程中，中国军警抓获了一些暴动嫌疑犯，缴获了一些暴动材料，但对这些，斯大林断然否认，这是中国政府的阴谋，为了掩盖其野蛮侵略苏俄神圣的领事馆，竟然编造这样低级的谎言。

　　但接下来，情况就不同了，国产国际在秘密办事处被一锅端，所有在华的情报人员基本上没有遗漏，看到这长长的名单，斯大林感到异常愤怒。

　　斯大林感到愤怒，瑞士等国驻苏俄公使更为愤怒，就在刚才接到瑞士政府的通告，声言所谓的牛兰先生非瑞士公民，瑞士政府对苏俄利用瑞士从事间谍活动表示抗议。

　　与此同时，英国政府也发表声明，根据中国警察局提供的情报，破获了国产国际在新加坡的办事处，这无疑间接证明中国政府指控牛兰等人间谍身份确证无疑。

　　而法国媒体也在这个时候凑热闹，巴黎时报证明牛兰曾经在法国从事与其身份不适合的活动，但当时因为证据不足，仅仅判处两年有期徒刑而已。

　　看到巴黎时报刊登的牛兰在法国、在中国受审的照片，就是瞎子也知道是怎么回事情。

　　看到这样多烦心事，斯大林显得心烦意乱，决定召开政治局与共产国际执委联席会议，以处理眼前困境。

　　片刻，国防委员伏罗希洛夫快步走来，边走边说道：斯大林同志，中国人太可恶了，明明是他们非法侵入我们领事馆，但今天竟然说我们搞间谍活动。

　　各位，远东红旗集团军已经准备好了，将军们也已经跨上战马了，要不要下达命令，马上狠狠敲敲杨兴这个军阀。斯大林摆摆手，事宜伏罗希洛夫坐下，以等待众人讨论。

　　片刻共产国际执委会主席季米特罗夫满脸忧伤的走了进来，边走边说道：斯大林同志，这个中国军警太厉害了，向忠发、陈绍禹这样忠勇的同志都被抓了，忠于我们共产国际的同志基本上凶多吉少，看来，看来我们远东计划已经不可能了。

　　斯大林满脸愤怒，咬牙切齿的说道：独裁者，杨兴这个独裁者，在未来必然受到人民的审判。

　　而这时外交委员李伟洛夫斯基满脸忧伤的走进来，说道：斯大林同志，英国要求解释我们在新加坡的活动，法国政府准备重新检讨牛兰先生当时审判行为。

　　斯大林将烟斗往桌上一放，咬牙切齿的说道：各位同志，中国是一个含蓄的民族，现在才感到杨兴隐藏得多深。

　　在北伐军进入上海的时候，在牛兰夫妇刚刚进入上海的时候，就已经对我们所有人员进行监控，让我们暴露在他们的眼光下，然后，在不利的时候在收网，以给我们致命一击。

　　李伟洛夫斯摇摇头说道：斯大林同志，加拉罕先生说杨兴宣布，考虑到现在气氛，中国政府只是认为他们不适合继续呆在中国。

　　中国政府只是宣布接管在中东铁路的管理，只是对所有人员能力进行重新评审而已。

　　斯大林面色特别难看，瞪了瞪莫洛托夫一眼道：这，这完全一样，只要他们接过管理大权，完全可以解聘那些忠于我们苏联的铁路工作人员，如此铁路控制权将完全掌握在中国人手中。

　　各位同志，中国人是一只耗子，藏得非常深，也非常狡猾，他们不会明着收复中东铁路主权的，他们只是将中东铁路实际控制权牢牢掌握在自己手中，这样就够了。

　　李伟洛夫斯摇头道：斯大林同志，但那样，在道义上，在舆论上我们将处于被动境地啊。

　　中国政府只是抓获与破坏我们的颠覆组织，而根本没有收回整个中东铁路啊。

　　斯大林摇头道：莫洛托夫先生，真理在大炮射程范围内。

　　只要我们在战场上获胜，我们的行为就符合所有道义。

　　李伟洛夫斯坚持辩解道：斯大林同志，美英法日等列强都毫无疑问的站在中国这一边，若是我们强行发动侵华战争的话，可能引起国际对我们的忧郁啊。

　　斯大林同志，若是开战的话，除了我们大败中国政府。

　　否则，我们将失去整个中东铁路。

　　就像外交部官员推演那样，中国政府很有可能直接接手中东铁路或者，或者承认在上海的沙俄临时政府，到时候中国政府与沙俄随便签订一个条约，就可以瓜分我们在中东铁路的权益。

　　斯大林叹息道：李伟洛夫斯先生，扔掉幻想吧，自从中国政府驱逐那些不受欢迎的人员后，我们已经彻底失去了中东铁路了。

　　现在，现在应该通过战争，通过战争让中国这个劣等民族真正尊重我们苏俄。

　　国防委员伏罗希洛夫叹息道：斯大林同志，在26年我们才刚刚收复整个远东，我们在远东地区力量还甚为弱小。目前我们在远东地区只有苏联特别远东集团军，目前共有兵力4万余人，在后贝尔加湖地区我们也只有一个集团军，如此我们军力不到10万，以10万之兵对抗中国百万大军，这绝对是以卵击石啊。

　　斯大林叹息道：伏罗希洛夫元帅，我们困难，中国军队同样困难，据我们在哈尔滨的特工报告，这几年下来，杨兴虽然大举向满洲移民，大力修建公路铁路，但是除了沿着铁路等主要公路外。

　　杨兴竟然信誓旦旦的这样规定，连接各省之间的公路为二车道，需在上面铺上碎石，连接各县之间的公路则直接打上夯土，上面碎石都没有铺，这就是杨兴所谓的公路。

　　我们远东情报人员曾经这样描述，在大晴天在这种土路上还没有什么问题，但是若是下雨天，司机开起车来需要特别小心，搞不好就翻到一边去了啊。

　　伏罗希洛夫同志，这就是杨兴这几年高速发展的真实原因，在报上吹嘘修了多少公里的公路，实际上这种公路是大打折扣的。伏罗希洛夫同志，这也告诉我们，在运输上我们有问题，中国军队同样存在严重的问题啊。

　　伏罗希洛夫叹了一口气，说道：斯大林同志，不论如何，在远东，中国人就会把我们淹没的，在这种情况下，我建议中苏战争是一场小型的惩戒战争，以教训教训杨兴，迫使其回到谈判的道路上来。

　　看到军方接受了自己意见，斯大林显得特别高兴，拿起烟斗非常优雅的抽了两口，然后说道：各位同志，我非常同意伏罗希洛夫同志的意见，这将是一场小型的惩戒性战斗。

　　在狠狠打击杨兴侵略气焰后，我们将主要精力放在国防建设上面。

　　各位同志，在西线，德国纳粹化运动非常严重，希特勒与我们德国共产主义矛盾非常大在东线，中国、日本极有可能结盟共同窥视我们西伯利亚，这可是我们帝国的命脉啊。

　　外交委员李伟洛夫斯基建议道：斯大林同志，中东路争端看似中苏两方，实际上还有第三方参与争端啊。

　　各位同志，我们苏俄占领北满铁路，日本也占据着南满铁路啊。

　　若是中国收回北满铁路，那么小日本在南满铁路的权益必然受损啊。

　　斯大林同志，我建议委派苏俄驻日本公使与小日本接触，与关东军接触，说明共同厉害后，望日本能够与我国联手共同阻击中国收回中东铁路权益。

　　伏罗希洛夫一听，连忙赞成，若是中日联盟的话，按照伏罗希洛夫的观点，苏俄必败无疑。

　　但另外一方面，中日也存在不可调和的矛盾，何不在这里挑拨离间，以离间中日，永久获得北满权益。

　　正如斯大林认为那样，即使不能够成功离间小日本，至少，至少要使小日本保持中立。


第五百五十五章 罪恶的中东铁路草约

　　在接到斯大林指示后，苏俄铁路局局长伊万洛夫连夜从海参崴坐船到达日本东京，与苏俄驻华公使一起拜见日本首相兼外相田中义一。

　　一看到田中义一，伊万洛夫反问道：田中君，请问一个强大的中国是否符合贵国利益？

　　田中义一沉思片刻，摇头不语。

　　伊万洛夫叹息道：田中君，这几年下来，杨兴利用各国之间矛盾，大力发展国内经济，大力拓展国土，若是我们不能阻止中国扩张的话，在未来大日本帝国就会成为今日之苏俄，成为杨兴疯狂扩张的牺牲品。

　　一听这个，陆军出身的田中义一不以为然，摇头道：中国人胆小怕事，难以对我大日本帝国产生威胁啊。

　　看到还在强辩的田中义一，伊万洛夫笑道：田中君，也许一万，十万中国军队不足为虑，但是若是百万，千万呢？如此数量众多的中国军队，必然让世人侧目啊。

　　田中君，中国有四万万五千万人口，其人口总量占世界的25%，若是经济发展起来，政治清平，组建上千万的中国军队应该问题不大。

　　田中君，若是中国有上千万军人，帝国将如何应对？

　　田中义一面色惨白，良久答道：这，这，中国懦夫胆敢挑战帝国的利益？

　　伊万洛夫沉默片刻，良久说道：田中君，杨兴连苏俄就挑拨了，何况贵国乎？

　　中国只要收回北满铁路权益，难道不会马上收回南满铁路权益吗？

　　田中君，一个民族化的中国，难道符合贵国利益吗？

　　田中君，在外蒙古战争中，若非贵国在远东地区出兵威胁，我远东集团必然南调，与中国国民革命军决一死战，如此鹿死谁手不可知亦？

　　贵国可以说有力的支持了中国事业，但最后杨兴就像打发叫花子似的给了贵国一点煤炭、钢铁、橡胶而已，只是草草允许贵国在满洲修筑铁路而已？

　　田中君，其中艰辛你是心知肚明的，就是给了一点这种权益，杨兴就在国内煽动民族主义。试想当时如此，未来难道不会这样嘛？

　　田中君，我听闻贵国有这样一种说法，那就是欲征服支那，必先征服满洲，欲征服世界必先政府支那？

　　挡住帝国前进的不是我们苏俄，而是支那，是中华民国啊。

　　田中义一低头不语，想着自己使命，想着日本军内、国内盛嚣尘上的大亚细亚主义，想到上次被同僚、被天皇训斥，田中义一不知如何是好？

　　支持支那，对抗苏俄，夺取远东土地？

　　还是支持苏俄，阻止中国收回中东铁路权益？

　　而就在这时，伊万洛夫那生硬的日语再次响起：田中君，为了外蒙古，中苏已经结仇，这次为了中东铁路，中苏必然会拼一个头破血流，你看看，中国已经动员起来了，苏俄也会动员起来的。

　　田中君，敝国希望贵国能够事先保持中立，然后由贵国主导中东铁路解决。

　　田中义一无阻的摇摇头，正如陆军部部长白川义则分析那样，最符合大日本帝国的还是坐山观虎斗，若中苏那方获胜，自己就找胜利者分账。

　　当然，存在这种情况，双方谁也耐何不了谁，不占不平，到时候就由内阁讨论，就由天皇圣裁，到底支持哪个？

　　虽然田中义一还顾虑重重，若是中方或苏方速胜，那么大日本就失去了瓜分权益的绝佳机会。

　　但是白川义则一句话让田中义一笑逐颜开：首相，中苏之间边境蔓延3千公里（包含外蒙古），岂能说解决就能够解决，中苏之间必然会发生一次又一次冲突。

　　首相，斯大林在国内暴力推行集体化运动，对列宁昔日亲信进行清洗，通过其施政风格来看，其继承了沙皇的残忍，专制，是一个不见黄河心不死的大俄罗斯主义者。

　　而反观那个杨兴，表面柔和，八面玲珑，但一直按照自己设定的中华复兴道路上前进。

　　在还是一个川督的时候，竟然开矿山，炼钢铁，竟然修公路，修铁路，竟然大兴实业。

　　除此之外，还是一个川督的时候，竟然聘请德国顾问，竟然整军备战，这说明其目光远大啊。

　　首相，还有，杨兴手中有一把指挥刀，经常炫耀世人，听闻是蔡锷所赠，上面书写了：铁血共和。看来这个杨兴一直以俾斯麦第二自居。首相俾斯麦当政，不是衰弱奥斯曼，不是大败法国吗？

　　如此看来，杨兴的最后对手也必然是我们日本帝国，是苏俄啊。

　　田中义一与幕僚商议再三，决定先玩弄外交手腕，如此不论中苏那个国家获胜，自己也可立于不败之地。

　　第二天，由田中义一首相兼外相宣布，为了实现远东地区和平，希望中苏之间能够和平解决中东铁路争端。

　　（历史上小日本曾经调停）在收到汪精卫大使的报告后，国民政府经过讨论后，由外交部长顾维钧发表声明，中国无意驱逐所有俄罗斯人，中方只是希望苏联平等对待中国，不要干涉中国内政，不要再煽动、支持中国国内支持颠覆政府而已。

　　中国只是希望与苏联一起理顺中东铁路，不再将其变作苏俄侵略、干涉中国的急先锋而已。

　　为此，中国政府尊重小日本调停努力，特命中国驻日大使汪精卫先生作为中国全权代表，在日本组织下，进行中苏关系调停。

　　但是，令人感到愤怒的是，即便中国政府如此坦荡表示，也没能改变小日本蛇首鼠端的立场。

　　按照田中义一的安排，小日本以调停为名，一面准备掌握远东话语主导权，另一方面则在暗地里挑拨双方各自备战，并且声言在未来若有可能，小日本可以支持该国。

　　在这种外交政策趋势下，日本官员一面非正式向汪精卫表示，中国日本乃近邻，都是亚洲国家，我们应该携手实现亚洲复兴。

　　小日本认为，中国收回中东铁路主权，是亚洲人反抗欧洲人的第一步，中国收回中东铁路主权，小日本是绝对赞成的，是绝对支持的。

　　但另一方面，小日本希望中国考虑日本地域狭小，资源不足的先天优势，让中国保证在没有相应利益交换的情况下，中方承诺不能收回南满铁路权益，承诺不能收回旅大地区，承诺继续向小日本输出更多的大豆，高粱，输出更多的木材、煤炭、钢铁、橡胶等资源。

　　为了避免两面作战，为了增强对付苏俄的力量，国民政府经过讨论后授权汪精卫向小日本宣布，中国政府同意小日本上述主张，但唯一条件就是当中国受到苏俄攻击的时候，小日本应负起义务，对苏俄进行武装攻击。

　　当汪精卫向小日本宣布中国政府决定的时候，日本外务省，田中义一就显得不那么积极了，有的时候甚至以拖延相应对。

　　而另一方面，小日本南满会社也与苏俄签订了《中东铁路草约》（1927年，为苏俄中东铁路副局长伊万洛夫与日本南满会社社长山本条太郎进行秘密会谈签订，虽然秘密签订，也为中方所获知。），并获得相应特权。

　　但是，非常幸运，小日本刚刚与苏俄签订完《中东铁路草约》后，中国军情局东北站，日本站都获得相关资讯。获得资讯后，中国政府大惊，国民政府主席林森、参议院院长张澜等人大骂虽然见到过无耻的，但没有见到过比小日本更无耻，无信的国家，建议外交部立马召集驻华公使重光葵，要求日本澄清。

　　但杨兴则显得非常清闲，笑了笑对众人说道：各位，这并不代表小日本已经与苏俄结盟，准备武力侵略我国。

　　这只是说明小日本两面押宝，若是我们胜利，就以汪精卫口头承诺来要挟我们，若是苏俄胜利了，就以《中东铁路草约》去找斯大林要账啊。

　　各位同志，无论如何，这一仗我们不能败啊。林森叹息道：为了建立民国，无数革命先烈抛头颅，洒热血，建立中华民国。

　　这几年，虽然各地还有不少杂音，但是世人都看到国家发展之快，人民生活改变之大。

　　征东啊，在这几年下来，我们都看到我们所建立的民国，一定会走上民族复兴，国家强大的道路上，征东，我们这几个老家伙这样看，我想世人也会这样看的，世人也会支持政府，支持中国自己的子弟兵的。

　　而苏俄，在签订《中东铁路草约》后，在稳定日本，获得不参战的口头承诺后，立即任命布柳赫尔元帅（也就是老蒋的军事顾问加仑将军）为司令，统辖特别远东集团军，阿穆尔舰队以对中国发动致命一击。


第五百五十六章 军管中东铁路

　　在接到苏俄正在积极备战的时候，杨兴担心中东铁路苏俄员工可能里应外合，于当日签发命令，令中国副局长范其光对中东铁路接收中东铁路，并对中东铁路进行整顿。在哈尔冰，曾经经历过庚子事变的俄罗斯铁路副局长伊万洛夫给苏俄职员打气道：同志们，中国人自认为腰杆长硬了，一般会在几十年后折腾一次。

　　就像庚子事变的时候，那才叫闹得凶，但是随之被我军瓦解了。

　　现在我们已经革命了，军队战力早非沙皇时期所可比拟，因此，当我们大军开到的时候，一切就好办了。

　　各位同志，我接到布柳赫尔元帅的命令，为了配合军队行动，我们中东铁路全线将举行大罢工，以瘫痪中东铁路，瘫痪中国军队后勤，以支持我们军队。

　　一个汞产档人显得非常激动，说道：太好了，我们军队马上要开过来，我们就要大罢工了，太好了。你们不知道，听说中国政府准备重新控制中东铁路，那些中方职员，员工这两天根本不听我们的指令，真是可恶。

　　另一个党员显得非常气愤，摇摇头道：这群中国耗子，应该给他们一点颜色看看，否则不知道东南西北。

　　就在这时，大家感到不对头，因为派去发电的人回来说，中国军队已经在黑龙江施行军管，目前已经接收电报室，任何电报，未尽中国军方同意，不能发送。

　　众人当即慌乱，伊万洛夫正准备说两句，突然外面一阵慌乱，突然有人吼道：中国人来了，中国人来了，片刻，看到在几辆卡车的带动下，中国军队正密密麻麻的往这边赶来。

　　负责保安工作的俄罗斯军人正准备反抗，片刻就被中国军队缴械，有的正准备拔枪，但看到坦克黑洞洞的炮口，以及迅速接过防卫重任的中国军人，当即丧失反抗勇气。

　　片刻，中国军队冲入大门，迅速将俄方武装人员缴械，随后大家都被带到前面院子，片刻5军军长黄绍竑、第231混成旅旅长黄显声，中国中东铁路局长范其光迅速来到前面台上。

　　中国局长范其光宣布道：各位，鉴于俄方背信弃义，鉴于俄方阴谋侵略我国领土，兄弟我奉中国交通部命令，从即日起接收中东铁路，从即日起中国军方对中东铁路施行军管。

　　从即日起，由兄弟你们俄罗斯人兹里亚诺夫、黄显声旅长、邹向友与兄弟我共同对中东铁路进行整顿，对人员进行甄别，对那些从事与铁路工作不适应工作的，我们将礼送出境。

　　俄罗斯人兹里亚诺夫（是反对苏俄的白俄残部首领）也站出来说道：伟大的俄罗斯兄弟们，我是俄罗斯人，是一个诚实的俄罗斯人。在俄罗斯，我们神圣，伟大的领土里面，斯大林正在进行集体化，也就是说农民一切土地，一切资源归属政府，斯大林政府抢夺了我们所有的资源，斯大林比沙皇更加可恨，兄弟们，我们不能为斯大林这个暴君服务啊。

　　下面一个俄罗斯人不满道：兹里亚诺夫，你这个沙皇的走狗，化成灰我们也知道你。你不是阴谋推翻苏俄吗？你不是甘心成为杨兴的走狗吗？

　　兹里亚诺夫满脸涨红，摇头道：兄弟们，不要听信斯大林的宣传，斯大林这个最凶狠的暴君，编造谎言欺骗民众是他的拿手好戏。

　　兄弟们，苏俄建立以来，杀了多少人？杀了数以万计的工厂主，农奴主，富农，兄弟们，我不怀疑这里面有坏人，但不是所有人都是坏人吧？

　　兄弟们，斯大林为了推行集体化，将那些富农不是流放到西伯利亚，就是肉体处决？兄弟们，你们曾经见过比斯大林更加邪恶的暴君吗？

　　一个人高舞着拳头说道：俄罗斯的兄弟们，不要听兹里亚诺夫这个可耻的叛徒在这里蛊惑人心，中国妄图通过兹里亚诺夫这些匪徒推翻我们伟大的苏维埃政权啊，兄弟们，我们那里有压迫，那里就有反抗，兄弟们，起来啊。

　　而另一个被收买的声音说道：兄弟们，不要听信他们的，中国是真诚对待我们的。去年我回到家乡乌克兰，那才叫惨啊。

　　各位兄弟，大家都知道乌克兰是一个粮仓，在沙俄统治时期，那粮食才叫多，不要说富农吃不完，就是普通农夫也三餐无忧吧。

　　但是，但是去年回家的时候，几乎所有人都在饿肚子。兄弟们，乌克兰完了，在斯大林残酷统治下，乌克兰完了。

　　那个汞产档员一听，大惊失色，高举着双手喊道：兄弟们，这个可耻的乌克兰人，兄弟们，打俄罗斯奸细啊。

　　眼看众人将扭打成一团，231混成旅旅长黄显声逃出手枪，向天空连开三枪道：大家别动，立刻进行甄选，每十人一组，由甄选小组进行甄选。

　　高声呼喊的，骚乱者，扰乱秩序者，军法从事。

　　黄显声，张学良亲信，在张作霖被炸，张学良就通过黄显声的部队返回奉天的。

　　在918事变之前，黄显声一直要求张学良对日本警惕，防止日本发生兵变。

　　无奈正确意见没有获得张学良的认可，将军不计名位，甘已经担任旅长（当时东北军军队按照旅编制）的黄显声将军转任辽宁警务处处长。

　　在这之后，将军积极备战，下令各县警察队公安队扩充成12个总队，并发放枪支弹药。这个举动意味深长，这批枪支成了后东北各路义勇军中的主要武器来源之一。后来的东北抗日义勇军中，原东北的警察人员占了相当高的比例，而且多位著名的义勇军指挥官，比如邓铁梅、王凤阁、高玉山等都是原东北警察出身。

　　在918事变中，黄将军率部最先奋起奋起反抗，在东北事变中，张学良几十万大军，只有黄显声部和讲武堂学兵（五连连长张占元阵亡）主动进行了抵抗。

　　黄显声指挥警察在二经街一带依靠简单的街垒与日军对战多时。最终，在日军坦克的攻击面前，只有轻武器的警察伤亡太重，被迫撤离。

　　在撤退时，将军嘱咐警察和公安队官兵尽量携带武器弹药撤退，连夜经过新民向锦州集中待命。但由于准备充分，沈阳警察部队撤退到锦州是动作最快，损失最小的。

　　退守锦州的将军积极备战，不但派出军队抗击日军，而且策反日军建立的伪军。

　　但是，张学良一面想要这些军队为自己卖命，抗击日军，一面又害怕日本，拒绝给这些军队以正式番号。

　　张学良这种做法自以为得计，但谁料到日本控制满洲后，竟然宣称这些军队是匪军，并命令各部如土匪般剿灭。

　　在这种情况下，黄显声急中生智，将新编部队改称为“辽宁抗日义勇军”，继续领导东北人民抗日事业。

　　在前世，我们高唱国歌，只知道国歌是田汉作词，聂耳作曲，但是我们不知道我们国歌真正的缔造者，不知道我们民族不屈灵魂淬炼的艰辛过程，是悲是喜？

　　由于参加西安事变，黄将军被关押，在退台的时候被杀害。

　　这是将军最喜欢的一首诗，将军每每念及陆游的“报国欲死无战场”时就痛苦失声。

　　早岁哪知世事艰，中原北望气如山。

　　楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。

　　塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑。

　　出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。

　　虽然一些苏俄汞产档员准备冲破中国军警的控制，提前发动罢工运动，提前发动示威游行活动，无奈中国军警数量较多，无奈一些非俄罗斯族不太配合，如此布柳赫尔发动苏俄工会罢工阴谋被消灭在萌芽状态中。

　　在中国军警强力驱使下，这些俄罗斯人、乌克兰人、亚洲人排成一队，接受中国政府派出的甄选小组甄选。

　　按照甄选原则，中东铁路所有党员、入党积极分子全部清洗出中东铁路队伍，俄罗斯族的共青团员被清洗出中东铁路队伍，工会主要骨干被清洗出中东铁路队伍。

　　接着，根据整顿小组的建议，重新建立中东铁路管理团队，一些能力突出，为人正直的中方副职人员被扶正，一些非俄罗斯族业务骨干被提拔到管理岗位。

　　当天，在绥芬河、牡丹江、齐齐哈尔，在内蒙古的呼伦贝尔、满洲里，这一幕幕一次次上演着，早已整装待发的中国军警接收了中东铁路管理权。

　　随着中国军警强力驻，那些活跃分子被清退出场，北满铁路在停运三天后，基本恢复运行。

　　随之韩麟春的19军先头部队进驻满洲里车站、于光远的30军先头部队进驻牡丹江、绥芬河防线。与此同时，一列列火车从沈阳出发，向哈尔滨、向满洲里，向绥芬河驶去。


第五百五十七章 第一枪

　　听到中国宣布正式接受中东铁路，伏罗希洛夫最先不以为意，俄罗斯在中东铁路有1000名职员，近万中国员工，但是俄罗斯毕竟有数万侨民，中国人要向收回中东铁路，断非数日可行。

　　如此，俄罗斯可以通过西伯利亚铁路干线，以及正在修建的贝阿直线，对中国进行武力干涉。但是两天后，伏罗希洛夫再也做不住了，在长达1400公里长的北满铁路，在过去两天内，竟然信息全无，要知道俄罗斯在北满有上万余人，俄罗斯特务分布在北满大街小巷，怎么一天音讯全无。

　　在听到中国接管北满铁路2天后，只是接到数份电报，其中两份为远东方面军司令布柳赫尔所发，该电报转自前线将领，电报所说，中国军队已在满洲里，绥芬河进行军事管制，在刚刚过去的一天，竟然没有从中国境内开出一辆列车，而开入的列车，也迅速被中国军警正式接收。

　　另外，从潜伏在中国黑龙江境内的间谍来报，中国军队在中国职员、铁路工作人员支持下，已经正式接收了哈尔滨、齐齐哈尔等地铁路，俄方铁路管理人员全部被软禁。在中国接收铁路过程中，在齐齐哈尔，中国军警与俄方铁路管理人员发生冲突，不久中国军队在装甲车掩护下，迅速突入俄方盘踞的车站，解决了这场争端。

　　7月下旬，苏俄在苏俄在乌苏里江，在黑龙江扣留10余艘商船，货船，并且命令人员割断沿江电报线。中国军民奋起反抗，特别是苏俄武装人员在割断乌苏里江、黑龙江沿线电报线的时候，与中方当地人民发生激烈的武装冲突，打死打伤我数十名边民。在接到报告后，中国政府一面向世界揭露苏俄武装侵略我国主权的事实，呼吁各国爱好和平的人士干预苏俄野蛮行径。

　　另一方面，中国也宣布黑龙江、吉林施行军事管制，进行战争动员，进行战争准备。但是，只有打退侵略者，怎么能够填补侵略者贪得无厌的心里呢？

　　（历史上张学良只是被动挨打，这个败家子）

　　在7月28号，苏军步兵1个团、铁甲车3辆、炮4门，到达满洲里十八里小站，要求中国军队撤出十八里小站，并企图割断通满洲里电线，驻守该站的19军345团9连连长吉星文。

　　（对不起，按照情节，只好将打响抗日战争时的团长降为连长）

　　庄严宣布十八里站为中国固有领土，拒绝了苏俄非法要求。在恫吓无效后，苏俄团长悍然下令炮击，以武力驱赶中国军队。

　　面对成群结队蜂拥而至的苏俄军队，连长吉星文一面向驻守满洲里的345团团长秦德纯报告，一面命令各排占领制高点，奋起反抗。

　　如此中国反苏自卫战争正式打响。在铁甲车掩护下，在大炮、机枪掩护下，吉星文沉着应战，针对中国军队重武器欠缺，全连只有3门掷弹筒，只有3门轻机枪的特点，利于近战而不利于远战的特点，吉星文连长通令各部马上躲入事先挖掘的工事里面，注意隐蔽，放敌人走近后再打。

　　看着上百个苏俄士兵在大炮、机枪掩护下，佝偻着腰，向中国军队逼近的时候，吉星文轻声数道：350米，300米。看到凶恶的苏俄士兵逼近，连支书已经赶到额头冒汗，嚷道：连长，怎么，怎么将苏军放这样近？如此我们不是太被动了吗？

　　吉星文笑道：小伙子，你这就不懂了，这是我军传统战术。在征讨西藏的时候总司令就这样总结了，我们军队重火器短缺，步兵在200米以内不能开枪。

　　小伙子，有的精锐部队，常常将敌人放到100米内才开枪射击，如此一打一个准，那才叫效率。

　　看到蜂拥而至的苏俄士兵，支书摇摇头道：连长，你看鬼子这样嚣张，我们是不是也要给他们一点颜色看看？

　　看到冲锋过来的苏俄士兵，吉星文咧了咧嘴，对旁边的张小虎说道：小虎，苏俄那个当官的非常可恶，可能是他们的宣传员，给老子瞄准，一枪毙了。

　　张小虎是全连有名的神枪手，读了1年私塾的他，在参军的时候曾经跟随爷爷到深山里面打猎，如此练成一手好枪法。张小虎当即一声吆喝，端起一支19式步枪，仔细的瞄准那个满脸胡子的苏俄军官。

　　那个苏俄军官身材高大，看起来非常野蛮，在向前冲锋过程中，这个军官不是举枪向我军阵地进行设计，不时向周围士兵大声宣传着什么？

　　根据战前训练部发出的苏俄军队说明，这个很有可能是苏俄的政工人员。

　　看到那张丑恶的脸，张小虎感到心跳得非常厉害，张小虎深吸一口气，突然端起枪就射击，只此一枪，正中脑袋，那个丑恶的苏军军官应声倒下。

　　看到对方阵地突然开火，且击中苏俄军官，苏军出现阵阵慌乱，纷纷举起枪，远远的向中国阵地疯狂射击。

　　但令人吃惊的是，阵地再次恢复死一般的平静，好像整个阵地上空无一人似的。

　　在一阵猛烈射击后，苏军士气再次调动起来，在军官蛊惑下，再次向中国阵地扑来，但是这一次不再像上次那样肆无忌惮了。

　　看到苏军冲到阵地前面二百米的时候，吉星文一阵吆喝，掷弹筒、轻机枪、步枪齐名，猛烈的火力向对方射出，战场上喊杀声此起彼伏。

　　但是，苏俄毕竟是欧洲强国，其军队训练有素，很快从最初的被动中反应过来，依靠火力的优势，依靠训练的优势，三五成群的向中国阵地扑来。

　　吉星文举起驳壳枪，连连开枪射击，身边不断有同志受伤，不断有同志倒下，但是苏俄军人还是源源不绝的扑了过来。

　　身边的连指导员建议道：老吉啊，老毛子已冲到阵地2班阵地前沿了，双方眼看就要肉搏了，需不需要让隐蔽在侧翼的兄弟发动反击，前后夹击，以击溃老毛子？

　　吉星文摇摇头，指着远处正磨刀霍霍的苏俄军队道：指导员啊，苏俄有备而来，而我们守土有责，友军也正赶过来，若是过早暴露的话，对我们长期作战不利啊。

　　指导员，我们前沿阵地可以对2班兄弟进行火力支援，2班兄弟也知道在侧翼我们还有伏兵，如此必然坚强其抵抗决心啊。若是过早暴露的话，虽然可以暂时击退苏军，但在那之后呢？

　　当即下令集中机枪、掷弹筒火力，对2班进行火力支援。或者苏军也闻到战争的血腥味，也感到前线各部伤亡甚大，向2班阵地延绵不绝的扑了过来，在优势敌人猛扑之下，2班阵地迅速被突破。

　　看到2班阵地被突破，双方正在阵地上混战的时候，指导员两脸通红，指着厮杀的阵地道：连长，快快，快下命令吧。吉星文叹息道：再等等，等敌人在突击深入一点，在深入一点，我们就下令反攻。

　　指导员双眼噙满泪水，指着阵地道：连长，你看看，2班阵地上现在只有7个兄弟还在举枪还击啊，再不下令的话，阵地上的兄弟就完蛋了。吉星文叹息片刻，下令1排兄弟进行支援，从阵地上支援2班兄弟。

　　当1排冲上阵地的时候，2班13个兄弟，已经阵亡了5个，3个重伤，剩下的都是浑身带伤与地厮杀。

　　看到中国军队向2班阵地增援的时候，苏军害怕吃亏，也一下向阵地增援了四十余人，妄图通过人数上的优势，完全压制住中国军队。

　　看到增援苏军将占领阵地，中国军队又将陷入以寡击众的境地，指导员再次催促。吉星文这次则显得非常干脆，命令伏击部队做好准备，在增援部队接近2班阵地的时候立马增援。

　　等待是漫长的，当增援敌军接近2班阵地的时候，冲锋号吹起，埋伏在侧翼两个班的中国军队突然端起枪从两侧杀出，骄横的苏军淬不及防，陷入左右两线作战的境地。

　　吉星文知道这是关键时刻，若是不能击垮苏军，必然被远处优势敌军所击垮，在冲锋号吹起的时候，吉星文提起一支手枪，冲在最前面。

　　近百名苏军士兵陷入一片慌乱之中，向前冲锋，优势国民革命军从山脊上杀出，向后撤退，两侧又突然遭到不明火力猛烈射击。

　　苏军指挥官甚为慌张，连连准备反击，但就在这时，连连遭到神枪手张小虎，遭到中国三门掷弹筒轰击，毫不慌张。苏军最先还想阻挡，以在援军到达之前缠住中国军队，为后续部队赢得时间，但是中国军队火力全开，战士们都高喊着杀人，如此渐渐不支，先是一个，接着慢慢的，溃退到400米开外方稳住阵脚。

　　吉星文知道目前敌强我弱，不敢追击过深，看到敌军退却后，方命令战士们集中火力射击，并命令各部逐次退回到原来阵地上。

　　而敌人在退却后，也感觉到中国军队顽强，不敢在冒然率兵进攻，而是发挥火力的优势，用带来的那三门大炮进行火炮攻击。

　　在点检伤病的时候，吉星文大吃一惊，经此一战，虽然消灭了苏军40余人，但是中国军队战死达到20余人，战伤达到30余人，经此一役，全连官兵战损接近一半啊。


第五百五十八章 罗科索夫斯基的计划

　　而这个时候，连支书来报，在获得苏军进攻十八里后，团长秦德纯命令吉星文连继续顽强阻击敌军2天，以为大军行动赢得时间。

　　在明天晚上将派出一个连来接应大家，以借助夜色掩护撤回满洲里的主阵地。

　　听完团长的命令后，恼骚声四起，有的说道：既然主阵地不在十八里，那我们还抵抗该什么？马上往回撤吧？看看，苏俄火力太猛烈了，一次冲锋，打死了20多人，打伤了30多人，这样激烈战斗闻之未闻啊？

　　吉星文扫视众人一眼道：各位，我们伤亡大，苏俄伤亡也不轻啊，一个冲锋，他们居然折损了四十多人，我想这是斯大林没有想到的啊。

　　各位，正如李鸣钟军长说的那样，苏俄虽然是欧洲列强，但是我们也不赖，我们中国有的是不怕死的死士，堂堂中华，岂可畏惧蛮夷呢？

　　指导员指着正在爆炸的火炮道：连长，你说说，怎么打呢？

　　对方火炮如此凶猛，而我们则不可能获得友军支援的情况下，如此我们怎么打呢？

　　扫了扫阵地，吉星文说道：各位，要守住阵地两天，我们应该改变打法。

　　现在我们执行第二方案，在交战过程中，主动放弃一些不重要的阵地，逐步后撤，以空间换时间，各班各排将主力集中在核心阵地上，老毛子要啃掉老子，老子要叫他崩掉几颗牙齿。

　　众人一听，如今只好如此这样了。

　　经过一番炮击后，苏军再次呐喊着冲过来，这次冲锋的苏军人数少多了，大概三十多人，三三两两，散开队形冲了过来。

　　按照计划，中国军队断断续续的开火射击，以打破敌军射击，在一番激战后，苏军占领了两个不太重要的阵地。

　　或者感到在猛烈炮击之下，中国军队战力大为衰退，在占领这两个不太重要阵地后，苏军集结人马，再次向9连主阵地扑来。

　　如此双方展开激烈厮杀，9连发动反击，终于击溃进攻的敌军，方抵抗住苏军在第一天的冲击。

　　但是，经过一天激战，中国军队伤亡甚大，在当天晚上，大家对9连能否守住阵地甚为怀疑，孤军深入的9连一连之兵对上上千人的苏军，众寡悬殊，经过一天交战，在摸清中国军队实力后，苏军很有可能在第二天发动总攻，如此胜负难料啊。

　　吉星文感到责任重大，找来几个排长商量，决定留一个排在十八里继续坚守，剩余两个排占据外面几个高地，如此增加部队纵深，让苏军一个接一个争夺外面高地，如此定能保证阵地不失。

　　众人一听，大喜。

　　有的说道，斯大林不是骄横吗？十八里到满洲里有数十个高山，我们一个高地设置一道阻击线，老子拖也要把苏军拖死。

　　于是，由指导员带着重伤员，带上另外两个排站外不防，吉星文则率领连部与1排在站内继续设防。

　　或者吸取了头天教训，第二天天刚方亮，苏军就开始折腾，呐喊着，整排整排的士兵往上面填。

　　而经过一天激战，在战争中成长，中国士兵也比昨天老道多了，特别是神枪手张小虎竟然总结出：不是阻击手不打，不是军官不打，不是机枪手不打。

　　随着战争持续，特别是苏军明显感到车站内火力不再如昨天那样凶猛后，竟然不顾中国轻机枪、掷弹筒等轻火器，集中主力成排成排的向主阵地冲来。

　　看到身边兄弟一个个负伤，看到身边兄弟一个个倒下，就连张小虎也不像昨晚宣示那样三不打原则了，举起步枪，连连向敌群射击。

　　但毕竟众寡悬殊，特别是在上午10点的时候，敌军已经扫清了外围阵地，向吉星文等人盘踞的主阵地扑来。看到从四面八方围过来的敌军，神枪手张小虎建议道：连长，众寡悬殊，你看看，整个阵地已经砸烂完了，再打下去无益，我们，我们还是先撤退吧。

　　吉星文摘下钢盔，凄然的说道：小虎，我断后，你带弟兄们撤退吧。

　　张小虎坚决不从，恳求道：连长，我枪法准，在后面断后，你先撤吧。吉星文坚决不从，没有办法，最后只好决定代理排长的3班班长率领一排弟兄先行撤退。

　　撤退非常顺利，看到弟兄们已经安全撤出，看着蜂拥而至的苏军，吉星文拍了拍张小虎的肩膀道：小虎，大家都说你是神枪手，今天也让你瞧瞧我老吉的枪法，我们一路撤退，一路狙击追击的苏军如何？

　　两人瞧瞧退出战斗，边走边利用掩体对冲上主阵地的苏军士兵射击。看到中国军队主动撤出阵地，在一个苏军少尉排长带领下，数十个苏军士兵围了过来。

　　吉星文毫不畏惧，连连举枪射击，口中高喊着：小虎子，我射了3个了，你呢？

　　张小虎一看，特别是苏军在那个少尉排长带领下，攻得非常猛，暗自下定决心，要射倒这个排长才肯罢休，依靠一颗大树为掩护，简单瞄准，抬手就是一枪，一枪撂倒苏军少尉。

　　看到自己射杀这个凶恶的苏军少尉，张小虎大喜，探出头对吉星文说道：连长，我，我射杀了5，5就在这时，从旁边包抄过来的一队苏军看到张小虎，还没有等张小虎缩回头，一排子弹，张小虎倒在血泊中。

　　吉星文不敢恋战，边走边退，终于退回到站外阵地。发现中国军队撤到站外后，苏军不甘心这两天所承受的巨大伤亡，在一阵鼓噪下，向中国阵地扑了过来。

　　战斗还在继续，经过血与火考验的中国军人更加坚强，依托站外有利地形，顽强阻击苏军。在第三天，吉星文连撤回满洲里的时候，全连130多号弟兄，已经损伤大半。

　　到达满洲里后，看到往日人流川流不息的街上已经冷冷清清，听秦德纯介绍，吉星文打响了反击苏俄的第一枪，如今其名字已经为全国所知晓。

　　在进攻十八里站的时候，苏联远东方面军司令员，特别远东红旗集团局司令布柳赫尔正指挥苏军主力沿着中东铁路进攻绥芬，如今正与我东线主力相持于密山县。

　　指挥苏军阿穆尔舰队司令库茨涅佐夫正率领苏俄阿穆尔舰队沿着松花江正向我哈尔滨发动猛攻。

　　苏军后贝尔加湖军区司令铁木辛哥正率领后贝尔加湖军区4万余人沿着西伯利亚大铁路向满洲里进攻。

　　为了抵抗苏军各部的进攻，中国政府一面在揭露苏俄野蛮侵略，呼吁国际社会干预外，另外就是下令成立东北战区，东北军区司令员蓝天蔚担任司令，副司令员郭松龄、李宗仁都以亲赴前线参与指挥作战。

　　为了制止苏俄暴行，德国顾问团也派出观察团前往前线各部指导作战。目前各路大军正向满洲里云集，216旅旅长宋哲元将军已经被任命为满洲里城防司令，负责指挥城防作战。

　　军长李鸣钟也已经将军部放在扎喷诺尔，以协调前线各部作战。

　　现在，各种作战物资正通过中东铁路源源不绝的运输到前线各部，虽然中国目前已经对中东铁路进行军管，但是由于苏俄在中东铁路经营数年，势力盘根错节，在一些汉奸带动下，破坏铁路问题时有发生。

　　现在，根据德国顾问的建议，除了命令地方各县、各堡，各甲加强地方控制，防止汉奸、苏联间谍破坏铁路，保证大军运输安全，就是命令前线各部抵抗苏军进攻。

　　秦德纯显得非常犹豫，由于各部调动不易，由于前线补给不畅，西线司令薛岳通令216旅守卫满洲里10日以上，以等待大军支援。

　　为了固守满洲里，旅长宋哲元已经充分动员满洲里百姓，大家帮助挖掘作战工事，有的爱国学生竟然三五成群的要求加入国民革命军，要求主动参加反抗老毛子的战斗。

　　但国防部有严令，没有训练好的士兵不允许带到战场，现在大概有6百多踊跃参军的，希望吉星文带领组织人员进行训练。想到9连在战斗中巨大伤亡，吉星文咬了咬牙，同意训练这帮新兵。

　　8月3号，在占领十八里站后，苏俄后贝尔加湖军区司令铁木辛哥大喜过望，当即后贝尔加湖军区司令兼第1集团军司令铁木辛哥率领所部向满洲里进发，以给中国军队绝对意义的惩罚。

　　人在赤塔的铁木辛哥对57军军长费克连科非常不满，作战太保守了，一个小小的十八里小站竟然耗费了苏军两天时间，这让苏军颜面何堪？按耐不住，骑兵出生的铁木辛哥驱车赶到十八里前线，召集众将领商讨下一步作战。

　　会议还没有开始，铁木辛哥就对57军军长费克连科连带挖苦：费克连科，在追剿白匪的时候，你作战英勇，连克强敌，怎么现在作战如此保守呢？

　　也许是高级将领生活让费克连科显得如此保守（在诺门坎战役的时候，由于指挥部离前线120公里远，而被朱可夫解职），摇晃着肥肥的脑袋说道：铁木辛哥同志，中国人已经做了完全准备，在十几天前杨兴就宣布调动重兵捍卫国家主权。

　　你看看，若是中国军队从恰克图、从买卖城出兵的话，就可以截断西伯利亚大铁路，如此我们就可能陷入进退两难的境地。

　　铁木辛哥同志，再看看中国军队，防守非常顽强，就像十八里这样一个小站，中国士兵就死守不退，如此要攻破满洲里，攻破齐齐哈尔，与布柳赫尔将军会师哈尔滨城下，难上加难啊。

　　铁木辛哥显得颇为不满，指着地图道：费克连科，情报显示中国刚刚恢复外蒙古主权，国内还有很多不满分子，中国铁路离库伦，离恰克图达数千里之远，如此中国军队怎么通过外蒙古攻击我们西伯利亚大铁路？

　　情报显示，中国也知道在外蒙古的弱势，在恰克图，在库伦已经建立起多个要塞，摆出一副守势，如此我们不打他们就可以，他们怎么可能出动攻击我们，甚至攻击我们西伯利亚大铁路。

　　费克连科知道铁木辛哥所说的也有道理，为了防止苏军进攻，中国不但向外蒙古迁移两万亦民亦兵的移民，以开发当地资源。

　　为了阻击苏军对外蒙古报复性进攻，中国虽然在外蒙古北部驻守了一个师，但是在南方有精锐18军，有22骑兵军，如此随时可以对攻入外蒙古的苏军进攻反击。

　　苏军考虑到蒙古民众反对集体化运动，反对共产主义分子统治，再加上为了控制战争规模，故不将外蒙古纳入本次作战范围。

　　看到费克连科面露惭愧表情，铁木辛哥指着地图道：各位，面对中国军人顽强反击，你们说说我们怎么办？

　　第5骑兵旅旅长兼政委罗科索夫斯基指着地图道；司令员同志，要比人数，无论如何我们也比不过中国人，中国有百万军队，而我们不可能掉这样多的军队在远东作战。

　　司令员同志，我建议在中国军队聚拢之前，我们对其各个击破，以击垮中国军队。

　　司令员同志，中国虽然在一个月前接收中东铁路，但是由于我国在北满经营日久，且有很多俄罗斯人在中东铁路上经营，如此中国要完全控制中东铁路颇不容易。

　　司令员同志，我们弹药补给困难，我们难以调动大军，中国军队依然，听闻杨兴早在一个月前就曾经下令调集大部队云集到满洲里，但由于补给困难，南满铁路操控在日本手中，北满铁路操控在我们手里，如此造成部队调集困难。

　　情报显示，我们当面不过是中国19军，现在，要击败中国，唯一的方法就是趁着中国调动军队的困难，先击溃中国的19军，然后与阿穆尔舰队，与特别远东红旗集团军一起会师于哈尔滨。

　　费克连科张了张嘴巴，说道：罗科索夫斯基，会师哈尔滨，重新控制中东铁路，当然是我们的愿望啊，但是中国在满洲里地区已经集结19军全部，还有多个混成旅，独立团，总兵力不下五万，而我们第1集团军也才6万余人，如此我们怎么可以击败敌军呢？

　　罗科索夫斯基指着地图道：军长，我们要攻其要害，各个击破，听闻19军军部在扎喷诺尔，请以第5骑兵旅，以第82师为主力，进攻扎喷诺尔，而军长则亲率亲率主力进攻满洲里，如此必然让中国人首尾不相顾亦。

　　铁木辛哥一听，正符合骑兵长途奔袭的做法，当即命令57军军长费克连科率部猛攻满洲里，一面任命82师师长巴普洛夫为指挥，完成作战准备后，指挥82师，第5骑兵旅等部队绕过满洲里，向扎喷诺尔进发。


第五百五十九章 扎喷诺尔城下

　　李鸣钟这几天异常忙碌，满洲里战争已经打响了，在优势苏军进攻下，前线各部争锋相对，依靠有利地形，与苏军展开殊死搏杀。

　　苏军毕竟为欧洲强国，前线各部不但骁勇善战，而且各部重火力与我军相比达到2:1的水平，这两天旅长宋哲元一再要求火力支援，特别是空军支援。

　　对苏作战计划已经拟定了几年，但是各项准备工作根本没有到位，就拿这飞机场，原本计划在扎喷诺尔修建一个大型军用飞机场，但就是拖着，很多工程根本没有完成。

　　兴公对这帮官僚太仁慈了，如果按照过去冯总的意思，这帮害民的官僚直接拖出去枪毙了事。

　　报上去的时候，兴公只是批示公开审理，予以严办。

　　如何严办，有没有说？哎，这真的是一桩烦恼事情，到昨天，经过没日没夜工作，才修建了一个简易机场，能够停靠30多架飞机，空军再也不需要通过齐齐哈尔的军用机场，通过这个简易机场方可对满洲里战事进行支援。

　　就是这样，今天早上又收到宋哲元武器弹药要求，连日作战，部队弹药消耗甚巨，要求弹药补给。

　　看到常常的补给清单，李鸣钟大骂道：这个宋哲元，还没有几年，怎么就忘记我们老西北军的传统，打仗如此不顾惜弹药？

　　旁边的41师师长鹿钟麟劝诫道：军长啊，现在可是国民革命军，杨兴通过那帮德国顾问，通过陆军大学那帮教官，将这些人抓得老紧，隔三岔五的演习，训练，他们打仗早就不按照我们过去那个样子啊。

　　李鸣钟叹息道：哎，这，这还是杨兴去考虑啊，大家都说经过这几年发展，杨兴家大业大，军队鸟枪换炮，我们现在不是也是国民革命军，我们现在不是他的手下吗？

　　没有军火，发电报给薛岳，给战区，索要军火。要老子给他们卖命，没有子弹怎么行？

　　一列火车的弹药刚刚发走没有两个小时，负责城防警戒的独立团团长长梁忠甲慌慌张张的闯了进来，结结巴巴的说道：军长，大事不好，大事不好。北边放出烟火，北边保安队发出信号，有2万多老毛子向我们杀来？

　　李鸣钟大惊失色，指着扎喷诺尔周围城防地图道：这，这样一个集市，苏俄竟然集中数万大军围攻，这，这太不可思议了啊。

　　鹿钟麟看了看地图道：军座，老毛子大概想占领扎喷诺尔，从而截断与满洲里的联系，以此消灭宋哲元旅啊。

　　李鸣钟也军旅半生，过去有冯玉祥五虎大将之称，在简单慌乱后，向人在齐齐哈尔的东线指挥薛岳报告，命令41师师长鹿钟麟负责扎喷诺尔城防。

　　命令本来准备支援满洲里的梁忠甲独立团就地防御，命令19军其他各部向满洲里，向扎喷诺尔增援。

　　命令42师师长刘郁芳立刻赶往满洲里，指挥满洲里各部城防命令下达后，李鸣钟将指挥部放在扎喷诺尔市集的最高高地帽儿山上，以就近指挥。

　　苏军82师师长巴普洛夫率部赶到扎喷诺尔的时候，看到中国军队早有准备，当即命令各部停止休整，挖掘工事准备进攻。

　　罗科索夫斯基骑着战马跑过来道：巴普洛夫将军，中国军队虽然有所准备，但是很多工事还没有完全成型，若我们2万多人突过去，势必引起中国人阵阵慌乱，如此必然大败中国军队啊。

　　巴普洛夫摇头道：罗科索夫斯基，即使你们骑兵也要战马安歇一下啊，何况我们步兵呢？

　　兄弟们依靠两条腿，一天行军100多里，现在已经筋疲力尽，难道要让那些卑鄙的，躲在战壕里面的中国士兵射杀吗？

　　在十八里小站的时候你不是没有看到，我优势兵力围捕之下，中国一个连的士兵竟然造成我部损伤200多人，触目惊心啊。

　　罗科索夫斯基见机会难得，用马鞭指着战场道：巴普洛夫将军，机会难得，你看这样，我们骑兵开始冲锋，若是我们冲破对方防线，你们步兵大概也休息好了，也可以投入到战场上吧。

　　巴普洛夫沉思片刻，笑道：罗科索夫斯基，若是能击溃中国人，我当然非常乐意哦。

　　罗科索夫斯基大喜，当即回到骑兵队伍中，指挥骑兵旅向中国阵地发起攻击。

　　中国军队都知道，为了抵挡俄罗斯人进攻，在前面只是简单修筑了一段工事，在集市里面。

　　在集市后面的山坳中，中国军民正挥舞着铁锹，挥舞各种能够动用的工具，正在将扎喷诺尔，正在将东边的各个小山丘修建成一个个坚固的堡垒。

　　在巨大责任心驱使下，大家沉着应战，藏在工事里面，藏在任何可以藏身的地方，以一个步兵团对抗一个骑兵旅。

　　战斗在继续，在乌拉声中，苏俄骑兵排山倒海的扑过来，步兵操典早已经列明，骑兵不同于步兵，远远的，整个阵地上枪炮齐鸣。

　　远远的，用流弹，用炮火以惊扰对方的战马，以阻挡敌军进攻。

　　但是奔腾的战马气势惊人，在飞速奔跑过程中，虽然不时有人，有马被射中，但是苏俄骑兵一手操控着战马，一手勒着马缰，向中国军队冲过来。

　　机枪滴滴答答的响着，掷弹筒将复仇的怒火射向敌群，虽然火力如此密集，一排排苏俄战马倒下后，又一排排苏俄战马勇猛的扑了过来。

　　看到如此壮烈场面，梁忠甲感觉自己整个心肺就了砸了，连连举起手枪射击，以阻击对方向己方阵地冲刺而来。

　　但是，迅速的，老毛子越过前面的拒马，冲杀到阵地上来。恐惧笼罩在每个战士的心头，也不知道谁高喊道：老毛子，他妈的，老子与你拼了。

　　一个战士冲了上去，依靠单薄的刺刀与战马上的俄罗斯大汉拼杀在一起。但是，人怎么能够对抗奔腾的战马？

　　怎么能够对付战马上的俄罗斯大汉呢？

　　冲上去的战士迅速倒在血泊中，看来中国军队已经在劫难逃，阵地将被敌人占领的时候。

　　就在这时，不知道谁说：用手榴弹，总司令说手榴弹是近战之王，老子不相信手榴弹解决不了这帮老毛子。

　　随着，一声巨响，一匹战马上骑兵被炸飞出去，而另两个老毛子由于战马受到惊吓，连连用手勒住惊慌的战马。

　　如此，中国士兵找到了灵感，看着冲过来的老毛子，大家纷纷的将腰边的手榴弹毫无顾忌的扔向老毛子骑兵队伍中。

　　如此，阵地上爆炸声此起彼伏，苏俄士兵慌成一团，整个阵地笼罩在一片火海之中。

　　在一阵手榴弹攻势之下，阵地上的中国军人发动反击，虽然造成苏俄骑兵阵阵慌乱，给苏俄骑兵很大的杀伤，但是过了半响，苏俄骑兵稳住了阵势，再次依靠兵力的优势冲刺过来。

　　缺少弹药的中国军队被迫拿起枪支与对方进行肉搏，虽然大家知道此战是九死一生，但是革命军人连坐法已经深入人心，没有那个军官敢带头逃跑，也没有那个士兵愿意逃跑。

　　梁忠甲指挥团部的大炮，指挥团部的重火力不断给前线各部以火力支援，指挥前线各部集中火力进行反击。

　　但是，但是随着时间推移，军力差异逐渐显露出来，经过4个小时血战，特别是巴普洛夫所部82步兵师在完成休整，投入战斗的时候，终于不敌潮水般杀来的苏军步骑联合攻击，再加上后方工事已经修建完毕，梁忠甲只有吞着失败的苦涩，带着伤病员退回扎喷诺尔。

　　面对的就是中国军队依靠工事所组织的巷战，所组织的阵地攻防战。

　　在严阵以待的中国军队面前，激战半天的苏俄第5骑兵旅由于马力匮乏，人困马乏，需要休整再战。

　　在单独面对苏俄82步兵师，中国军队枪炮齐鸣，给敌人很大杀伤，如此老毛子迅速的败下阵来。

　　在清点伤亡的时候，梁忠甲发现独立团1千8百人，战死竟然高达600余人，重伤达到200多人，及于轻伤的，那是不计其数。

　　看到如此巨大的伤亡，梁忠甲几欲痛哭失声，但让人惊讶的是19军军长对其大加安慰，在没有建立起固定工事的情况下，以一个独立团抵挡苏俄精锐骑兵旅达到4个小时，且给敌以巨大杀伤，着实不易。

　　而回到临时指挥部，罗科索夫斯基指着中国阵地道：巴普洛夫将军，你贻误战机，若当时你我步骑一起攻击，怎么会如此吃力，怎么让我部士兵遭到如此巨大伤亡。

　　还有，在我骑兵已经占据上风的时候，你们步兵为何不进攻，难道休息比打仗，比打胜仗更重要吗？

　　巴普洛夫张了张口，良久说道：罗科索夫斯基，我本来准备进攻，但是看到你们骑兵被中国人用手榴弹炸得人仰马翻的，我以为中国人马上要反攻，所以，所以就没有进攻了。

　　罗科索夫斯基张了张口，继续说道：巴普洛夫将军，兵贵神速，而我们一再延误战机，前景堪忧啊。

　　今天晚上不说了，从明天开始，我们最好集中火力猛攻扎喷诺尔，以一举占领该市集，切断中国军人的补给线啊。

　　巴普洛夫颇为不满，摇头道：罗科索夫斯基，费克连科军长任命我为指挥，不是你，如何作战，要听我的，而不是听你们骑兵的。罗科索夫斯基还想说什么？

　　不知道谁插话道：你这个波兰崽，怎么没有自知之明，竟然在这样指挥这，指挥那？想到有人居然拿自己种族进行侮辱，罗科索夫斯基面色大变，身体颤抖数下，终于退出巴普洛夫的临时指挥部。


第五百六十章 惨烈的满洲里

　　（民国课文原文：猫捕鼠，犬守门，人无职业，不如猫犬。

　　一十八字，道出生命的庄重。

　　进化的自然选择，适己而利人，善哉。

　　不可无职业，也不可职业乱窜。犬捕鼠，多管闲事；猫看门，形同虚设。

　　世上职业千万，有需要就有职业；可世上好职业只有一种：喜爱又能谋生。

　　各司其职，便能各尽所能；按劳分配，或能走向按需分配。这些宏大的道理和主义，猫犬不懂，却能身体力行。）

　　而此时，在东线满洲里，中国国民革命军第216旅正在进行艰苦卓绝的巷战。

　　而在满洲里，负责城防的216旅旅长宋哲元叫苦连连。苏军已经猛攻了8天了，但是等待的援军还没有到来。

　　在8月1号，苏军逼近满洲里，并用30门大炮进行轰击。看到苏军炮火甚为猛烈，宋哲元知道还击无效，通知配属旅部的炮兵连注意隐蔽，在苏军进攻的时候再进行还击。

　　苏军炮击持续进行了2个钟头，看到城市里面燃起的阵阵火花，费克连科感到心满意足，一下投入了一个团进行工程。

　　在乌拉声中，这些红军士兵吆喝着，从四面八方扑来，但经过一个月苦心经营，中国军队已经将满洲里变成一座城防要塞，在密布的机枪、掷弹筒掩护下，中国军队经过苦战击退了苏军。

　　看到步兵被击退了，苏军指挥官大发雷霆，连连命令炮兵进行轰击，妄图依靠火力优势击垮中国军人的意志。

　　在前世有这样一种说法，美国人依仗的是飞机，苏军依仗的是大炮，坦克，苏军非常注重火力，在前方攻势受阻后，苏军再次将火力优势发挥到极端，连连将罪恶的炮火射向中国阵地。

　　但是，令人苏军没有想到的是，在再次进攻的时候，苏军还是被躲在废墟里面的中国军人逼退出来。

　　这可让苏军军官难以琢磨，特别是第三天，从来没有还击的中国重炮连，速射炮连开始连连发威，突然对正在猛攻中国阵地苏军步兵连番射击，如此让苏军士兵损失颇大。

　　虽然，看到城里有中国重炮部队，虽然，苏军观察员坐着汽艇连连升空观察，但是中国游动炮兵部队让苏军难以琢磨，并让其颇费周折。

　　如此折腾了两三天，特别是在其炮兵观察哨部队严密监视下，中国炮兵难以发挥作用后，在8月7号苏军攻入城内，中国军队发起巷起，以与苏军士兵展开殊死搏杀。

　　但让费克连科感到心惊肉跳的是巷战简直是一个磨坊，虽然苏军士兵单兵素质要高于中国军人，但是中国士兵表现得非常英勇让人感到头痛的是中国重伤员，这些认为生还机会渺茫的中国士兵，隐蔽在角落里面，在苏军蜂拥般杀进来，高喊着口号，拉响手榴弹扑向敌群。在冲锋的时候，苏军军官常常遭到中国士兵放冷枪，对那些看起来像军官与政工人员进行阻击。

　　在进攻的时候，中国军队常常出现在苏军的侧翼，后方，对正在进攻的苏军士兵展开扫射，如此造成苏军士兵非常大的伤亡。

　　费克连科感到大事不妙，在一番总结后，认为苏军火炮数量不足，难以给中国军队以震撼性打击。

　　由铁木辛哥向苏军总参谋部请求援军，认为要给中国军队致命一击，需要再向远东地区增调5万大军。

　　认为要给中国军以绝对震撼，要求增调两个重炮团，以彻底消灭负责城防的216旅四千余人，以彻底消灭负责城外放手的42师。

　　向来崇向大炮主义的苏俄总参谋部批准了铁木辛哥的请求，整个西伯利亚大铁路保持满负荷运输状态，一列列的火车延绵不绝的向后贝尔加湖军区，向远东军区开来。

　　但是，令苏俄军队始料不及的是也就在这个时候，出现了白俄残军活动的踪迹，伴随白俄残军的，这些可恶的白俄残军，利用远东地域辽阔，苏军守备空虚的特点，在其首领兹里亚诺夫、维尔霍图诺夫、安东诺夫、纳扎诺夫等人领导下，骑着战马深入到苏俄境内达到200公里。

　　这些可恶的白俄残军，一面宣传反集体化运动，一面毫不犹豫的炸毁桥梁，拆毁路轨，更有甚者，甚至冲入防备薄弱的小站台，焚毁苏军作战物资。

　　白俄残军的活动，破坏了苏军后勤补给线，造成前线弹药补给困难。负责城防的宋哲元也感到甚为压力重重。

　　经过7天交战，部队伤亡非常大，特别是在昨天，不得不让吉星文放弃训练，将战场上召集的500多新兵投入战斗。为了保卫家乡，这些新兵求战意志非常强，但是技战术非常落后，在激愤之余，常常挺起刺刀，举起大刀就砍。

　　在这些新兵带动下，216旅虽然也恢复了大刀作风，但是由于身体原因，在对抗的时候，中国军人常常吃亏，这也让宋哲元显得非常犹豫。

　　看到伤亡一天比一天大，宋哲元连连催促援军，连连催促军火，师长刘郁芳虽然占据城南数个高地，连连向城内发动突袭，但无奈弹药不足，再加上苏军防守非常顽强，如此甚难成功。

　　听闻为了支援陷入孤立的满洲里，由于扎喷诺尔正遭到苏军围攻，军区只有通过汽车将军火运到前线，但是由于县级土路异常简陋，再加上苏军骑兵骚扰袭击，导致军火运输异常困难。

　　看到宋哲元连连求援，刘郁芳除了要求宋哲元发挥军队传统，节省子弹，用大刀干掉对方但随着战事持续，负责守城防御的216旅伤亡惨痛，且连连向陷入困境的师部、军部、战区司令部告急。

　　刘郁芳知道宋哲元是一位悍将，没到万不得已绝对不会如此绝望，迫于无奈，决定组织今晚夜袭，以冲破敌军封锁线，将生力军，将弹药送到满洲城里。

　　为了牵制敌军，刘郁芳命令宋哲元组织力量佯攻南边，做出突围的架势而在城外，刘郁芳以两个团猛攻城南，以吸引敌军。而另一个团则除了武器外，全部背上弹药，不打火把，绕道城西后趁着夜色摸进满洲里。

　　到午夜时分，刘郁芳下令攻击开始，随着一颗信号弹划破天空，沉寂数天的中国炮兵突然开火，向盘踞城南的苏军进行猛攻，给人做出一副打出与满洲城内士兵联系，接应士兵突围的架势。

　　看到负责城南阻击的阵地不断被突破，看到负责城南防守的苏军连连告急，因为怕死为躲在十八里小站的费克连科一面命令在城内巷战的苏军加紧攻城，以攻取更多阵地。

　　命令负责东线、北线戒备的苏军出动，以支援城南苏军。战斗共持续了四个小时，在东方吐白的时候，看到苏军已经被调动起来，听闻重伤员已经运送出来，增援部队已经进入城内后，刘郁芳下令停止进攻。

　　但是，情势还是非常严重，苏军利用人数上的优势，利用单兵作战能力较强的特点，在城内连连发起冲击，到如今苏军已经占据一半街道，现在苏军正源源不绝的发动巷战。

　　告急电报也连连发到战区长官部，为了给予满洲里有力支持，在8月9号，考虑到情势复杂性，空军师长林伟命令一个飞行大队紧急出动，对正在攻城的苏军进行扫射，对苏军炮兵阵地进行扫射。

　　这是对被包围在满洲里的中国军队最实质性的支援，指着呼啸而过的中国飞机，宋哲元给手下那帮弟兄打气道：兄弟们，谁说战区抛弃了我们？

　　现在不是派出我们年轻的空军前来支援吗？

　　兄弟们，只要有空军的支援，只要能够压制住苏军飞机，压制住苏军重炮部队，只要城南能够给老子以充足的弹药，要攻破这满洲里，老子要铁木辛哥磕掉牙齿。

　　战斗还在继续，但形势越来越有利于中国军队，特别是在8月14号，从外蒙古增调过来的骑兵22军，装甲21军抵达前线后，薛岳决定发动反击，以击溃正在围攻扎喷诺尔、满洲里的苏军。


第五百六十一章 富锦要塞

　　（民国课文原文：屠羲时曰：凡盥面，必以巾遮护衣领，卷束两袖，勿令沾湿，栉发必使光整，勿令散乱。

　　教一件事，先教方法。道理在事体里，厚积薄发。据称联合国一份文件用五种官方文字打印，中文最薄。

　　语言也可整洁。

　　外看是仪表，内中透情境。

　　一个人，一亿人从小“勿令沾湿，勿令散乱”，蕴蓄华夏男儿的堂堂仪表。）

　　而苏俄在西线发动攻势的同时，在中线，布柳赫尔集中特别远东红旗集团军两个主力师，阿穆尔舰队主力，沿着乌松花江水陆并进，以顺着松花江直插黑龙江省会哈尔滨。

　　这一战役布局完全出乎中国军队的预料之外，按照最先预计，苏俄在远东最强大的是铁路，一条西伯利亚大铁路，让苏俄脊梁挺起了脊梁。但正如大家分析，苏俄如此作战，也是符合其情况。

　　若按照中俄军事实力对比，苏俄唯一占优的就是阿穆尔舰队，就是太平洋海军。就拿阿穆尔舰队来说吧，虽然所有舰艇都是沙俄老式舰艇，但是其实力还是远远超过中国军队。

　　阿穆尔舰队有7艘“列宁”级浅水重炮舰，该舰排水量达到965吨，航速达到11.5节，该舰艇装备了4门152毫米炮，装备了多门85毫米，37毫米，20毫米高射炮，战斗力惊人。

　　除此之外，还有数艘布里亚特内河炮舰，也装别了75毫米火炮，装备了高射炮。

　　松花江江防司令沈鸿烈考虑到中苏之间舰队实力相差悬殊，特意布置了两道防线，一道为松花江、黑龙江、乌苏里江交界的三江口，布置少量的3寸炮，配备少量的军舰，以阻挡苏军。

　　第二道在富锦，江面紧要处配置了水雷，也配备了10门8寸炮，配置了三艘炮艇。

　　现在，凭借水陆优势，阿穆尔舰队与特别远东红旗集团军主力仅仅通过两个小时激战，就突破三江口防线，向富锦方向进发，按照苏俄进军速度，要不了十天，就有可能兵临哈尔滨城下，从而截断我东西两线大军退路。

　　看着地图，蒋百里等人忧心如焚，正如白崇禧所说那样，我军陆军虽然占据优势，但是内河舰队实力相差悬殊。

　　（历史上中国军队也是这样，通过分析战例，若非张学良准备不充分，若非张作相在调兵的时候竟然索要开拔费，若非苏俄迅速占领扎喷诺尔，胜负未可知亦）。

　　突然，看着战场局势，杨兴哈哈大笑，众人不解，杨兴问身边的空军司令黄光锐道：黄司令，我们现在不是已经生产了深水炸弹吗？

　　当苏俄逼近富锦要塞的时候，通令空军出动，出动轰炸机，在飞机掩护下，与地面部队一道，对其进行饱和攻击。

　　众人大惊，问什么叫做饱和攻击，害得杨兴将自己理解说出来后，众人虽然叹息不已，但只好死马当桌活马医。

　　但是杨兴则信心百倍，在前世，航空母舰，战列舰都丧命于轰炸机之下，何况这种小型炮艇？

　　命令黄成毓率领第5军，黄绍竑率领6军立刻开赴富锦前线，以协助江防部队守卫富锦，其城防由正奔赴东北前线的孙震第4军接管。

　　8月11号，富锦要塞保卫战正式打响，苏俄兵分三路，向富锦要塞发动迅猛攻击。

　　而国民革命军为了迎击苏军，以江防舰队，两个海军陆战团为固守富锦主阵地，以第6军13师固守侧翼阵地，以第5军，第6军余部为预备役，必要时进行反攻。

　　苏俄欺负中国江防炮艇吨位较小，火力甚弱，有的甚至是商船改编的特点，大摇大摆的向要塞推进。

　　而考虑到中国舰队实力较为弱小的特点，布置在富锦的几艘炮艇采取避战方针，停留在要塞后方，以待阿穆尔舰队逼近要塞的时候，在伺机发动反击。

　　如此，在舰队掩护下，苏俄水陆并进，向富锦要塞逼近，在到达10余公里的时候，中国10寸要塞炮开火，如此双方激战在一起。

　　最初，中国要塞炮在战场上占有优势，直打得苏俄舰队不敢靠近。

　　但交战不到半个钟头，天空响起阵阵轰鸣，在一片失望声中，苏俄1个飞行大队的飞机赶到，越过中国要塞上空，对中国要塞展开扫射。

　　迫于无奈，中国军队只好动用从德国引进的47mm高射炮进行还击，如此虽然可暂时保证中国要塞不受到破坏，但是苏俄舰队趁着飞机的攻势，在舰队司令奥佐林率领下，逼近中国要塞，并依靠舰艇上大炮对要塞进行精准射击。

　　双方不断有人中弹，好不惨烈。看到要塞不断有炮兵中弹身亡，沈鸿烈欲哭无泪，急忙命令躲藏在后面的中国岸防舰队出击，但是由于实力悬殊，虽然给敌人很大杀伤，但是也大大增强了中国军人的伤亡。

　　迫于无奈，为了阻挡苏俄舰队的进攻，第5军，第6军重炮部队都已经火力全开，如此方稍稍与对方火力持平，方暂时稳住江面局势。

　　但另一方面，在缺乏重炮火力掩护下，苏俄陆军则在炮兵掩护下，向侧翼防守的13师进行猛击，如此中国陆防阵地处于一片飘摇中。

　　沈鸿烈已经连续打了两次电报催问后方中国空军阵地，为何苏俄空军在上空狂轰滥炸，而中国空军数十架飞机则影踪全无。

　　战场上作战参谋一再回电，中国空军正在进行战争准备，正准备出击。听到这种话，沈鸿烈双眼欲裂，自己兄弟正在拼命，而这帮大爷则这里逍遥。

　　但是，又有什么办法呢？大家不属于同一个作战系统，最多战后告状，但眼前敌人必须要消灭的看见利捷号遭到猛烈炮火轰击，身中数弹沉没时，看到利绥号身中数弹，在江面上奋力挣扎的时候，沈鸿烈没有办法，恨不得亲自操作炮火进行射击。

　　但就在这时，负责空中观察的参谋兴奋的跑过来，大声喊道：司令，司令，空军出动了，一下出动达到50多架飞机，浩浩荡荡的向我们这边飞来了。

　　沈鸿烈一把夺过望远镜，看见50多架勇士2号战斗机呈现多个战斗队形扑了过来，而上空不过苏俄十八架战斗机，沈鸿烈一把甩掉望远镜，对身边的兄弟们说道：各位，各位兄弟，谁说我们兄弟会抛弃我们，又党纪国法，又有谁胆敢抛弃我们呢？

　　我们空军，正源源不绝的杀来，兄弟们，空中交给空军兄弟，江面上那些老毛子，给老子狠狠的揍。

　　苏军飞行员虽然勇猛，但无奈在上空作战时间较久，油料所剩不多，现在突然遭到中国优势空军围攻之下，无奈众寡悬殊，不断有飞机被击落，不断有飞机掉头逃跑。

　　林伟瞧了瞧正在激战的江面，笑了笑，总司令这种饱和攻击战术太有创意了。

　　为了躲避苏军侦测，在中东铁路问题爆发的时候，考虑到苏俄可能沿着松花江进攻，林伟就奉命在原有的5个军用基地的基础上，再在佳木斯建立两个飞机场，以对地面部队提供空中支援。

　　在二十天前，林伟等人秘密到达佳木斯，通过多番考察，终于建立了这个秘密空军基地。

　　不过，机群起飞时间比沈鸿烈等人预期的要晚，正如林伟所说那样，总司令要求饱和攻击，如今我们在富锦已经建立起要塞，配置了10英寸大炮，老毛子要攻破要塞，难上加难。

　　如此决定等苏俄发起攻击后30分钟后再进行攻击，就像林伟所说那样，从佳木斯军用飞机场到富锦要塞不过20分钟航程，到达战场后，双方大概已经交战正酣，正可以给老毛子以饱和攻击。

　　在接到富锦前线开始互相炮击后，林伟下令全体飞行员进行起飞准备，以迎击苏俄军队。但就在轰炸机群准备起飞的时候，前方传来苏俄一个空军大队已经出动，目前正准备攻击攻击中国要塞。

　　在这种情况下，林伟决定先让已经完成战斗准备的战斗机团起飞，令轰炸机大队出动，以迎击老毛子。

　　如此，战斗机，轰炸机群到达时间要远远少于李宗仁、沈鸿烈等人预期的时间。

　　赶到战场的时候，林伟发现双方交战正酣，苏军正利用陆海空优势，从空中、陆上、水上对要塞进行猛击。

　　但这个时候，苏俄飞行大队已经已经交战二十余分钟，油箱里面油料已经所剩无几，有的正准备返航。

　　对这种情况，中国飞行员心知肚明，在师长的命令下，各小队形成战斗队形，向苏军机群猛扑过去。

　　虽然中国的“勇士2号”战斗机机是根据美国1919年研制的MB-3战斗机原型进行研制。

　　由于王助曾经担任波音总设计师，虽然是在1917年冬天辞掉波音公司高薪挽留回到国内，但是对波音飞机也有先天性洞察力。

　　中国勇士2号战斗机虽然仿制美国MB-3战斗机，用钢管焊接机体结构代替了原来的木制结构，如此让整个飞机比勇士1号牢固多了。

　　除此之外，勇士2号也增加了杨兴所要求的元素，那就是对油箱等重点部位有用铝材进行保护，能够抵御一般武器对油箱中距离攻击。

　　且发动机是引进德国的发动机，马力大，冲立足，利于空中格斗。

　　如此，面对苏联飞机，中国飞机性能并不落下风。现在看到18架苏俄飞机在犯罪后准备逃跑，中国飞机三五成群，或者绕道到苏联飞机后面，或者绕道到苏联飞机上空而看到天空中成群结队的飞机在空中格斗，交战双方的高射炮部队只能望空兴叹，目前双方格斗缠斗在一起，难以进行射击。

　　区分敌我，如此怎么可能做出正确有效的判断呢？

　　苏军阿穆尔舰队与中国要塞炮兵阵地、中国江防舰队纷纷集中精力将大炮对准对方，进行猛烈轰击。


第五百六十二章 见鬼去吧，阿穆尔

　　当然，大家都牵挂着空战的结果，特别是苏俄阿穆尔舰队，看到中国战斗机群正三五成群的围歼油料所剩不多的苏俄空军的时候，看到不断被击落的苏俄飞机，显得忧心如焚。

　　为了防止占据优势的中国战斗机群对炮艇攻击，舰上的高射炮炮兵操作着高射炮，想寻找机会支援空中的苏俄战斗机。

　　但他们没有注意，在空战持续5分钟后，中国轰炸机群越过山峰，从南方扑来。中国空军装备的是马丁公司生产的T3M陆基鱼雷轰炸机，该飞机是美国马丁公司于1926年开首飞成功，在1927年开始量产。

　　而在这时，根据杨兴指令，王助也正在美国寻找轰炸机原型，以引进中国，并作为未来仿制之用。王助在评估了马丁公司生产的T3M陆基鱼类轰炸机，感到其功能基本符合中国未来作战要求，在与马丁公司商量后，决定用100万国民币购买20架轰炸机。

　　但是，这轰炸机可是一个宝贝，轰炸机引进回来后，杨兴决定将其命名为怒火28-式轰炸机，除了组建2个轰炸机大队外，就是留下2架留给成都飞机厂进行研发，仿制之用。在这次中东铁路战争中，杨兴除了调上百架战斗机赴东北参战外，就将这两个飞行大队前往参战，这次对富锦作战的为第1大队。

　　马丁-T3M，也就是中文怒火-28式轰炸机性能出众，基本能实现保卫中国沿海任务，能够实现对地方地面目标进行轰炸任务。

　　马丁-T3M陆基轰炸机主要性能为：

　　载人：3人；

　　长：12.6米（41英尺4英寸）；

　　翼展：17.25米（56英尺7英寸）；

　　高：4.6米（15英尺1英寸）；

　　翼面积：82.1平方米（883平方英尺）；

　　空重：2643公斤（5814磅）；

　　全备起飞重：4320公斤（9503磅）；

　　翼载：52.6公斤/平方米（10.8磅/平方英尺）；

　　动力：1台帕卡德（Packard）3A-2500液冷V-12发动机，770马力（574千瓦）；

　　推重比：0.13千瓦/公斤（0.081马力/磅）；

　　最大时速：175公里（109英里、95海里）；

　　航程：1020公里（634英里、551海里）；

　　实用升限：2400米（7900英尺）；

　　爬升率：1500米（5000英尺）/16.8分钟；

　　武备：1挺7.62毫米后座活动机枪载弹：机身挂载1枚鱼雷或炸弹。

　　由于江面地势不太开阔，当中国轰炸机飞近的时候，苏俄阿穆尔舰队才发现轰炸机群逼近，苏军指挥官颇为惊慌，连连挥舞着军刀，指挥舰上炮兵对轰炸机进行射击。

　　到现在，该轮到奥佐夫欲哭无泪，由于迫得太近，阿穆尔舰队早已经在中国要塞炮，岸上重炮射程范围内，刚才虽然可以通过战斗机压制进行炮火压制，给中国军队以很大伤亡，但现在，中国海陆空同时进行反击，特别是天上的飞机，虽然有高射炮，但是常常顾此失彼，不断有舰艇中弹。

　　朱小龙等人驾驶着“怒火-28式轰炸机”赶来，看到断断续续射击的苏俄炮艇，朱小龙等轰炸机队员嘴角露出一丝自信的微笑。

　　迎着射过来的弹雨，怒火28式轰炸机依靠速度的优势，连连躲避，在躲避过程中虽然机身中了一两弹，但是朱小龙知道，除了高射炮射中鱼雷，除了射中飞行员外，苏军对轰炸机不构成致命威胁。

　　瞧准一个机会，朱小龙一个拉杆，轰炸机垂直的向苏军炮艇扑去，后面的掷弹手将弹仓里面炮弹向地方炮艇投掷下来。

　　看到中国轰炸机俯冲而下，苏军高射炮炮兵最先颇为惊讶，在指挥官叫喊声中，连连调整角度，疯狂射击。

　　林小龙看到炸弹在炮艇上爆炸，大喜，一拉拉杆，轰炸机重新升空准备下次投掷。

　　而跟随其后的轰炸机群，兵分3路，在天空来回盘旋，瞧准机会，连连将炸弹仍在阿穆尔炮艇身上。

　　看到中国轰炸机大队扑过来的时候，苏军炮艇虽然想利用船小好掉头的优势，躲避投掷而下的炮弹，但无奈空间较为狭小，在躲避弹雨的时候，更连连造成苏军阿穆尔舰队的混乱。

　　而另一方面，看到中国轰炸机群正在疯狂轰炸苏军阿穆尔舰队，看到苏军炮艇连连发生爆炸，江面上溅起冲天的水柱的时候，剩存的10架苏俄战斗机也已经杀红了眼，准备俯冲下来攻击中国轰炸机的时候，反而被中国优势空军所趁，在上空，在屁股后面连连射击，如此再扔下3架飞机，其他的不得不向远方逃窜。

　　林伟架势着战斗机在远处远远观察，苏军战斗机已经被击落了7架，另外有4架已经退出战斗，已经命令1个战斗机中队前往追击。

　　在刚才那轮轰炸中，苏俄阿穆尔舰队20余艘军舰，在中国轰炸机大队18架轰炸机狂轰滥炸之下，有7艘已经沉没，8艘正冒着熊熊火焰，还有几艘正准备向北逃窜。

　　看来，总司令所说的饱和攻击非常有效，几十架胶合板做成的战斗机、轰炸机竟然给老毛子这样大的损失。

　　在暗自惊叹之余，林伟下令轰炸机大队进行第二轮攻击，务必将老毛子阿穆尔舰队全歼在松花江上。但无论如何，这次出征战果惊人，林伟感到一阵兴奋，在兴奋之余，林伟等人也不忘干一点副业，那就是对苏军炮兵阵地进行轰炸，在三江口战役中沈鸿烈不是抱怨苏军炮兵火力猛烈吗？

　　现在，现在该我们空军露一手，我们空军本来就是在天上飞的，当然应该比地上走的陆军，水中游的海军江防舰队强多了吧？看到林伟发出攻击信号后，正在兴奋劲头上的小伙子们颇为卖力，迎着苏军阵地上的高射炮，向苏军炮兵阵地扑去，向正在开炮的士兵进行连番扫射。

　　战斗还在继续，在返航的时候，苏军阿穆尔舰队基本被消灭殆尽，苏军炮兵阵地也被搞得过底朝天。

　　在空袭中，阿穆尔舰队司令奥佐夫连连换了三艘旗舰，都不能摆脱被击沉的命令，最后不得不葬身于中国松花江上。

　　看到不可一世的苏俄阿穆尔舰队几乎被全歼，富锦要塞上的沈鸿烈悲喜交加，看着江面上浮起中国江防舰队弟兄的尸体，突然吼道：见鬼去吧，阿穆尔舰队。见鬼吧，阿穆尔这个可耻的名字。

　　赶赴前线指挥部的东北战区副司令兼参谋长李宗仁一面向战区司令部，向大本营发电报捷，一面下令全线反击。

　　而苏俄特别远东红旗集团军虽然竭力阻击，但无奈阿穆尔舰队几乎被全歼，在缺少舰队掩护下，后勤补给异常困难。

　　特别是在遭到中国两个精锐军的全力反击，固守两天，在第三天的时候，后方留守部队发现，在同江县与抚远县出现中国骑兵23军活动踪迹。如果同江、抚远被中国骑兵部队占领，整个特别远东红旗集团军主力有被围歼的可能。

　　在这种情况下，人在哈巴罗夫斯克的布柳赫尔再也不敢怠慢，不顾斯大林的决不后退的命令，一面组织在远东地区的其他武装力量进行救援，一面下令远东红旗集团军主力向哈巴罗夫斯克撤退。


第五百六十三章 反击反击

　　而在东线，满洲里战斗还在继续，但形势越来越有利于中国军队，特别是在8月14号，从外蒙古增调过来的骑兵22军，装甲21军抵达前线后，薛岳决定发动反击，以击溃正在围攻扎喷诺尔、满洲里的苏军。

　　现在，经过十余天的攻防战，聚集在扎喷诺尔城下，本来希望突袭得手的苏俄军队，突袭变成一场攻坚，本来在战略上颇为不利。

　　现在该部正进退两难，突然遭到中国精锐装甲部队，骑兵部队打击之下，军心涣散。

　　看到战场形势不好，82师巴普洛夫率先仓皇逃跑。

　　而苏军第5骑兵旅旅长罗科索夫斯基虽然竭尽全力，但无奈士兵太过疲劳，众寡悬殊，到最后只得收拾残部向满洲里逃窜。

　　解围成功后，薛岳一面要求李鸣钟督帅地方部队修复中东铁路，一面率领大部队向满洲里突击。

　　听闻扎喷诺尔苏军被击溃后，57军军长费克连科胆战心惊，一面担心战场受伤战死甚至被俘，一面为眼前大好形势叹息不已。

　　现在看来，狡猾的中国人，在一开始就想拖住自己，为大军反击迎来时机。

　　现在，扎喷诺尔的溃军延绵不绝的向满洲里跑来，费克连科连连向铁木辛哥，向斯大林告急，希望获得有力支援。

　　但是费克连科知道，救兵在数百里的赤塔，在西伯利亚平原，在万里之外俄罗斯欧洲部分，由于道路补给困难，苏俄虽然在贝尔加湖地区，在远东地区有一定数量的守备部队，但难以在短期完成战役集结。

　　等待是漫长的，特别是等待斯大林允许后撤的命令，这比登天还难。

　　到最后，费克连科不得不自己想办法，一面下令各部向十八里站退却，一面组织仅有的50辆坦克部队对中国进行反击。

　　在14号，人类历史上爆发了第一次坦克大战，中国骠骑25式超轻型坦克对上苏军的T18轻型坦克。

　　虽然都号称坦克，但是都没有配备坦克炮，双方都仅仅装备了重型机枪而已。

　　两种坦克一交手，让双方坦克手大吃一惊，由于重量较重，苏军T18坦克重量达到6.4吨，行动较为迟缓，只能达到20多公里每小时。

　　而中国的骠骑25式超轻型坦克，虽然只有3.5吨，但是公路速度达到42公里/小时，越野速度达到21公里/小时，再加上数量众多，整个装甲21军装备达到500辆，是T18的数倍。

　　如此，T-18艰难的在阵地上左右打滚，避免掉进泥潭中，而骠骑25式超轻型坦克常常三五成群的围住他进行射击。

　　子弹连连被挡开，也不知道谁想出一个主意，众人决定用手榴弹炸他屁股，如此方慢慢解决战斗。

　　在装甲21军投入战斗，在骑兵22军投入战斗后，费克连科最先妄想通过T-18解决战斗，但无奈中国坦克数量太多，T-18又行动迟缓，遭到中国军队痛歼后，有几辆准备逃跑的也抛锚在路上。

　　看到这一切，费克连科知道大势已去，只好下令全线反击。

　　如此中国军队连连追击，到8月20号，白俄罗斯旅已经进抵赤塔。

　　而在中线，李宗仁率领第5军、第6军也已经击溃苏俄远东特别红旗集团军，大军向哈巴罗夫斯克挺近。

　　最先世人认为是一场势均力敌的战争，现在中国军队竟然大获全省，消息传出，整个世界震惊。

　　面对如此结局，斯大林连连召集政治局成员开会讨论，为了应对远东局势，决定对布柳赫尔，铁木辛哥停职留用。

　　对贻误战机的82师师长巴普洛夫执行战场纪律。

　　对57军军长费克连科则直接撤职查办。

　　下令从西伯利亚、从欧洲部分调集二十万大军，以抗击中华民国这一个帝国主义傀儡，以稳定远东局势。

　　当然，作为一个政治家，斯大林与他的政治局成员也知道要消灭中国军队已经万万不可能。

　　为此，斯大林也通过对苏友好的国会议员陈独秀建议中苏进行外交谈判。

　　而在国内，民情再次被调动起来，一些爱国人士要求政府出兵膺惩苏俄，收复被苏俄侵占的领土。

　　但是所有军方人士都知道谈之太早。

　　虽然中国军队消灭苏俄阿穆尔舰队，但是苏俄太平洋舰队还健在。

　　虽然中国军队给苏俄远东红旗特别集团军，给苏俄57军以重创，但是苏俄在远东力量还非常庞大，苏俄目前已经进行战争动员，其集结起来的兵力是惊人的。

　　况且，中国还没有在东北地区建立起稳固的后方基地，苏俄通过西伯利亚大铁路补给困难，而中国军队补给也更加困难。

　　通过奉天的兵工厂，军火先运到长春再转宽轨列车，如此颇费周折。

　　且赤塔、哈巴罗夫斯克乃苏俄在远东的枢纽，若要攻克非尺寸之功。

　　而在这个时候，白俄旅在赤塔方向遭到优势苏军的抵抗后，遭到惨败，在旅长兹里亚诺夫率领下，不得不向后方撤退，这一重大讯息也告诉军方高层，要攻克赤塔颇不容易。

　　除此之外，就是巨大的伤亡，在前线中国获得胜利，但是巨大伤亡也让杨兴对继续进攻颇为犹豫。

　　虽然在战场上战术应用合适，中国军队连战连捷，但是中俄战损比率竟然高达1:1.5，也就是说杀死一个俄罗斯人，在战场上需付出1.5个中国军人。

　　看到如此惊人的数据，杨兴感叹，若是失败，或者发生大规模后撤战役，如果那样的话，按照经验，中俄士兵战损比率就可能高达1:2，1:3这样的水平了。

　　参谋长蒋百里，参谋次长张绍增、白崇禧等人安慰杨兴，我们虽然付出巨大伤亡，但是我们毕竟获得了胜利，毕竟我们很多受伤的弟兄得到较好救治啊。

　　但看到这样的数字，对继续进攻，对获得最终胜利，杨兴还是颇为犹豫的。

　　而在此时，担心中国重新崛起，小日本也作为中介人进行外交调停，希望双方实现停火。

　　正如苏俄驻日代表在游说日本首相田中义一所说那样：田中君，帝国占领中国南满铁路，占领中国旅顺、大连，其法律文件不过是日俄《朴茨茅斯和约》，如今苏俄战败，那么未来，中国在收回北满权益后，必然兵锋南指，收回南满的所有权益啊。

　　田中君，斯大林非常看重朋友友情的，如果大日本帝国今日成为苏维埃的朋友，在未来需要时，苏维埃也会成为大日本帝国的朋友。

　　在这种情况下，田中义一又改变主意，决定外交调停，让中苏之间停火。

　　在这种情况下，杨兴在咨询前线将领意见后，决定接受陈独秀的建议，命令进行外交谈判。


第五百六十四章 哈尔滨协议

　　中国政府派出外交部东亚司司长蔡云升与苏方代表斯曼诺夫斯基、梅里尼可夫在哈尔滨进行外交谈判，由于前方战事正紧张的进行着，双方又都想尽快的结束这场尴尬的战争，如此经过一天的唇枪舌剑，对中国政府版本的条款，双方分歧巨大。

　　1、中苏承诺通过谈判等和平外交方式处理两国长达数千公里的边境争端。

　　2、中方注意到苏方曾经连续两次发表对华友好声明，废除与满清签订的不平等条约，对此中方表示感谢。

　　3、中方尊重沙俄与满清签订协议，共同修筑中东铁路的背景。

　　4、中方承诺用若干款项购置中东铁路北满段。

　　5、苏方同意中方用若干款项收回中东铁路北满段。

　　6、苏方承认中国对外蒙古不可争议的主权。

　　7、苏方承认中国对江东六十四屯享有无可争辩的主权。

　　8、中苏双方承诺互不干涉对方内政。

　　在拿到中方条约文本后，苏方不敢怠慢，认为让苏方承认两次对华友好声明不太现实，因为目前环境与数年前中苏环境完全不同，建议废除该条款。

　　但是中方代表据理力争，且认为苏方不承认该条款，那么中方就没有必要用3千万国民币购置中东铁路北满段，就没有必要承诺互不干涉对方内政。

　　但是斯大林拿到中方条文后连连表示不满，苏方认为两次对华声明，按照法律角度上来说仅仅是备忘录，而不是法律文件，没有法律效力。

　　若是重提两次对华友好声明，中国很有可能据此要求苏俄侵占中国180万平方公里土地（除去外蒙古后），如此条款是苏俄不能接受的。

　　但中方认为自己已经为中苏和平，中苏边境冲突尽了最大力量，苏俄两次对华声明即使是备忘录，我们也可以重新提出来，让世人知道这个历史，尊重这个历史吧。

　　但这合理要求遭到苏俄断然拒绝，苏俄代表强硬的表示，若是要将两次对华友好声明拿出来作为谈判前提的话，苏俄宁愿退出谈判，双方可以重新开战。

　　参与外交斡旋的陈独秀听到这里，满脸冒汗，连呼受骗，叹息不已。

　　随后，苏俄谈判代表抛出己方版本的谈判文本，双方经过讨价还价，在当天深夜，由国民政府主席林森召集五院正负院长，外交部部长，国防部部长，总参谋长、国会参众两院民意领袖讨论后，虽然颇不情愿，但还是决定签订与批准该条约。

　　该条约只是一个停战协议，难以从根本上解决中苏两国长达数千公里领土争端，难以从根本上解决沙俄侵略中国数百万公里的事实。

　　但是，在目前情况下，也是中国所能得到的最好的条约，条约规定：

　　1、从即日起，中苏之间在边境上实现停火。

　　2、交战双方各自退到中苏传统边境线上。

　　3、中方尊重沙俄与满清签订协议，共同修筑中东铁路的背景。

　　4、中方承诺用2000万国民币购置中东铁路北满段。

　　5、苏方同意中方用2000万国民币收回中东铁路北满段。

　　6、中苏双方同意通过外交谈判解决双方存在的领土主权争端。

　　7、中苏双方同意约束本国武装人员。

　　8、中苏双方同意在边境地区建立协调委员，以处理可能发生的军事冲突。

　　在8月23号，中国国民政府主席林森与苏维埃部长会议主席古比雪夫分别在武汉、莫斯科批准《哈尔滨协议》，如此结束了为时二十余天的中苏武装冲突。

　　但正如东北军区司令员蓝天蔚所说那样，中苏中东铁路争端不是一场战争，更不是一次冲突，不过是中苏双方一次争端而已（历史上中东铁路战争结束后，布柳赫尔如此骄横的描述）

　　而在协议签订后，苏俄则向后贝尔加湖地区，向远东地区大量增兵，以补充战争损耗，以加强在远东力量，以报一箭之仇。

　　与此相对应，前线各部中国军队迅速撤回驻地，以避免运输线太远而造成的后勤补给困难。

　　中国政府决定继续向东北、向内外蒙古，向新疆移民，决定在东北建立6个民兵师，在内外蒙古建立2个民兵师，在新疆建立4个民兵师，以加强对边境的控制。

　　而另一方面，中国政府坚决履行《哈尔滨协定》，在协定签订后三天，就正式任命蔡云升中苏远东边境协调委员会主委，任命国会议员陈独秀为副主委。

　　回到武汉后，陈独秀专门到行政院来拜会杨兴，感叹苏俄态度跋扈，行为恶劣，在大败之后还存在大国沙文主义。

　　本来中方文本是杨兴参考其意见提出来的，竟然被苏俄断然否决，让陈独秀感到理想与现实的差距。

　　共产主义本来就是一个很好的梦想啊，怎么那些简称是C共产主义分子的，其行为竟然完全违背共产主义。

　　经过简单考察，竟然野蛮消灭苏俄地主、富农阶层，竟然将这些流放到西伯利亚，对这些，陈独秀感到不解。

　　还有，不是说国际主义吗？怎么这样锱铢必较，过去吞并了中国几百万平方公里土地，现在难提就不允许提一下，世界怎么有这样的公理呢？

　　杨兴一片安慰，一边笑道，斯大林就是一个沙皇，其眼中只有利益，只有权利，其他的，都是统治民众的借口而已。

　　就像古代中国皇帝，不是号称所有人都是自己子民，最后结果是什么？他们怜惜了这些他自己的子民吗？

　　现在苏俄号称所有土地归国家所有，没有具体所有人，与就像古代皇帝，宣传普天之下，莫非王土一样，有什么差别。只不过一个号称是归皇帝所有，一个号称是归全民所有，在这种情况下，政府随时可以无情夺取人民的土地。

　　那种公有制也是这样，号称全民所有，但最后不是官员所有吗？

　　而我现在建立的和谐社会，强调人民、官员实现利益平衡，大家依靠自己能力，和谐发展。

　　在政府所创办的公司里面，设立一个工会基金，工会掌握10%的股权，对公司经营取得举足轻重的地位。

　　听杨兴唠叨，陈独秀一阵沉默，良久说道：兴公，你说的这些，真是发人深思啊，但是一些人生来就是高官厚禄，一些人生来就是巨富，这不公平啊。

　　杨兴大笑道：陈议员，你以为苏俄不会这样？列宁死后，其老婆不是继续在政府担任高级官员吗？政府官员可以提拔官员，那当然提拔与自己感情较好，提拔忠于自己的官员啊。

　　陈议员，我承认现在有一些子承父业，就像孙科，就是一个白面书生，仗着是孙文的儿子，占据了国民党中常委这样的高位。

　　但是，陈议员，我承诺未来党的主要领导人将通过全党民众选举产生，我承诺未来县长、省长、国家领导人都通过民主选举产生。陈先生，若是民众愿意选举那个，我们也无能为力。

　　对那些生来巨富的，陈议员，我考虑等到国家平稳下来后推行遗产税，除非捐献给慈善机构的，财产赠送达到一定数量的，遗产继承达到的一定数量，就将通过遗产税，赠与税进行征收，如此可避免那些生来富贵的人啊。

　　陈独秀不死不得其解，问道：兴公，即便如此，斯大林等人也是可以原谅的啊，他们也想人民过上幸福的生活啊。

　　杨兴叹息道：陈议员，说你是书生，你做事常常书生之气。那个统治者不想人民富裕？中国古代封建统治者最高理想就是夜不闭户路不拾遗，是不是这样？

　　封建皇帝老儿是这样，现代统治者当然要将其粉刷一番，说出一点激动人心的口号吧。

　　但你看看，这几年下来，在斯大林统治下，苏俄成为一个什么样的国家？过去每年还能够向国外出口大量粮食，现在民众处于饥饿状态，这不是你没有看到？

　　还有，他对有钱的资本家，对有地的地主进行肉体消灭，虽然有的地主，有的资本家非常可恶，但也有很多人是好人吧，他全部进行肉体消灭，我们不探讨人不人道，只说这样结果是什么？

　　古语上有所好，下必甚焉。说的就是这个道理，既然上面讨厌有钱的资本家，有地的地主，那么我们都要向赤贫状态看齐。

　　如此，以产业工人为荣，以贫农、农奴为荣，如此他们是实现了平均，是实现平均贫困，是实现品均饥饿，是实现大家都处于死亡边缘上面。

　　而我们和谐社会则不是这样，我们在保证公平公正公开的基础上，实现共同富裕。就是我现在作为行政院长，我现在每月薪水800个大洋，加上各种津贴，办公补助，每月大概有2千个大洋，我要带领大家共同富裕，让现在每个月赚12个大洋的工人在五年后赚到20个大洋，让普通政府职员从目前每月14个大洋赚到22个大洋，这就是共同富裕啊。

　　陈议员，我是说的，也是这样做的，这十几年下来，云贵川西南诸省工人、警察、政府官员收入提高接近一倍，普通农民收入增加也颇多。

　　南方各省，北方各省人民收入虽然提高没有这么多，但是不可否认，大家都在一定程度上得到很大提升啊。

　　陈议员，人民收入提高了，那些有钱的资本家，还是那些经过改造后的地主，大多数收入也水涨船高啊。

　　……

　　如此经过一夜长叹，陈独秀感叹良多，特别是对苏俄，对国内感慨颇多。


第十卷  九一八事变


第五百六十五章 田中寿寝

　　不过杨兴在一旁暗笑，你这个书呆子，这是无数先烈用鲜血总结出来的经验，解决你不是小事一桩。或者是终于想明白了，一个月后，在陈独秀建议下，共产主义召开党代会，在陈独秀强烈建议下，竟然通过决议，不但揭露苏俄对中国的领土控制，主权侵犯，揭露斯大林是一个假共产主义分子。

　　在会中，根据陈独秀的建议，共产党正式宣布脱离所谓的共产国际控制。

　　共产党宣布，脱离共产国际，主要是为了在未来更好的研究如何实现民主，实现共同富裕，而不是共同贫穷，实现民主，而不是专制，是文明，而不是残暴统治。

　　看到这里，杨兴不知是喜还是忧的好。这是中东铁路战争在国内的影响，在国外影响，那更是纷纷扰扰，莫衷一是。

　　在中苏交战过程中，各国左派报纸几乎一致批评中国政府是帝国主义列强的走狗，是美英法日德的走狗，是反苏急先锋。为了反对中国武力侵略苏联，一些所谓的国际主义者竟然发动工人举行罢工，码头拒绝装卸运往中国的各种物资，认为这是帝国主义侵略苏俄的罪证。

　　更有甚者，一些国家的左派势力竟然喊出保卫苏维埃这一可笑、可耻的口号。

　　但是，当《哈尔滨协议》公布于众的时候，这些可爱媒体立场立变，马上歌颂杨兴，歌颂中国政府，肯定杨兴是一个坚定的和平主义者，认为中东铁路不是一场战争，也不是一场冲突，不过是中苏两国有漫长边境线国家的一个小争端而已。

　　这些左派势力对远东和平充满感激，但是那些右派，则连连抱怨。在英国，前海军部部长丘吉尔非常不满，认为这造成世界未尽之事业半途而非，在未来，人民将吞噬这种退让政策的苦果。

　　在意大利，已经成为意大利首相的墨索里尼最先连连给国民政府贺电，但在哈尔滨协议签订后，连连表示这是一件让人难以理解，觉得不可思议的事情。

　　在德国，刚刚组建党卫军，重新成为合法正当的德国国家社会主义工人党元首希特勒发来质问电报，认为马克思是骗子，列宁是骗子，斯大林更是暴徒，为何不继续战斗，只要坚持，只要轻轻一推，斯大林残暴统治就会土崩瓦解。

　　看到希特勒来信，杨兴思索再三，考虑到其在德国军队的影响力，当即回信，将继续进兵的难点一一列举后，最后说道：元首先生，感谢您的关心，但是在咨询贵国顾问团朋友的意见后，我们做了我们当时认为最好的决定。

　　元首先生，在这次反击苏帝武装侵略战争中，感谢贵国顾问团的朋友们，没有他们的帮助，我想中国在统一后数年，连续战胜苏帝，收复外蒙古，收复中东铁路是一件难以置信的事情。

　　元首先生，我希望您能给我们更多更好的建议，我更希望您能将来自东方的祝福与友谊带给贵国的朋友们。

　　但是，遗憾的是，这还不能让小胡子安静下来，连连来信提出自己的理由，这或者是法肯豪森所说那样，这是东西方文化差别，对此，杨兴不为己甚。

　　丘吉尔、墨索里尼，希特勒等人反应，还符合这些人特性，但在小日本，则引起了轩然大波。

　　按照传统，在战后，小日本提出一个物资清单，索要权益清单，认为自己在这次中东铁路冲突中出了大力气，现在应给小日本补偿似的。

　　当然，说传统有点过分，就是去年在外蒙古战争中小日本稍稍在旁边摇旗呐喊过而已。

　　看到长长的物资清单，权益清单，外交部长顾维钧甚为气氛，借口有事道卫生间去一趟。在这中间，远东司司长蔡云升将日俄《中东铁路草约》文本放在重光葵眼前。

　　看到草约后，重光葵大惊失色，连连冒汗。

　　而这时，顾维钧也刚好回来，指了指重光葵手中拿的是什么？

　　重光葵不敢隐瞒，说是《中东铁路草约》如此顾维钧连打几个哈哈，如此接见就这样在异样中完成。

　　回到大使馆后，重光葵不敢怠慢，将交涉情况向首相兼外相田中义一报告，田中义一大吃一惊，当即接见中国驻日大使汪精卫。

　　在田中义一质问下，汪精卫请田中义一解释《中东铁路草约》的真正意义，解释在外蒙古冲突中，在中东铁路冲突中，日本是不是当时政策是什么，解释日方调停的目的是什么？

　　在汪精卫排山倒海问话中，田中义一瞠目结舌，不知如何是好？

　　在这种情况下，日本继续向中国索要有关物资，索要有关权益就显得不太现实了，而日本朝野大臣在一阵猜测后，也明白了问题关键所在。

　　那就是田中义一在中苏之间蛇首鼠端。

　　有的大骂田中义一，有的认为其已经不适合在担任日本国首相了。

　　在一番抨击声中，田中义一声望跌倒谷底，为了寻求支持，这天田中义一跑到日本皇宫。

　　天皇在询问有关事情天因后果后，对大日本帝国白白丧失开疆拓土机会颇为懊恼，当即命人将其驱赶出日本皇宫，并对侍卫长铃木贯太郎说道：说话前言不搭后语，做事朝三暮四，以后不需要再来拜见了。

　　而被轰出皇宫的田中义一胆战心惊，央求铃木贯太郎给他美言几句，但是铃木思虑再三，还是拒绝了。

　　外有报纸，国会议员攻击，内有天皇不待见，在这种情况下，田中义一被迫在公元1929年9月2号下令内阁总辞，政友会总裁滨口雄幸开始组阁。

　　让人意想不到的是，在辞去首相后的田中义一不到一个月后离奇病亡，有人说其诚惶诚恐，被吓死的。但更多人是由于找了几个女优，死在小老婆的肚皮上的。

　　这或者是历史与这位侵华急先锋开了一个不大不小的玩笑，这个可耻的侵略者头子还是没有逃避上天的惩罚。

　　但是田中意外身亡更加深与日本军队的矛盾，他们认为是杨兴两次戏耍田中义一，造成其无端遭到天皇呵斥。

　　现在，对中东铁路庞大日本军费开支，中国政府也不提出任何补偿措施，更以田中义一耍两面手法而拒绝出让铁路、矿山权益。

　　更让人难以容忍的，在连续获得外蒙古战争，中东铁路战争胜利后，中国国内民族情绪高涨，认为日本凭借普朴茨茅次协议获得在南满的权益，获得旅大租赁权利，而在中东铁路战争之后，中国已经事实上废除了与俄罗斯签订的各项协议。

　　如此，日俄两国签订的朴茨茅次协议本身就已经失去法理依据。

　　除此之外，虽然在甲午战争中，日本一度控制了中国辽宁，但是随后清政府以三千万两白银之巨赎回辽宁。

　　即使日本继承了沙俄在南满铁路权益，但是这几年日本种种行为完全违背了中俄之间有关条约精神。

　　如，条约规定中东铁路为中俄之间共同修建，双方权益均等，但是小日本控制南满铁路后，不但独占南满铁路权益，不允许中国官员参与南满铁路日常管理活动。

　　其次，小日本在南满铁路附近设立隔离带，不允许中国军民进入，对进入的中国居民进行枪杀。

　　其三，这几年南满铁路主要收入、利润全部由小日本支配，这明显违背中俄共建中东铁路精神。

　　其四，根据中俄协议，中国将旅顺大连租赁给沙俄25年，从1896年到现在，已经有33年了，小日本应该归还攫取的中国旅顺大量。

　　虽然只是几个教授、学者在民间大声疾呼，几个学生、青年不时在街上游行，虽然只是议员在省议会，国会大声高呼，中国政府没有做明显表态，但就是这样，就让民主国家小日本承受不了。

　　在少壮派军官鼓噪下，日本军官狂叫着给中国一次绝对意义的惩戒，就像甲午战争那样，打断中国的脊梁，让中国彻底臣服与大日本皇军的军威之下思潮影响下，日本关东军连续进行军事演习，要求中国政府承认其在南满地区的特殊权益，否则就要对中国军民进行膺惩。


第五百六十六章 疯狂的股市

　　但是，对历史影响最大的不是中苏中东铁路战争，而是随之而来的美国经济危机。

　　由于第一次世界大战结束，以及新技术引用，20年代资本主义国家进入了一个相对稳定的发展时期，其中尤以美国的经济发展速度最引人瞩目。

　　美国的经济高涨虽然在1924年和1927年被局部的中间性危机中断过，但到了1929年，美国的工业生产总值已比1920年提高了53%，工人的劳动生产率平均每年提高了3.8%，工人的实际工资也有所增长这一时期，共和党政府执行的经济政策对垄断资本家十分有利，工商企业的税负很轻，对垄断组织的发展不加限制，反托拉斯法实际上已不执行。这些政策，刺激了技术发明和新兴工业的发展。

　　20年代是美国汽车工业大发展的时期，1919年美国的汽车产量已达150多万辆，到1929年猛增到将近540万辆，平均每六人就有一辆汽车。汽车制造业已成为美国最大的工业部门，它的发展也推动了钢铁、橡胶、石油和玻璃等行业的发展，当时的钢和生铁的产量分别达到5700万吨和4300万吨，创造了历史最高水平。

　　其他如电气业、建筑业、化学工业和公用事业等部门也发展得十分迅速。家用电气产品总值在1921年还只有1060万美元，到1929年已增至4.16亿美元。

　　在战争期间，民用建筑几乎停止，住房十分紧张，房租高昂；战后大兴土木，每年建筑费用均超过70亿美元，1926年的建筑费用甚至高达110亿美元。

　　从1919至1929年，汽油产量也从8600万桶激增至4.39亿桶。美国工业的迅猛发展，使其在资本主义世界工业生产总值中的比重由1913年的38%提高到1929年的48.5%，其国民收入也由1921年的594亿美元增为1929年的878亿美元。

　　1929年，美国拥有50亿美元的黄金储备，占当时世界黄金储备总额90亿美元的一半以上。

　　生产的高涨刺激了其信用的膨胀。从1923-1929年，美国有价证券的发行额达490亿美元，仅在1928和1929年间，就发行有价证券180亿美元。证券交易所疯狂的、规模空前的投资使证券价格不断上涨。纽约证券交易所的证券平均价格1923年初不过98美元，1929年初涨到306美元，1929年9月达到了最高峰，涨到365美元。

　　道·琼斯30种工业股票指数1900-1934年的市场表现。当时购买证券只需要支付10%的保证金，参与证券投机的人都靠借款来购买大量的证券，2∕3的证券交易是靠银行贷款进行的。证券市场投机犹如一股潮流，成为人们的热门话题和报纸上的议论资料。证券的投机狂热助长了繁荣的幻景。

　　在投机活动上，堪与证券市场等量齐观的还有狂热的房地产投机活动。在这种活动的刺激下，房屋的建造量不断增加，这对于钢铁、木材、采矿等基本建设有关的工业部门也起到了刺激作用。

　　在这狂热的年代里，舆论大肆宣扬『永久繁荣』和『美国例外论』，似乎美国已超越资本主义经济周期的运行规律之外，再也不会发生以生产过剩为特征的经济危机了。就连美国总统胡佛在其1929年4月的就职演说中，也高唱要消灭贫困。

　　工业的『合理化』运动和汽车、奢侈品等新工业的扩张，还使得整个『繁荣』时期中资本积聚和集中的趋势加强，中小企业和独立的小生产者、小商人普遍遭到被淘汰和被兼并的命运。在1927年，美国全国公司中的千分之二的公司占有全国公司总收益的近70%，其余99.8%的公司只分得剩下的一部分利润。

　　由此可见，在股票方面，在期货方面，在房地产方面，美国以至于整个资本主义世界犹如被吹得过大的气球，随时有一触即爆的危险。

　　这或者是改革开放几十年中国没有爆发大规模经济危机的原因，股票受到打压，期货受到打压。

　　当然，中国最为危险的就是房地产，房地产疯涨或者会亡党亡国。在中东铁路事件和平解决后，杨兴便安排如何应对美国经济危机。

　　除了海关关权收回，防止国外大规模倾销之外，杨兴还决定对沿海沿边主要城市进行开放，对在沿海沿边设工厂的外国企业，除了缴纳相应的税收外，国民政府不对其进行额外税收对那些从国外进口产品，将征收15～20%税收。

　　在通关手续上，对编列在鼓励进口的机器设备，关键零部件，将优化通关手续施行进口替代型经济，限制棉纱，钢铁，汽车、摩托车、收音机、录音机等143种重点物资替代。

　　对国内能够生产的纱布、开车、汽车、收音机、录音机，不但过关手续极为繁琐，其关税增加到20%以上除了国内经济之外，对美国金融危机，杨兴也想获得一点利益，以为国家经济发展提供一丝帮助。

　　通过在每年投放在美国的500万个大洋资产，如今已经累计到2千万美金为抵押，大肆在美国银行借入各个公司股票达到1亿5千万美金股票，按照对冲基金做法，卖空所有股票。

　　以期待在美国股市泡沫后大赚一笔。在焦急等待中，在10月间工业生产指数开始迅速下降，市面也逐渐衰落下去。

　　10月20日纽约证券交易所破产，特别是23日、28日和29日连续发生大破产，有价证券的行市狂跌不已。

　　在惊恐不定的几天内，第一流有价证券的行市竟下跌了40-60%，不少证券持有人迅即破产。

　　到1930年（民国19年）6月，美国德国很多工业企业破产、美国很多有价证劵公司破产，一面让国民银行在美国办事处卖出股价跌破70%的股票，经过简单估算，国民银行在美国投资竟然获利超过1个亿美金。

　　当即，用投资所得，一面对美国德国破产的炼铁炉、汽车生产设备、火车生产设备、飞机生产线设备、电话机等电信生产设备、轮船生产设备、大型钻井进行购买，在美国德国，大量招聘失业技术人员、工程师达到3千人之多。另外，考虑到未来对客机的巨大需求，决定购买2架道格拉斯公司生产的DC-2型旅客运输机，以作为研发之用。

　　DC-2是道格拉斯公司生产的第一艘真正意义上的客机，空重：5，650公斤、最大起飞重量：8,420公斤、发动机：2台WrightCycloneGR-F53发动机、最高速度：338公里/小时、航程：1，750公里、实用升限：6,930米、机组人员：2-3人、载员：14人。

　　更加可喜的时，由于美国德国经济危机，导致美国德国很多公司破产，一些从事飞机研究的小型公司纷纷破产，竟然聘请道40名飞机工程师。

　　决定与德国合作，在中国成都建立一个大型发动机生产厂，以生产高性能军用发动机。

　　与德国协商，在准备购买30门105毫米le.FH18榴弹炮后，本来可以无偿获得LE.FH16榴弹炮生产技术时，在le.FH18榴弹炮竞标过程中失败的德国克虏伯公司建议将其研制的改进型卖给中国，条件是中国购买其生产的30门改进型，或者付出300万国民币专利费用。

　　杨兴考虑到短期内不能引进德国军队使用的105毫米le.FH18榴弹炮，德国克虏伯的改进型号虽然没有被德国军方采纳，但是克虏伯毕竟是老牌重武器生产大厂，再加上中国科学技术比较落后，只要能够吸纳克虏伯改进型号的技术特点，也是一桩非常不错的选择。

　　当即命令驻德大使朱家骅与克虏伯谈判，在支付200万国民币专利费用的基础上，购买2门105毫米le.FH18/42榴弹炮。

　　除此之外，考虑到国内不时出现粮荒，而美国由于经济危机，很多粮食基本上烂在地里，很多人根本不愿意收割的销售后，在购买完主要生产设备后，杨兴让国民银行花费1千万美金，在美国购买30万吨小麦，如此在中国武汉、郑州、西安建立三个大型粮食储存基地，以防止可能出现的自然灾害，以及可能出现的战争灾难。除此之外，为了应对未来战争需要，按照法肯豪森的建议，从德国招聘500多名士兵，按照德国编制，由杨兴的私人军事顾问鲍威尔负责，作为蓝军，以抽检各部队的战斗力。


第五百六十七章 世界第一—葛洲坝

　　在利用29年世界经济危机大肆渔利的同时，杨兴再次将目光投射在葛洲坝水利枢纽工程上面，这不但是中国最大的水利工程，而且也还是当时世界上发电量最大的水利发电站。葛洲坝水电站总库容15.8亿立方米，总装机容量210万千瓦（目前为271.5万千瓦）。而2年后美国开始建造的胡佛水坝总库容量348.4亿立方米（于三峡大坝总库容393亿立方米稍小，但高于防洪库容221.5亿立方米），装机发电容量不过134万千瓦（原计划，现在增加到245.2万千瓦）。

　　更让人惊叹的是美国胡佛水坝坝高达到221.4米，比著名的三峡大坝175米还要高45米，而葛洲坝水电站最大坝高才47米。

　　如此，葛洲坝水电站投入只有美国胡佛水坝的1/7，但是发电量则比即将修建的美国胡佛水坝基本持平。

　　这还仅仅是发电，若对川江航运，对江汉平原及其下游防洪防汛等方面的影响，那不是用金钱所能够衡量的。

　　除此之外，在宜昌，在荆州、在襄樊、在武汉，在安庆，大批重工业、轻工业正等待着葛洲坝水电站源源不绝的提供电力供应。

　　由于工业快速发展，作为一个贫油国家，每年向国外进口大量石油，但是现代工业，机床并不仅仅能够依靠石油所能够运转的，这需要大型水电站源源不绝的提供廉价的电力。

　　在民国19年（公元1930年）1月，葛洲坝截流工程顺利打响，在截流总指挥李烈钧一声令下，从美国引进的大型重载汽车源源不绝的将已经制作完成的混凝土块扔进去，在经过30多个小时的奋战中，龙口逐渐变少。

　　但大家知道，越是最后关头越重要，在龙口被压缩成两米的时候，江水也变得越来越湍急，让指挥部感到惊讶的是，当重型卡车扔下25吨重的混凝土块，竟然被奔腾而下的江水冲走面对这突发情况。

　　美国总工程师萨凡奇连呼不可思议，总指挥部里面的人员也莫衷一是，不知如何是好？

　　而看到总指挥部束手无策的时候，围观的民众开始议论纷纷，有的说中国长江是一条龙，你现在要将龙截断成两半，龙王怎么不发怒，施一个法术，你再大的石块也能冲走啊。

　　当然，也有一两个自告奋勇的民间道人跑到指挥台边，高喊道：自己通灵，若是总指挥部愿意付一点薪水，愿意搭建一个高台的话，自己可以与玉皇大帝通话，让其驯服下龙王。

　　看到这几个在民间颇有声望的道人高声嘶喊，围观的民众有的连连请愿，有的害怕耽误了，竟然自个儿准备出资为这几个道人搭建什么道台。

　　情势非常危急，正如萨凡奇担忧的那样，若是在两天内再无解决方案，合围战役将功亏一篑，整个大坝会有被冲垮的危险。

　　看到这种场面，李烈钧一把抓住萨凡奇的衣襟道：你这个美国骗子，你不是说你保证万无一失吗？

　　为了大坝合围，你要什么我们给什么，但现在，但现在，你居然束手无策了。

　　萨凡奇连连摇晃着脑袋，双手也摊开，说道：“李，李，I’m sorry，这种情况我们过去没有遇到过啊，我们也不知道怎么解答啊。”

　　而就在这时，一个刚刚从水利学校毕业的技术员兴匆匆的跑来，声言自己有好的办法解决。

　　杨兴眼前一亮，笑道：不要害怕，慢慢说，有什么办法呢？

　　这个技术员顺手从地上拿起一个石头，说道：兴公，水的冲力大，为了避免被石头被冲走，我们只有用更大的混泥土块，现在，我们最大的混凝土块只有25吨重石块，这也是我们目前能够运输的最大石块。

　　兴公，我们若是用刚钢丝缆绳将三个或四个混凝土块象麻花一样连接起来，然后再将这些混凝土块投下去，如此可保无忧亦。

　　杨兴大喜，一把操起帽子说道：此话甚好，甚好。

　　马上执行，马上执行，谁说我们中国土专家不如外国洋专家，我们要刻苦学习，我们要刻苦专研，如此我们定能够解决各种工程技术难度问题。

　　命令很快传达下去，半个小时候，在现场施工员一声令下，随着一串混凝土块被投掷下去，而汹涌的江水再也不能冲走这庞然大物后，现场发出一阵惊讶声。

　　早已经等候在后面的车队发动轰鸣的巨响，将一车一车的混凝土抛射下去，经过5个小时混战，龙口慢慢缩小，慢慢合拢成功，长江，中国的母亲河，第一次截流成功。

　　葛洲坝大坝，作为第一个五年计划重点工程，就这样完成了。在葛洲坝大坝合围成功后，大家又开始进行第二个五年计划规划。

　　经过1926～1939年4年时间，有一些国民指标，如轻工业基地，重工业基地都已经建成，钢铁产量，煤炭产量等主要经济指标都已经建成，在今年年末，工业总产值以年增长率15%的速度高速增长，早30年年末第一个五年计划将提前一年实现。

　　更为重要的，通过第一个五年计划，在全国建立一整套完整的国民经济体系，在这种情况下，即使日本如历史上那样发动九一八事变进入中国，也可以依靠四川、武汉、山西、东北的重工业基地，军工业基地，与之周旋。

　　经过数年发展，特别是四川军工业、武汉军工业，在亚洲也是有相当规模的。看到取得如此重大成果，而世界主要国家，美国、英国、日本、法国、德国等国经济处于一片萧条之中，唐绍仪等人十分窃喜，纷纷建议提高经济发展速度，有的竟然提出在未来4年中，工业生产总值再翻一番，从而在工业总产值方面达到与接近日本水平。

　　杨兴则不这样看，日本经济处于萧条之中后，按照历史发展规律，以及日本国民性质，日本及其可能走上扩展老路。要知道在中日甲午战争中的时候，日本经济，兵力，船运能力远远低于中国，日本就敢发动甲午战争，现在日本总体实力仍高于中国，更为重要的是在大危机中，日本扩张意识再起。

　　这几个月，顾维钧一直再说，在中东铁路事件中约诺给日本一定优惠，虽然日本首相田中义一玩弄两面手法被揭穿，但是日本政府竟然还恬不知耻的要求中国政府答允有关条件，优势，日本竟然提出军事威胁。

　　而从东北传来的消息，日本威胁并不仅仅停留在口头上，上个月听李宗仁回报，日本关东军加强演习，特别是保卫所谓的南满铁路权益演习，看来，日本极有可能再发动一次侵略战争。

　　中国外部的战争威胁还没有解除，更不要说苏俄还占领中国180万平方公里土地，小日本还占据南满，占据台湾。在总结中东铁路事件的时候，指战员与前线将士最感到头痛的就是铁路运输、公路运输运力不足。

　　因此，在第二个五年计划中，仍将加强中国干线铁路建设，形成以武汉为全国铁路中心，北京、郑州、南京、重庆为枢纽中心的全国铁路网络。

　　通过政府投资与股市融资，国外贷款等多种方式，计划每年修建1300～1500公里铁路的目的。

　　在一五计划中，与英国合作修建的滇缅铁路，成昆铁路昆明到宜宾段，与法国合作修建的贵昆铁路，虽然都是窄轨铁路，但是由于投资巨大，工期较长，英法两国由于经济危机目前难以为继，可以通过谈判方式将其纳入西部铁路公司经营范畴，由政府投资，继续修建。

　　由中部铁路公司与西部铁路公司合作，修建湘黔铁路由北部铁路公司独资修建郑州到太原到包头到库伦的郑库铁路（这个时候同蒲线还没有开建）

　　由中部铁路公司沿着秦朝武关道（秦朝时期的告诉公路）线路的基础上，修建西汉路。

　　由东部铁路公司修建鹰厦线由中部铁路公司修建河南焦枝线，铁路从河南焦作经过洛阳、南阳、襄樊到达湖北宜昌，如此战时可以将有关重武器源源不绝的运出。

　　……

　　制定道路划分标准，所有国道需要达到双向四车道标准，在未来二十年考虑达到双向六车道标准所有省道要达到双向两车道标准，并且铺上鹅卵石，在未来考虑达到双向四车道标准所有县道道路需要土石需要打夯，建议铺上鹅卵石。

　　如此改变道路落后的现象，将全国真正纳为一个统一的整体。

　　以葛洲坝水电站建设为契机，加强水电站、火力发电站建设，建设盐锅峡水电站（刘家峡水电站坝高达到147米，太高了，所以暂时不能建）、三门峡水电站、十三陵抽水蓄能电站、丹江口水电站。在山西、河北、江苏、浙江、山东各建设一个大型火力发电站。

　　……

　　因此，虽然从美国、德国购买8千万美金的机器设备，足够建立太多的工业基地，在第二个五年计划制定的时候，杨兴显得非常保守。初步确定，每年工业发展速度定在12%，主要农作物产量定在每年增长3%。

　　在第二个五年计划，除了计划在全国再15个轻工业基地，建立8个重工业基地外，其他的主要是扩大各工业基地规模，增加工业规模产值实现。

　　计划在第二个五年计划中，全国形成武汉、重庆、广州、上海、南京、成都、太原、平津，沈阳、长沙、西安等区域经济中心。

　　再这基础上，在全国主要省份，都将建立1～2个工业基地，通过全国区域经济中心，各省重工业基地、轻工业基地的辐射效应，带动全国经济发展。

　　除了国家主导建立区域经济中心，各省建立工业基地外，为了保证地方平衡发展，将过去在四川等地做法继续推广，那就是一县一年一工厂运动，也就是要求各个县长，在本辖区，每年至少需要建立一个现代工业工厂，并且扶持其盈利。

　　为了保证一县一年一工厂运动开展，考试院对各县县令进行考核，根据考核结果，对那些考核不合格的县令，则由监察院进行弹劾，由地方县议会罢免当地县长。

　　就是在去年，以发展经济不力为由，在各地共罢免了30个县长，罢免了两个省长。另外，一个主要特点就是加大重工业、军工投入，大大扩大钢铁基地规模，卡车生产规模。

　　在此基础上，合川钢铁基地生产规模将扩大到60万吨产能，攀枝花钢铁基地将扩大到100万吨产能，汉冶萍、邯郸、唐山、太原等钢铁基地产能也将成倍扩大。除此之外，就是飞机、卡车、汽车、摩托车、造船的生产规模，年产值都扩大到30%以上。


第五百六十八章 重编军队

　　得一提的是，在坦克等方面由于新技术应用，以及发动机发展，卡车也从8年前的1.8吨提高到5吨的水平。

　　在坦克生产方面，目前已经开发出新一代装甲车、坦克。在前世的时候，好像听说过装甲车这种概念，主要进行兵员运输，但是若是装备大量的装甲车进行兵员运输，这对目前的国力是不能承受的。

　　即使在未来战斗中，步兵面对的不仅仅地面上的陆军，在作战时还可能遭遇到对方的飞机攻击，就像朝鲜战争那样，美国利用飞机对运输线进行绞杀，如此可能使部队后勤断绝，使部队陷入险地。

　　但是，在面对这种情况下，若是在运兵车上，列车上适当配备高射炮，对地方飞机进行反击，如此也基本上能够保证后勤补给。

　　那么，需不需要进行装甲车研制呢？思索再三，杨兴还是决定进行该装甲车研制。

　　参考德国做法，需要研制出一款半履带式装甲车，配备高射炮或者自行火炮与重机枪，主要快速跟进坦克部队，弥补坦克数量不足，在坦克部队撕开对方防线后，后续的步兵快速跟进，扫清残敌，巩固坦克部队所占领的阵地。

　　当然，在东方心目中，这种装甲车也可以作为指挥官的指挥车，一些老式指挥官非常胆小，在作战的时候远离前线，虽然对这种贪生怕死的指挥官杨兴非常痛恨，发现一个撤掉一个，但是无论如何杨兴不愿意中高级将领面临巨大的伤亡。

　　而坦克开发，更得到长足发展，在中东铁路坦克交锋中，前线将士认为坦克除保持快速机动能力外，更重要的就是能够安装相应的火炮，能够击穿对方工事，能够击毁对方坦克。

　　就像骠骑25式坦克，虽然机动能力尚可，但是对苏方的T-18坦克无能为力，虽然三五成群围着对方团团打，但最后还只有依靠士兵的手榴弹解决问题。

　　因此，需要一种突击坦克，在前方高速机动突击，用火炮撕毁对方防线，然后，大量的骠骑25式坦克跟在后面，用机枪清理掉负隅顽抗的敌军。

　　这就是骠骑30式坦克设计理念。

　　按照这种理念，重庆兵工厂开发出骠骑30式坦克，骠骑30式坦克仍然为一种轻型坦克新研制出来的坦克空车重量为7.9吨；

　　战斗全重为10.5t；

　　乘员4人；

　　装1门37mm火炮；

　　炮弹的弹药基数为72发；

　　弹种为穿甲弹和榴弹。

　　辅助武器为1挺7.92mm并列机枪，1挺7．92mm前机枪，携机枪弹2550发。

　　其动力装置沿用杨兴颇为推崇的功率120hp（88．2kW）的柴油发动机；

　　车体和炮塔均为铆接和螺栓连接结构正面采用60度倾角，装甲厚度达到28mm，侧面采用75度倾角，装甲厚度达到18mm。（国人不像欧洲人那样人高马大，所以，可以在空间方面可以节省出来。）

　　该坦克机动性颇佳，公路上能达到50公里每小时，越野速度能达到35公里，最大行程也能达到400公里。

　　（仿照捷克LT-35坦克）

　　在客机生产，在对购买的道格拉斯公司生产的DC-2型旅客运输机进行研究后，目前已经开始客机研发，虽然做出了一架样机，但是性能非常不稳定，有次差点在空中解体，害得杨仙逸惊出一身泠汗。

　　不过杨兴一再鼓励进行飞机研发，跟踪国外，特别是美国的先进技术，在条件成熟的时候，制造出几架出来。

　　由于王助曾经担任美国波音公司总设计师，再加上国民政府持有波音公司10%的股份，对波音公司最新型战斗机研发最新动态颇为掌握，也颇为吸收波音公司最先进的飞机研发、制造技术。

　　由于中国政府奉行对美友好政策，而这个时代美国还没有建立军事霸权，政府不但对军需品管控比较松，而且乐于见到这些飞机出口到不可能威胁到美国的中国。

　　（历史上苏德两个敌对国家竟然合作研发坦克）。

　　而波音公司考虑到中国研发、制造水平的落后，中国生产的航空发动机完全依赖于进口，也非常乐意向中国这个大客户推荐与出口最新型战机，开放最新研发技术。
  　在28年，波音公司研发出双翼飞机巅峰之作波音83，其陆军型号被命名为P-12，动力装置则采用450马力的普—惠“黄蜂”式风冷发动机，机身挂架可携带500磅重的炸弹。

　　正如波音公司认为那样，双翼飞机时代已经结束，在未来将是单翼飞机的天下，波音公司也正在推出单翼飞机。

　　但考虑到战争的威胁，单翼飞机技术还不成熟等特点，杨兴还是决定订购50架P-12，并在国内生产200架，以将空军数量由目前的2个师增加到4个师，以应对迫在眉睫的战争威胁。

　　当然，为了发展中国空军，杨兴下令杨仙逸等人加大对单翼飞机的研究，以便在飞机研发、制造方面不要被欧美落下太多。

　　另外，目前已成功仿制马丁3TM轰炸机，除了发动机外，机身主要配件完全实现国产化，这或者是一桩比较兴奋的事情。

　　但也正如谭根所说那样，这是一桩令人忧郁的事情，目前战斗机、轰炸机的发动机都是从欧美进口，在战时，若是敌人卡住我们脖子，或者封锁沿海主要港口，或者对华进行武器禁运，如此就可以彻底毁掉中国空军工业。

　　看到这里，杨兴忧心如焚，但发动机这种关键技术并不是说想突破就能突破的，除了加大投入外，除了组织精兵强将加大研发外，除了在国内增加库存外，其他的杨兴也无能为力。

　　当然，在加大陆军、空军投入外，杨兴也不得不加大对海军的投入。

　　以原来中国海军力量为骨干，再加上一个潜艇大队（含12艘潜艇），以及10艘老式舰艇，建立中国的东海舰队，舰队司令员由在南海从事海盗这一有前途职业的陈季良担任。

　　而南海舰队则装备最先的潜艇，由2个潜艇大队（共24艘潜艇），以及原中国海军10余艘老式驱逐舰构成，舰队司令员为在南海活动数年的海盗头子陈余担任。

　　即于北海舰队，由于日本占据旅顺，在青岛也有少量驻军，因此以原东北海军10余艘战老式战舰为骨干，再配上一个潜艇大队，组建北海舰队，司令由指挥富锦战役的松花江江防司令沈鸿烈担任。

　　此外，杨兴以日本有37个师团为由，在今年下半年对中国陆军进行整编，整编后中国陆军仍然包括8个军区。

　　整编后，全国共有25个军，包含20个步兵军，4个骑兵军，1个装甲军。整编后，全国共有100个师，陆军人数则达到150余万人。

　　总部有直辖1个装甲军，1个重炮师，1个轰炸机团。

　　而各军区含有一个甲种军，2个重炮团，1个坦克团，1个战斗机团。

　　华南军区，司令员：杨森，辖两广、湖南、江西、福建5省市，共有2个军，10个师。

　　华东军区，司令员：李济深，辖浙江、上海、山东、江苏，5省1市，共有3个军，10个师。

　　西南军区，司令员：李家钰，辖云贵川西康西藏，5省，共有个3军，12个师。

　　卫戍军区，司令员：王瓒绪：负湖北，共有3个军，12个师。

　　中原军区：司令员：李宗仁：辖河南，安徽，作为战略预备役，共2个军，8个师。

　　华北军区：司令员：刘湘：辖内蒙古、外蒙、山西、河北、京津地区，共有4个军，其中包含2个骑兵军，14个师。

　　西北军区：司令员：顾品珍：辖陕西、甘肃、宁夏、新疆，共有3个军，其中1个骑兵军，2个步兵军，12个师。

　　东北军区：司令员：蓝天蔚，辖辽宁、吉林、黑龙江，共有4个军，其中含1个骑兵军，共14个师。

　　按照新的编制，每个军区都直辖一个重炮旅，一个航空团，全军团及其以下的主要增加部队机动性，增加部队火力。

　　在这次中东战争中，部队机动性不足暴露无遗，按照过去预期，战士们可以携带7天的弹药进行作战（朝鲜战争），但由于各部搭配了半自动步枪，战场火药消耗甚大，部队在满洲里作战的时候，士兵在前4天携带弹药就用完了，如此造成部队诸多困难。

　　在这种情况下，进行大规模的更换半自动步枪已经不现实，各部仍然需要步枪与半自动步枪搭配使用。

　　另外，就是掷弹筒的弱点也暴露无遗，那就是非常需要有经验的老兵，为了应对未来大规模作战，除对掷弹筒进行改进外，就是逐步换装带有刻度的轻型迫击炮。

　　另外，就是增加部队机动性，特别是未来与日本、与苏俄作战过程中，部队机动性非常重要，虽然现在铁路、公路已经连接到主要作战战场，不会再出现鸦片战争那样，参战部队行军一年之久的情况，但部队机动性也显得尤为重要。

　　北方步兵团自行车数量400辆。

　　南方步兵团自行车数量为300辆。

　　给各部配置军用摩托车，北方步兵团军用摩托车数量为50辆，在保证日常交通外，各团组建一个摩步化连。

　　南方步兵团军用摩托车数量增加到30辆，与自行车搭配后组建一个摩步化连。

　　各团马匹数量由50匹增加到100匹。

　　卡车数量为，组建一个汽车连。

　　按照德国顾问提出的方案，对全国21个步兵军编制进行改编，改编后各步兵团含3个步兵营，1个迫击炮连（6门83mm迫击炮），1个机炮连（4门20mm机炮），1个通信连，1个汽车连。步兵旅2个团，含有1个军士连，1个炮营，1个高射炮连，1个反坦克连，再加上旅部150人，1个辎重营（含30辆卡车），1个防化连，每个旅现有人数5600人。每个师多为2旅6团制，即每个师含有两个步兵旅，除此之外，师部还包括，一个军士营、1个补充团（战时）、一个炮团（辖3个炮兵营的炮兵团，山炮营、野炮营和105毫米榴弹炮营各1个、1个高射炮营，1个反坦克营，1个辎重团（含100辆卡车），再加上师部250人，1个医疗大队，每个师则有15000人。乙种军含有2个师，军部另包括一个1个骑兵团，1个炮团，1个防空团，1个反坦克团，1个工程团，1个野战医院，1个防化营，补充旅（战时），再加上军部，每个乙种军接近36000人。而甲种军含有3个师，另含有1个重炮营、1个坦克连，全军人数编制为5万人。而甲种军含有3个师，另含有1个重炮营、1个坦克连，全军人数编制为5万人。

　　每个装甲军含有2个装甲师每个装甲师师编制则为2个坦克团、2个摩步化旅，再加上一个防空营、一个防化营、一个反坦克营、一个修理营、一个运输营、一个重炮连。

　　而每个坦克团由3个坦克营组成。每营下辖3个坦克连，每个坦克团共9个连，每个连的最低装备坦克数量为15辆，其中团、营中各级指挥部的直属单位不算在内的话每个装甲师至少应该拥有25式骠骑25式坦克180辆，骠骑30式坦克90辆，每个装甲军有坦克至少在540辆。

　　（目前中国如此数量坦克，应该不算多，在历史上中东铁路事件的时候，张学良部就有100多辆坦克。由于穿越的缘故，杨兴特别重视装甲车、坦克的研发、生产，再加上如今装甲车、坦克多为国产，为了应对东北、北方局势，装备540辆坦克应该还是可行的）

　　平时作战时一般以一个坦克团配合一个摩步化旅执行战术作战命令，摩步化旅主要通过运兵车将其运往前线，在战场中，通过摩托车保证与坦克速度，以对坦克部队进行支援。

　　目前陆军各军，普遍存在不满员的状况，当即发布命令，在30年这年老兵不退役，通过征召新兵保证各军、各师兵员满额。

　　在杨兴直接干预下，装甲军所部坦克即将1半骠骑25式坦克更换为骠骑30式坦克，直接归大本营统辖。

　　此外，为了应对东北局势，在张学良原来坦克营基础上，装备了一个坦克团。随着第一个五年计划的成功，除了军用卡车、坦克、装甲车、重炮、飞机在四川生产外，各种子弹炸药、步枪、机枪、炮弹，在全国各大军区都已实现生产。


第五百六十九章 大炮黄油？

　　看到在第二个五年计划中，杨兴雄兴勃勃的军工计划，监察院院长章太炎甚为气愤，听到杨兴从美国购置了8千万美金的机器设备投入，原本以为第二个五年计划将加大与民生有关事业投入，谁知除了大修公路铁路机场水电站外，其他投入甚少。

　　犟脾气的章太炎原本以为，在第二个五年计划中，杨兴会再次提出5年经济再翻一番的宏伟蓝图，谁知经济发展速度只有预期的1半。

　　在征询意见的时候，章太当众说杨兴在穷兵黩武，在积极扩军备战。

　　显得非常不自然，杨兴听章太炎说完之后道：章先生，洋务运动几十年，中国经济发展速度也算够快的吧，为何前清不到二十年竟然灰飞烟灭，武昌炮声一响，半年就只有逊位一条路。

　　章太炎一听，认为是满清黑暗统治，是慈禧太后家天下，而不顾人民死活。

　　听章太炎说完之后，杨兴点点头道：章公所言，都是大道理，但试问若是中日甲午战争，前清战胜，还有谁去追究章先生所说的这些，国内局势也会如此激化，国人还会前仆后继的前往日本留学？

　　几个曾经留日的官员当即回答道：是因为满清甲午战败，感到中华民族怎么会被小日本如此欺负，所以才到日本去留学。

　　章太炎摇摇头道：各位，现在在国民政府统治下，政治清平，为几千年所罕见，政府为国家经济，人民生活做出太多太多事情，如此列强还敢到中国耀武扬威，没有必要增加武力啊？

　　杨兴笑道：谢谢章老对兴与各位阁员的肯定，虽然现在政治、经济、社会治安、人民生活还算可以，但是中国出现如此大好局面，怎么前几年顾部长与日本交涉，归还中国租界问题，日本不与我们谈？为什么这几天，日本人在东北演习增加了近10倍？

　　为什么日本人不归还我们台湾，苏俄人仍然占领唐努乌梁海、占领阿尔泰等从中国掠夺的土地，怎么还占据滨海地区100万平方公里土地，怎么不讲巴尔喀什湖归还给我们。

　　英国人不归还我们香港，章老，请你告诉我为什么？

　　顾维钧满脸委屈的站起道：院长，卑职有辱使命，担任外长以来，在维护主权方面做得不够，请求院长接受卑职的辞呈。

　　杨兴摆摆手道：顾部长，请安坐。作为部长，你是在中国最够格的，比兴比唐少川都够格，但为何在谈判方面常常触樵，责任不在你，而在于我，在蒋总参谋长，若是我们军方能够给顾部长足够的支持，这些问题怎么不能解决？

　　虽然国家统一已有四年，虽然国民经济发展速度很快，但是由于前段时间忽视军队建设，虽然收复了外蒙古，但是在中东铁路事件，我们还不得不做出如此多的让步，导致一些国家认为中国是软骨头，是绵羊，是大熊猫，所以占据利益，根本不打算放弃，有的虽然放弃，竟然让中国付出数倍代价，英国租界法国租界收回是这样，其他的无不如此，干外交的出气包，我家里那位，就常常在我耳边说，在北洋干外交的时候，只要看到洋人，只有赔礼道歉。

　　虽然现在情况好了，但也仅仅好了一点，在此，我要向顾部长表示敬意。

　　当即站起，三鞠躬。看到这里，章太炎显得不安道：院长，可不可以再等几年，我国经济赶上去后，再扩军？

　　杨兴笑道：章老，谁想打仗。大炮一响，黄金万两，这就是说打仗。章老你知道吗？

　　每天深夜，我都在说梦话，骂道：狗娘养的战争，滚远点。但是战争爆发是不以我等意志为转移啊，我还想等到我们想美国那样，国内清平，经济发达，到时我凭经济就将对方压倒，根本不用战争，但是行吗？

　　短期内行吗？

　　章太炎劝诫道：院长，小日本在南满经营数年，国内一直号称满洲为帝国生命线，为了南满不惜一战，对此我们也应该以德服人，我们忍耐一下吧。

　　杨兴显得非常不高兴，双眼圆瞪道：章老，我可以不急于收复南满，我可以等待，但是，你看看，小日本竟然让我签订第二个马关条约，我反正是没有脸面签订这样条约的，如果要签订，你去签订吧。

　　章太炎双脸通红，看着杨兴，摇头道：院长，我章太炎铁骨铮铮，怎么签订这种卖国条约，我的意思是不到万不得已，我们也要稍停稍停，不要动不动就打仗，要知道国虽大好战必亡的古训啊。

　　院长，何况现在世界各国正爆发严重的经济危机，美国市场上股票价格直跌，看得让人触目惊心，在这种情况下，我们怎么打仗呢？

　　杨兴喝了一口水，语气显得非常平稳，轻声说道：这么说来，我们的章老也并不是完全反对打仗，别人欺负到头上，我们也是要打这一仗的。

　　别人要我们再签订马关条约，要阉割你，要肢解你，要打断你的脊梁，我们也要打仗哦。

　　章太炎叹了一口气，大声嚷道：杨兴，我章太炎虽然主张和平，但不是卵蛋，别人侵略到家门口怎么不打？我只是说我们不要主动出击哦。

　　杨兴显得非常兴奋，扫视一周道：章老，虽然我们打了几仗，但那次是我们主动讯别人晦气，而是别人认为我们软弱可欺，要我成为李鸿章第二，如此我们不得不应战。

　　外蒙古战事是这样，中东铁路战争也是这样啊。

　　打铁还要身板硬，若是我们象满清那样羸弱不堪，你即使每天高喊和平，别人也会打过来的，会打趴你们的，会在你头上撒尿的。

　　我们发展国防，主要是自卫，若是谁胆敢欺负我们，就像士兵说的那样，揍狗娘养的。

　　若不这样，到时候权益受损，你去签订卖国条约，还是你去？章太炎已经严重失控了，大声疾呼道：杨兴，发展国防，那个反对。

　　我们只是考虑世界正爆发经济危机，在这个时候打仗，国库空虚啊。

　　杨兴笑了笑，说道：各位，没错，现在，世界范围内正爆发经济危机，主要国家都爆发经济危机，除了我们国家外，所有国家都在衰退但在这个时候，我们更要发展国防，防止别人在狗急跳墙的时候进攻我们。

　　你看吧，在国外，很多国家都在千方百计让中国去买他们用不完的东西。

　　车次，仅仅从美国德国就买了8千万美金的设备，而英国、法国、日本也想我们弯下腰买他们的东西。

　　虽然，正常状况下，4亿美金，10亿国民币也不止啊，这是什么概念8千万美金买的也不过美国一个零头。

　　而其他国家剩余设备、产品，估计都想往中国涌，到时候我们怎么办？章太炎虽然爱国，但是不懂经济，一听到：院长，国外东西便宜，我们不如买他们的？

　　杨兴笑道：章老，如果我有这样多钱的话，也可以。如果中国永远想成为外国的附庸，也可以。

　　众人大笑，章太炎才知道自己说错了，当即在一边沉默杨兴接着道：在古代，我们都知道，如果是灾荒年，就害怕农民起义，现在是经济危机，各国有大量剩余劳动力，有大量剩余物质，怎么办？

　　那主要是发动对外侵略战争。中国人向来性格温柔，不去侵略别人，但是难保别人不来打我们的主意，所以，扩大国防投入，增加军队人数是可行的。

　　况且大家也看到，自从实行义务兵役制度后，很多退伍人员，经过部队培养后，到地方不论是会农村，还是进入工厂，在农业建设方面，在城市工厂里面，基础建设，都是抢手货，我宁愿暂时影响经济发展，免费培养这样多技术能手。

　　章太炎一听，也感觉现在提出反对意见不太可行，当即表示，只要国民政府不穷兵黩武，只要国民政府不对外发动战争，监察院都是完全支持的。看来搞定了这个难搞的人物，杨兴不由得感到万分轻松。


第五百七十章 杂交水稻之父

　　1930年初，杨兴正在巡视一块居住示范区，虽然十多年前，杨兴就鼓励在城市范围内推广砖房楼房建设，但除了各政府办公区域，以及一些人带头下，在全国范围从来没有推广这种砖房建设步伐。

　　考虑到中国国土面积较少的缘故，在中日战争结束后，政府专门成立建设部，制定了城市建设用地，城市建筑安全要求，明确规定，自即日起，县及其以上城镇，只能建设砖房，楼房，并且规定一些放火要求。

　　现在，决定在武汉建设面积在10000平方米，高6层的城市住宅区，并且以此作为示范，在全国推广。

　　杨兴知道，大家对西式楼房有一股抵触心理，一些人将其称为洋房，以加以区别。

　　为了对这种政策表示支持，在示范区建成时，杨兴特的跑过来剪彩，看着大家对这高七层，主要柱子都有钢筋支撑，各层地板都有水泥浇筑而成的房子颇为感兴趣，杨兴不由得有点得意。

　　但是对粗糙的墙壁，杨兴颇为不满，对傍边的建设部长说道：你看这样可以不，用彩色的石灰涂一层，或者安一些白色瓷砖，如此就显得洋气多了。

　　建设部长问道：院长，用石灰，盖住这些砖，这个可以，如此就显得房屋不太粗糙了，且保护墙壁，这点我们理解。

　　但是你说用白色瓷砖，这是怎么回事情？

　　大惊，知道自己说露嘴了，当即回答道：我们中国不是陶瓷故乡啊，我再突发奇想，我们能不能烧出漂亮的瓷砖，如此贴在墙上，贴在地板上，如此不但保护地板，保护墙壁，大家走在这上面，应该感觉多么惬意。建设部长大惊道：院长，这要多少钱，这是不是有点浪费了。

　　杨兴笑道：不浪费，我们既然建立了民国，当然要为国为民都住上漂亮的房子，一个个都要活得比过去地主都好，如此大家才会支持我们这个政权，我们也才有权利要求大家支持我们啊。

　　看到建设部长一个劲在琢磨，内心嘀咕道：历史发展，社会发展，将远远超过我们的想象。

　　这时，秘书伍非百赶过来，边走边兴奋，这让杨兴颇为不解，对伍非百点点头道：老武，什么事情这么兴奋？

　　看吧你高兴得。

　　伍非百抓住杨兴的手道：院长，成功了。

　　经过10年研究，终于成功了。

　　杨兴有点不解道：老武，你说什么成功了，难道是……？

　　伍非百非常激动，连连点头道：是的，院长，是的，是杂交稻，你布置的杂交稻研究任务，经过5年研究，终于成功了。

　　杨兴抽回伍非百手，怀疑道：怎么会事情，你说说看？

　　原来在进入广州后，杨兴就感到筹集军粮苦难，人民辛苦，本来就没有多少军粮，再加上地主老财盘剥，如此不但种田的没有粮吃，大军筹集军粮也非常困难。

　　让人在成都的秘书伍非百召集人员研究杂交稻，对杂交稻，杨兴也非常陌生，虽然前世每天都在吃杂交水稻所产粮食。

　　但是对如何研究杂交水稻，一问也是三不知。

　　努力回忆前世的教育，好像袁隆平老师是找了一株不长稻谷的雌性水稻，与一些雄性水稻进行杂交，从而研究出杂交水稻的吧。

　　当即打出通俗的比喻，对研究人员说道：汉武帝为什么要去西域抢汗血宝马，那是因为汗血宝马高大，跑得快，跑得久。

　　如此，即使平常马匹与汗血宝马交配，也能成为一匹千里马吧。

　　众人一听，有几个还在嘀咕的，再次被杨兴引用在农家为了母猪，母牛生的崽好点，不是找好的种猪，公牛吗。

　　一听这个道理，大家都表示同意，杨兴当即说道，若是让好的稻谷与好的稻谷在一起交配，是不是种的稻谷就好点，如此产出粮食就多多了。大家一听，也感觉是如此道理，于是杨兴让大家找雄壮的败子（也就是不长稻谷的禾苗），让他们与雄壮稻谷杂交，希冀能够收割好的稻谷。

　　本来以为用不了两年，就能够水稻杂交成功，如此人民告别贫困，如此大家都有饭吃。

　　但是经过数年，有的时候，伍非百差点准备放弃，终于杂交成功，如果是你，你说你激动不。

　　问明情况，原来在湖南一个种子研究所，一个叫周太平的先生（袁先生，请原谅。但是东方认为，穿越小说若是不写研究杂交水稻就能解决大家吃饭问题，这是不真实的，所以只有安排一位周太平先生，万望原谅），历尽千险，终于找到这样一株磁性水稻，经过用各种方法培育，终于培育出杂交水稻了。

　　更让人惊讶的是，在去年的时候，周太平已经培育成功，但是由于面积太小，不敢确定，故在今年专门找了3亩地，继续实验。

　　现在要到秋收的时候，看到长长的稻米，一数每株竟然有20多粒，并且颗颗饱满，周大平才相信自己研究成功，当即向农业部拍发电报，伍非百接到消息后，马上赶来报告杨兴。

　　第二天一早，杨兴赶到实验地，看到金晃晃，沉甸甸的稻谷，确实不错，确实是梦中所见的杂交水稻，大喜。

　　接见了周大平等有功之臣，决定建立多个基地，对稻谷进行培育，决定分五年在全国范围内推广。

　　看到自己研究成功如此被高层推崇，周大平露出憨憨笑容，不时提出一些建议，杨兴认真听着，不时让伍非百记录着。

　　良久杨兴道：周先生，国外都在讲什么专利，你发明这个东西太珍贵了，你看这样可以不，国家购买你这项专利，以免费推广给人民使用可以不？

　　周大平连连摇头道：院长，本人历尽万难，经过上千次实验，掌握了杂交水稻研究技术，不是为什么专利，只是想要大家都有口饭吃而已，只是不想再看到在中国大地上，再次出现逃难的人群而已。

　　兴公，我只是一个普通的科技工作者，我也出资贫穷老百姓家庭。

　　兴公，这几年虽说国泰民安，乡亲们大多数能够吃上饭了，但是大家都还处于半饥饿状态啊。

　　兴公，小的时候，我看到父母饿着肚子，将白白米饭留给我吃，我就想如果父母不在挨饿，小孩不在遭到饥饿的威胁，这太好了啊。

　　兴公，这，这杂交水稻，就是我周太平献给天下父母，天下饥寒之士的微薄礼物吧。

　　心头一热，杨兴握着周太平的手，声音哽咽道：周先生，你既然不申请专利，那么按照国家对研究人员的奖励哦。

　　对杂交水稻种子销售利润的1%，以作为你的研究经费。

　　周大平大惊道：院长，这行吗？如此别人还要说我发明杂交水稻，是为了自己升官发财呢？

　　杨兴摇摇头道：周先生，千万不要这么说。你的杂交水稻，解决了中国人吃饭问题，全国人民只会对你感谢，怎么会对你指责呢？

　　你看这杂交水稻亩产量能够达到多少公斤？

　　仔细计算后，周大平答道：报告院长，我估计能够达到360公斤左右。

　　杨兴点点头道：这就对了，你现在将水稻产量从200公斤提高到360公斤，希望你们再接再厉，进行研究，希望你们能研究亩产超过600公斤，800公斤，1千公斤的水稻。

　　周大平怀疑道：院长，这能行吗？

　　杨兴点点头道：人定胜天，我们努力，循序渐进，朝着目标前进，你不行，后来者在你的继续上也会达到这个目标的。

　　你们继续研究吧，需要什么，就购买，无论从国外购买什么先进设备，只要对种子研究有益的，对培育方法有意的，都要做啊。

　　当即任命周大平为农业部特别顾问，一面组织杂交稻推广，另外组建国家杂交水稻培育中心，努力育新的杂交稻。

　　由于杂交水稻，以及随后的优质小麦推广，在数年后，中国人民彻底告别过去饥荒状态，过去见到一些逃荒现象基本绝迹，大家基本上都能保证吃饱穿好。

　　在吃饱穿好后，大家有余钱送子女读书，农业人口逐渐降低，从而有力保证中国工业化，现代化建设，也为实现国家战略打下最坚实的基础。对杂交稻，虽然有人还有这样那样的意见，但是人民眼中是雪亮的，一些人称呼周大平为米菩萨，更有人说一粒米改变整个世界。

　　中国人民告别饥荒状态，那是以后几年的事情，在杂交水稻还没全面推广的时候，中国人大多数还是处于一片饥荒状态。


第五百七十一章 远东运动会

　　而这个时候，在体育方面又给了国民政府一剂兴奋剂，那就是在1930年5月24～31号举行的第9届远东运动会中，中国体育代表团大败日本，获得远东体育霸主地位。在前世，日本除了足球获得长足发展外，其他项目难以与中国抗衡。

　　但这个时代就不一样，日本人占领中国领土台湾，控制中国南满，日本是压在中国头上的一块大石头。

　　在甲午战争中，日本打败中国，在日俄战争中，日本打败白鬼子苏联，在这个时代日本已经将亚洲诸国抛在后面。

　　但是，在体育方面，日本人就难以形成压倒优势了。在所有项目中，中国篮球队，中国足球队常常大败日本人，在之前的8届远东运动会中，除了在第一届中国足球队获得第二名外，在以后数届，中国足球队都获得冠军，对弱小的小日本，中国足球队常常大赢日本国家足球队5个球以上。

　　感到在这一届奥运会中中国代表团可能大胜小日本，获得东亚体育霸主地位，作为一个体育迷，杨兴大喜过望，除了委任行政院秘书长谢持作为体育代表团团长外，宣传部通过行文方式，要求在远东运动期间，各大报纸报道篇幅不得少于2版面，要求各广播台每天开辟专门时间段专题报道中国运动队。

　　这毫无疑问是提高民族自信心，自尊心的又一次好机会，在远东运动会中，中国体育代表团再次不负厚望，击败日本，不但获得奖牌榜第一名，而且在足球篮球排球等大项上，都夺取了冠军。

　　李如松获440码跑冠军，成绩为54秒；

　　郭毓彬获880码和1英里跑冠军，成绩分别是2分零6秒6和4分50秒8；

　　黄元道获120码高栏冠军，成绩为17秒4；吉子英获五项运动冠军，成绩为341分；

　　蔡文炳、杨锦辉、林福、李罗伯获200码接力冠军，成绩是2分25秒8；

　　李罗伯获220码自由泳冠军，成绩3分27秒。

　　……

　　中国代表团在日本东京优秀表现，使日本妄图利用本土优势，夺取远东体育大国的美梦。

　　特别是在足球比赛中，面对占据东道主之利的小日本，国足运动员发挥敢于拼搏的精神，在一代名将李惠堂带领下，大败小日本足球队。在与小日本的决赛比赛中，李惠堂一人独进3球，带领中国足球队以6:1大胜日本足球队，获得第9届远东足球队冠军。

　　看到日本足球队惨败后，日本朝日新闻等报纸纷纷感叹既生瑜何生亮？

　　大叹中国足球队压住日本足球队几十年，在日本形成一种恐中症的足球病症。

　　而李惠堂由于在多次重大比赛中表现优秀，李惠堂也获得亚洲球王的美名。

　　……。

　　按照前世的经验，在日本右翼势力嫉妒的目光中，在中国体育代表团返回国家之际，杨兴电告代表团需沿着长江水道到国会参加授勋仪式。

　　这可给了宣传部一个极好的宣传机会，按照规划，从东到西，代表团在沿途各城市停留，与当地民众，与当地军人进行联欢。

　　在这些冠军眼中，日本人并不是三头六臂，在体育竞技场上，也同样被我们优秀运动员戏耍，日本人虽然顽抗，但是只要我们科学锻炼，发扬拼搏精神，不败的日本也不是不可战胜的。

　　经过耗时长久的半个月航程，在6月15号，中国体育代表团抵达首都东京，享受在国会发言的机会。

　　随后，来到行政院，按照国民政府命令，对获得洲际冠军的一律授予一级英雄称号，亚军获得二级英雄称号，季军则获得三级英雄称号。勋章发了半箩筐，而杨兴显得颇为兴奋。

　　在公开演讲中，杨兴再次表明自己态度，在几千年历史长河中，中国历来的亚洲最强国家，由于满清闭关锁国，由于满清愚昧野蛮统治，中国不但落后世界列强太多，中国也落后近邻小日本。

　　中国代表团在远东运动会优良表现表明，中国人并不比所谓的东洋鬼子差，甚至在诸多方面比东洋鬼子强。

　　但为何在甲午战争中，在历次冲突中，日本获得胜利而中国吞掉失败的苦果，主要原因就是我们训练不得法，主要原因是我们没有日本人那样杀身成仁，鄙视天下的精神。

　　中国代表团成功，给我们找到好的思路，只要我们在科学的方法下，除旧革新，一定能夺取我们自己的胜利。

　　在那以后，根据杨兴安排，代表团兵分3路，在全国巡回报告，极大的鼓舞了中国民族自尊心，也为未来增强中国军人战胜日本军人的勇气与毅力。

　　在中东铁路战争中，中国军人文化素养较差的特点显露无疑，虽然一些大老粗在步兵作战方面能够应付自如，有的还能发挥一定特长，但是一些技术兵种，如炮兵，坦克兵，飞行员、医生，卡车司机等就需要一些读过书的。

　　正如部队普遍反应那样，虽然作战非常英勇，但我们炮兵就是没有苏俄炮兵打得准，我们飞行员在飞机上各种仪器使用还是非常生疏。

　　在打造一支威猛之师的同时，各级部队长官就特别渴望一些读书郎加入人民军队之中。

　　这不，在民国29年（公元1930年）夏天，各个学校学生准备升学考试的时候，各军区就不遗余力的借调明星青年军官到各个学校游说。

　　在中东铁路战争中亲手击毁2辆苏俄坦克，消灭10余名苏军的坦克连长，在战后张灵甫因战功被被荣升坦克营营长，是装甲21军的一员骁将。

　　由于燕京大学出生的背景，这次被北方军区借调，到各个高校动员青年才俊参加国民革命军。

　　看着扛着中校军衔，穿着笔挺礼服，显得一丝不苟的坦克营营长来到学校操场的时候，一些青年少女眼放精光，而另一些人则显得是那样不屑，不就是一个当兵的吗，有什么神气的？

　　看着疑惑的众人，张灵甫向校长司徒雷登行了一个军礼，向在场众人行了一个军礼后，笔直坐下，并顺手摘下军帽后。

　　一个老师向在座青年同学介绍眼前这个青年军官：

　　各位同学，这是我们学校的张灵甫同学，原来也为燕京大学历史系毕业，与在座同学属于学兄学弟。

　　在冯玉祥先生、胡景翼先生发动北京政变，推翻曹吴的时候参加国民军第二军，跟随胡景翼将军到达河南。

　　在胡景翼将军英勇殉国后，在二次北伐中菏泽会战中，张同学曾经率领大本营侍卫连击毙多名白俄匪军，率部参与击败白俄师长，赢得一级战斗英雄称号。

　　随后，张同学被保送中国陆军军官学校，在军校中张同学多项成绩突出，在以优异成绩毕业后担任21装甲军坦克连上尉连长，在外蒙古战争中，张同学率部连战连捷，所属坦克连获得一等集体功，3等集体功，并获得全军嘉奖的殊荣。

　　在这次反苏自卫战争中，张同学再立战功，不但个人获得一级战斗英雄，所属坦克连夜获得2等集体功。

　　听到众人的介绍，一些人更是敬佩不已。

　　在这种情况下，张灵甫最先向众人进行国际形势分析。

　　如今虽然国家完成一统，但是积弱百年的国家准备说起来就能够站起来。

　　虽然收回租界，但是西方还是在中国占据了很多不公平的权益。

　　在领土方面，日本还霸占着我们南满，还非法占领着我们台湾，并且还想永久的霸占，这几个月下来演习频繁，看来还想给我们来一个甲午战争。

　　苏俄阴谋虽然被粉粹，但是苏俄不甘心失败，还想给我们也沉痛打击，还想让我们重新屈服。

　　除此之外，苏俄还占领着我们乌苏里江100多万平方公里土地，还在占据着唐努乌梁海，占据中亚我国固有领土，在南方，英国占领着我们香港，还想将西藏纳入其殖民体系。

　　葡萄牙占据我们澳门。

　　……

　　张灵甫说道：各位，正如总司令说那样，反苏自卫战争虽然获胜，虽然我们保住了中东铁路权益，但是敌人还是非常强大，我们最多只能高兴一个晚上，只能稍稍告慰先烈，接下来的形势更为复杂，更需要我国有志之士投入到国防之中。

　　向众人推荐考取国防部所属的中国陆军军官学校的好处，参军的好处。

　　张灵甫介绍，现在军队不像过去那样，随着摩托车、卡车、大炮、坦克、飞机、电报等现代设备投入使用，军队需要很多知识分子，以提高军队的战斗力。

　　还有总装备控制的一些工厂，如兵工厂，坦克厂，飞机厂，化学品生产厂，潜艇生产厂，野战医院等都大量需要各方面人才。

　　张灵甫介绍，当兵对个人提升也是有很大帮助的，如可以掌握卡车、摩托车、坦克等架势技术，能够掌握大炮、坦克等非常复杂的机器。

　　即使你士兵身份入伍，只要在军队里面表现优秀，只要勇于立功，就有可能报考陆军军官学校，甚至报考陆军大学。

　　只要作战勇敢，技术水平过硬，可以成为坦克兵，象一个超人似的，坦克驰骋在战场上。

　　如果你身体过硬，能够通过测试，你可以成为空军飞行员，如此翱翔在天空中，对侵略者进行打击。

　　张灵甫解嘲道：各位同学，你们不知道，在反苏自卫战争中，我们这些坦克在地上爬行，那些飞行员可神气，从头上嗖的一下就飞过去，来回几个俯冲，对地面上重要目标进行打击。

　　看到这个场面，不要说天上的飞行员，就是我们地面上的坦克人员也感到过瘾。


第五百七十二章 十万青年十万军

　　一个学生惊讶道：张上尉，你说我们可以去干飞行员，干坦克兵？

　　张灵甫显得非常自信，笑道：同学，你不知道，我们总司令非常具有远见，在一个报告中，总司令承诺我们要建立与欧美列强媲美的空中力量，地面坦克力量。

　　众人一听，连连询问如何才能成为飞行员，才能成为坦克兵。

　　张灵甫一一作答。

　　谈到战场上，国民革命军现在已经设立野战医院，受伤士兵需要救治。

　　谈到士兵与军官退役的待遇，谈到对受伤、阵亡将士的抚恤……。

　　如此谈了两个小时，一些人听得热血澎湃，而另一些人冷眼旁观。

　　一些带着厚厚眼镜的学生摇头道：张中校，俗话说好男不当兵，我们再怎么说也是一介读书人，当什么兵哦？

　　张灵甫脸微微涨红，瞪着这个学生道：同学们，在我们小学课本上《御侮》这样教授我们：鸠乘鹊出，占居巢中，鹊归不得入，招其群至，共逐鸠去。

　　苏俄、日本趁着满清无能，疯狂掠夺我们的土地，苏俄目前侵占了180万平方公里，小日本也占据台湾、琉球、南满诸多地方，难道我们中国男儿竟然毫无血性，眼睁睁的看着苏俄、小日本永远占据我们神圣土地吗？

　　各位，我们人口占世界的1/4，但是我们领土目前只占世界的7%，在世界范围内，我们是地窄人多，难道就任由苏俄、小日本剥夺我们的生存空间吗？

　　班定远是读书人吧，岳飞是读书人吧，辛弃疾是读书人吧，林觉民是读书人吧，吴禄贞是读书人吧，徐树铮是读书人吧，在辛亥革命中，在北伐中牺牲的多少先烈，那个不是读书人？

　　他们怎么当兵？要改变国家，要改变人民的命运，我们这些读书人只有知行合一，我们只有锐意精取，若是认为好男儿不当兵，读书人不当兵，那么我们只有等待日本再来一个甲午战争，我们只有在哪里空悲切。

　　听到张灵甫义正言辞的批评，这个学生满脸羞愧，不知道如何回答。

　　旁边一个人举手问道：张同学，我听闻战伤上死伤累累，我害怕战死啊。

　　张灵甫笑了笑，对众人说道：哦，这位同学，这是我们军队的一个笑话，听人说是总司令最先讲出来的，我说出来大家分享分享。

　　这位同学，请问你太爷怎么死的？死在那里？

　　这个人满脸惊讶，看着众人探寻的目光，轻声说道：病死的，死在床上。

　　张灵甫继续问道：那你爷爷呢？

　　这个人机械的回答道：病死的，死在床上。

　　张灵甫嘿嘿笑道：那你父亲也会病死，也会死在床上哦。你也会病死，死在床上哦。同学们，你们看看，人身终究有一死，或者病死在床上，或者为国家为民族尊严而战。

　　各位同学，那种死亡更有价值，更有尊严。

　　何况，在战场上，往往是越是怕死常常被打死，而不怕死的，就像我这样，虽然身上受五次伤，但阎王老爷就是不收我。

　　各位同学，战场上是要死人的，这一点我不讳言。但是看到别的国家欺负我们，我们屈辱的在后面活着，这难道是我们青年所为吗？

　　看到别人在前面奋不顾身，而我们能够无动于衷吗？

　　若是这样，正如梁启超先生说那样，你已经老大中国，你已经人未老心已老哦。

　　众人一阵哄堂大笑，特别是一些异性投来鄙夷的眼神，这个青年更是受不了，脑袋佝偻得非常厉害。

　　……

　　张灵甫侃侃而谈，众人听得如醉如痴。

　　在座谈会完成后，有7，8个青年学生决定参军的可能，有更多的青年学生坦诚自己不愿意参军，但是愿意投入到国防建设中，进入总装备部控制的兵工厂，造船厂，飞机厂等军工部门工作。

　　在这6月末，象张灵甫这样，活跃在各大学，各中学的宣导员有上千人之多，在他们影响之下，越来越多的知识青年投入到军旅之中。

　　这就是中国军方的十万知识青年参军荣光计划不过，这还没有完，根据提议，仿照西方的做法，在9月开学的时候，所有高中生，大学生都将进行为期一个月的军训。

　　为了这个条例，张澜没有少向杨兴抱怨，军队怎么将手伸到学校里面，虽然在6月派出军官到各个大学，高中募兵，号召大家投入到国防工作中，当时容忍了，现在怎么也这样呢？

　　杨兴没有说什么，旁边的蒋百里则已经为杨兴开脱了：表方先生啊，你看看，欧洲列强，小日本那个国家不是这样？日本小学生都在搞军事训练，我们现在只是在高中生，大学生搞这种训练，有什么不可？还有，你看看，一些人羸弱不堪，这种人即使读出来，身体这样差，怎么为国家做贡献？

　　我们要锻炼同学的身体素质啊。

　　搞教育出身的张澜一想，也是这样啊，自己当时办教育的时候，不是希望同学多参加体育运动吗？

　　如此通过国会批准，在30年夏天所有高中生、大学生进行军事训练。当然，也有反对的，更有嘲讽的，比如苏联，就是说这个举动表明杨兴向军国主义再次迈进了一步。

　　听到这种批评，杨兴不以为然，对左右说：斯大林是一个疯子，你看他连普通民众都搞这种训练，而我们只是在精英中加强一点而已。众人一听，大笑不已。

　　为了应对小日本在远东地区挑衅，以蒋百里为总参谋长的总参谋部积极策划下，在以何应钦为总监的训练部的督导下，各军区，各部队实现大演练。

　　有部分部队，如华南的第3军，竟然从华南广州运动到东北山海关。

　　而第13军则从甘肃兰州，通过陇海线，运动到华东上海。

　　在新疆乌鲁木齐，接到演练任务后，装甲100师正在与大家一起商议演练路线，为了检验装甲战力，根据军长薛岳的命令，装甲100师将从乌鲁木齐，沿着外蒙古边境，运动到东北朝阳市，整个距离竟然达到3000公里。

　　更为恐怖的是，在到达灵武后，驻扎河南的装甲101师，驻扎东北沈阳的坦克359团将来一场坦克大会战，听到这个消息，整个军部人声鼎沸，大家说总参谋部这帮人疯了，竟然让装甲100师运动如此远的距离，而且还要来一场实战演练。

　　但是装甲师师长徐庭瑶不这样看，保定陆军军官学校毕业的他，早年参加革命，后来随军参加北伐，战功卓著。在组建装甲兵的时候，杨兴听闻徐庭瑶颇为好学，特别是德国顾问对其评价甚高，如此就令其参与装甲兵组建。

　　在外蒙古草原，在满洲里与苏俄战斗中，徐庭瑶都表现不俗。

　　徐庭瑶性格刚毅，喜欢挑战，先是被派到遥远的西北，参加了外蒙古战役，接着因为指挥装甲部队有方，而被提升为装甲师长的徐庭瑶，早就想试下身手。

　　虽然接到命令是发自驻扎在包头的装甲军军部，但是看到信封纸，徐庭瑶坚信这是院长的意思。

　　由于对装甲兵特别看重，很多细节杨兴会亲自过问，如此徐庭瑶与杨兴也有书信往来，以探讨坦克、装甲兵战术。

　　这次看到院长对自己意见如此重视，在接到命令时，早已心花怒放。

　　在上个月的时候，院长来电问道，若是东北有事，坦克部队能否迅速赶到，协助东北军参加战斗。想到关东军闹得非常凶，有的甚至叫嚣要给中国再来一次甲午战争，徐庭瑶知道坚毅的总司令不会这样坐以待毙。

　　当时徐庭瑶认为，若是准备一些关键零配件，在行进路线上设置20个后勤补给站，是能够赶到的。

　　现在看来院长听信了自己意见，决定将装甲部队调往东北，以在可能的战争中一试身手。

　　所以，一接到军部命令的时候，徐庭瑶当即知道是院长的意思，也将考虑好的方案列出来。

　　更让人惊讶的是，为了这次演练，竟然送来30辆骠骑30式坦克，这可是好家伙，徐庭瑶一见之后，就知道上面给自己出的一道难题，当即决定让手下得力干将，358团团长杜聿明指挥在确定易损件，在商议完运行计划后，装甲100师在接到命令后当天进行动员，在第二天一早就开始出发。

　　看着长长的铁龙，徐庭瑶颇为自豪，要知道自己可是最初的坦克兵，在25式装甲车刚刚装备部队的时候，就是总司令亲自点将，让自己到四川接收装甲车，进行演练。

　　听说在最初训练的时候，由于本部训练强度太大，耗油量太多，被总装备部一些人怀疑，状竟然告到院长，院长一句话，简直是要油给油，要零配件给零配件，该问题当即解决。

　　经过五年的演练，装甲车、坦克结构性能，早已经了然于胸。徐庭瑶坐在装甲指挥车里面，气定若闲，好像这次演练，就是小儿科似地。

　　但是在第二天，一起来发现大势不好，由于天气太泠了，虽然采取了一些保暖措施，但还是导致水箱水结冰了，如此耗了半天功夫，才解决该问题。

　　但是在三天后，问题就来了，最先出问题的就是30式虎贲坦克，由于北方奇寒，温差较大，竟然有三台发动机出现故障，徐庭瑶不得不停下，与杜聿明，与重庆兵工厂人员一起研究问题，寻找发生原因。

　　在坦克发动机问题解决后，在运动完1500公里后，接着就是所有发动机性能普遍出现问题，很多发动机难以进行加速变速运动，发动机损坏比例很大。


第五百七十三章 骑兵VS坦克

　　不得不上报总参谋部，演习计划被迫延后5天，全军停下，与工厂一道解决发动机稳定性问题。刚刚停下来没有多久，远远的看着一支骑兵经过，一问，原来是骑兵22军，军长杨虎城。

　　该部刚刚扩编，现接到命令后，由陕西向内蒙古开进，杨虎城一直认为22军为革命的老底子，要知道所部是陕西靖国军的老底子，在杨兴与云南军阀唐继尧发生争议的时候，是杨虎城力主调停，主张陕西靖国军不听从唐继尧要求从汉中威胁川北的命令。

　　以后陕西靖国军部分一部在胡景翼领导下，投降了冯玉祥，但是杨虎城一直在坚持反对北洋军阀，并且从四川换取大量的军火，一直是国民革命军的友军。

　　在北伐的时候，是杨虎城率领陕西靖国军为前锋，引导国民革命军第8军入陕，随后击败吴新田。

　　在那以后，与国民革命军8军一道挥军进入大西北，先后光复了宁夏，甘肃等地，和平解放新疆。听说冯玉祥这几年一直想从苏俄回来，但是杨兴坚持要冯玉祥写一悔过书，发表公开信对苏俄对中国领土侵略，干涉中国内政表示谴责，并且回到中国后，在武汉国民政府挂一个闲职，不得有任何公开活动时，冯玉祥旧部出现一阵反弹声音。

　　是杨虎城力排众议，发动原西北将领，发表通电，对政府决定表示欢迎，认为冯玉祥受到蛊惑，投奔中国最大敌人苏俄，投奔侵占中国领土最多国家，政府对其如此轻易处罚，已经做到仁至义尽。

　　因此，在这次演练的时候，西北军司令员顾品珍下令22军从陕西向内蒙古挺进，再次见到大草原，那些刚刚入伍的新军，则显得异常兴奋。

　　在对苏自卫战争后，各部按照正常的要求，补充了兵员，对那些参战的退役老兵，则尤加抚恤。但是在5天后，问题就出来了，长期见不到行人，虽然有宣传队一个个鼓动，但是演练就是演练，战士们兴趣不甚高。

　　听说不远处有一支装甲部队，大喜，当即带上几个参谋，骑马赶到。看到装甲100师也焉了，杨虎城感到特别兴奋，有种传言，总司令曾经说骑兵将会被坦克部队代替，这句话可伤了杨虎城的心。

　　现在看到装甲100师也走不动了，当即对徐庭瑶说道：月祥兄，怎么会事？

　　一天到晚捣鼓这种东西，你看行军速度，你们没有我们快捷，灵活性，你们更不如，你们坦克根本不如我们战马吧。

　　徐庭瑶已经休整两日，正感到手痒痒道：虎城兄，畜生就是畜生，你养的那帮畜生，竟然想与我们坦克兵比试，不是笑掉大牙，来来，虽然有几十辆有问题，我一个坦克团破你一个骑兵军，如何？

　　杨虎城大笑道：徐师长，这也太大话吧，坦克部队，我也有一个骠骑25式坦克，虽然火力很大，虽然很难打穿，虽然我军也是精锐之师，但是若说一个坦克团破我一个骑兵军，话也太大了吧。

　　徐庭瑶满是不屑，约定当晚两军进行联欢，第二天正式比武。在每个师，都有一个仪仗队，都有一个文工队，既然决定联欢，当即两军文工队一合计，来了一个晚会。

　　坦克兵当然是大唱坦克的威力，坦克是陆地之王，而骑兵则不一样，连说骑兵在历史上的贡献，嘲弄坦克兵只是一个铁壳子，没有灵魂，没有骑兵那样来去如风，没有骑兵那样具有灵魂。

　　看到对方文工队竟然都在贬低自己，双方士兵叫骂之声四起，有的说，看你神气，看明天老子要你好看的。

　　最初以一个坦克团主攻，虽然骑兵防守严密，展开一道道反扑，但是在坦克猛烈的火力，灵活的战术下，经过半天战斗，在损失数量坦克后，骑兵主阵地被攻破，坦克兵获胜。

　　看到这里，杨虎城瘪瘪嘴道：月祥，防守本来不是我们骑兵长处，进攻才是我们骑兵的利器，现在看我怎么破你的进攻。

　　徐庭瑶脸色数变，当即笑道：杨军长，你看今天天色已晚，等到明天吧，明天再战。

　　杨虎城一听，当即大笑道：月祥兄，你也找借口，明明是你们装甲车、坦克磨损太大，想找一个空隙修理吧。你看我们骑兵，只要喂饱了，在这大草原上，边走边吃，不需要像你们坦克兵这样麻烦。

　　徐庭瑶面色数变，良久道：杨军长，只是这鬼天气，我们发动机损坏过大，所以，明天吧，明天试试身手。

　　当即回到师部，商议对策，最后决定以新调入的30辆30式骠骑坦克为核心，构建防御阵地。

　　杨虎城虽然对骠骑23式坦克性能了解够深，但是不知道100师已经获得新式装甲车，与新式坦克，当即决定以本部炮兵营，本军15辆装甲车进行火力支援，利用骑兵的机动灵活性，突破对方阵地。

　　演习一开始，呈现胶着状态，但是当22军火炮开始发威的时候，骑兵绕道到358旅坦克后面，渡过一段河水，突然发动冲锋，坦克团坦克兵阵阵手忙脚乱。

　　杨虎城一见，当即取下望远镜，对身边的参谋长说道：铁壳子终于知道我们骑兵的厉害，不敢再嘲笑我们骑兵为过时兵种了吧。众人一片欢腾，突然有一个参谋叫道：军长，不好，你看，对方一支坦克部队，竟然对我军炮兵阵地形成合围，你看，这支装甲部队冲得也太快了，不好。

　　一看，这支坦克部队竟然杀过来，截断22军炮兵部队与骑兵联系。杨虎城大怒道：喊什么喊，对方30辆坦克，竟然敢对我炮兵阵地进行合围，胆子不小，让后续骑兵团向对方坦克部队进行攻击。

　　但让人奇怪的是，这三十多辆坦克竟然一边开炮射击，一边形成冲刺队形分进合击对骑兵部队进行合击。

　　在演习中，一个团的骑兵，在短短十分钟，竟然被全歼。

　　如此，骑兵军败局已现，杨虎城一拍大手道：真的太亏了，这坦克太棒了，你看速度，是我们骑兵的数倍，机动性，与骑兵相比不逊色。

　　更想不到的是每辆坦克上竟然安装了火炮，如此火力太猛烈了。还有，这种坦克装甲厚度，尺寸大小都是过去骠骑25式坦克数倍。

　　还有，几辆坦克，竟敢分割包围，太大胆了，走我们去看看这些坦克。

　　走近一看，发现358团坦克，无论在外形，炮口设计，装甲厚度，都比25式坦克高一个档次，当即瘪嘴道：月祥兄，我们地方部队与你们直辖部队，一个是爹生的，一个是外面带的。

　　你看这种东西竟然不装备到我部，到时候我一定找何应钦算账。

　　徐庭瑶笑道：杨军长，这可是新研发的坦克，刚刚装备部队，我们也是在十天前获得。怎么，看到眼红了？

　　杨虎城大笑道：当然眼红，看到这东西，我不但眼红，而且还想抢，抢一辆回去，坐在里面，应该非常舒服。

　　徐庭瑶大笑道：虎城兄，再等几年，应该会装备吧。

　　你看，前5年的时候，你们还是陕西靖国军的时候，穿得什么，吃的什么，与现在比起来，简直是叫花子。

　　杨虎城不满，大嚷道：是，老子的22军是叫花子，与你老兄相比，永远是叫花子。

　　但是如此装备，也不错了，你看全军上下，人手一骑，不错吧。还有这机枪，这钢盔，这身服装，现在当兵的就比我们原来当师长的穿得好。

　　也不知道院长用什么魔术，经济也发展得如此好，军队也装备得如此精良，过去吴佩孚的嫡系第3师，也不如我们吧。

　　徐庭瑶颔首道：虎城兄，你看，总司令不像过去那些官员，讲究什么嫡系与非嫡系。就拿宋哲元吧，是冯玉祥嫡系吧，按理说冯玉祥投靠苏俄，宋哲元应该受影响上次守卫满洲里，总司令点名要求他去守卫。在那以后，不是提拔为师长了吗？

　　杨虎城笑道：这有什么，听说宋哲元被提升为师长后，原来三个团长，张自忠、赵登禹、冯治安三人，都有所提升，现在分派到各军。

　　徐庭瑶听后大惊道：难道张自忠、赵登禹等人威名，总司令有所耳闻，好像近几年都默默无闻吧。

　　杨虎城笑道：这些人默默无闻，其才干总司令竟然知道，并且疑人不用，坚决提拔这几人，有的为了提拔职务，如张自忠，竟然委派到第4军去，第4军可是刘湘的老底子，也是总司令最爱哦。

　　徐庭瑶大笑道：看来总司令眼中没有什么嫡系与非嫡系之分，你也应该知足了，所部装备如此精良，害得我也差点。

　　总结认为，而骠骑30式坦克如果合理使用，攻防俱佳。


第五百七十四章 我心痛是制度没有执行

　　继续休整几天后，100师继续东行，11月份，在内蒙古大草原，与北上的101师相遇，双方展开一场坦克大会战。

　　双方集中的坦克近500辆，在内蒙古草原，进行了中国第一次坦克大演习。

　　演习前，杨兴率领总装备部、训练部、重庆战车厂经理陈厚华一起，对这次远程拉练进行总结，特别是拉练过程中在装甲方面，在发动机方面，在战车机动性方面。

　　杨兴都一一记下，用过去掌握的知识对一些问题进行指导。

　　通过实战来看，在目前装备的坦克，作战最大半径只能是200公里，以100公里最佳，超过这个距离，坦克损耗率太差。

　　想到在前世质量管理方面曾经有预防性维护，预约兴维护，杨兴让生产厂家与装甲部队一道，列出易损部件清单，并且在运行到一定时间后，需对该部件进行定期维护。

　　其他的，如对坦克的隐蔽，杨兴也提出一定意见，如今隐蔽效果太差，只要在上空一有飞机出现，就被侦察出来，所以为了保证进攻的突然性，在未来中国装甲部队这方面训练。

　　如在坦克身上涂上其他颜色，尽量与空中部门配合，以达到改装的目的。

　　接着，杨兴让装甲100师、装甲101师对坦克进行一次大检修，按照训练部的意思，在内蒙古大草原上来一次大的实战演练。

　　这几天，杨兴每天来到各坦克连，或者钻坦克看看，或者到战士们驻地看下。

　　这天，杨兴一个坦克连正在集训，但是有一个坦克兵皮鞋上全部都是泥巴，鞋带没有绑好，当即走上前去，问道：为什么皮鞋上全部是泥巴？

　　该士兵一听，当即准备弯下腰，绑皮鞋鞋带，这位连长一看，竟然被总司令当场找到问题，大惊道：张大刀，为什么皮鞋全部都是泥巴，怎么教教不听？

　　这名士兵一听，吓得浑身直抖索，结结巴巴，半天说不出来。

　　杨兴一转身，对这位连长严厉的说道：我是问他，不是问你？你去拿一个凳子，一盆水，一把毛刷，与鞋油。

　　片刻，连长拿来一跟凳子，而徐庭瑶听到后，大惊，也感了过来，连连自责。

　　杨兴也不言语，让张大刀将脚放在凳子上，杨兴弯下腰，先是将张大刀鞋带解开，重新绑扎后，再用水进行清洁后，用了十分钟，将张大刀一双鞋子刷得亮灿灿。

　　薛岳、徐庭瑶等人看到眼里，又不敢询问什么的。

　　刷完后，杨兴活动了下腰，摸着满脸含着泪水的张大刀道：现在知道每天要刷鞋子，要绑好鞋带了吧？

　　张大刀含着泪水道：总司令，卑职知错了。

　　杨兴摸着张大刀的头道：知道就好，从今以后，不要再忘记了。

　　张大刀满脸含着泪水道：总司令，不要辞退卑职，卑职将来一定好好干，绝不会犯这种错误，绝对不会犯任何错误。

　　杨兴拍着张大刀的肩膀道：谁说要辞退你？是没有人告诉你，没有人每天督促你每天要绑好鞋带，擦好皮鞋。回去吧，好好练习。

　　杨兴脸色铁青，回到21军军部，对薛岳与一干军官道：我是因为这名士兵皮鞋没有擦好而痛心吗？

　　不，不是这样，我是为制定的各项规章制度，大家不去执行，不去监督，从而成为一张废纸而痛心。

　　坦克兵、飞行员为高技术兵种，在战场上起到决定胜负的作用，若是你们不按照各项规章制度去管理，在战场上，坦克抛锚怎么办，关键时候，出现问题怎么办？

　　我的士兵应该由下面的连排长去监督，下面连排长应该由营团长去监督，但是非常遗憾，连排长没有监督到士兵日常工作，营团长没有监督到连排长工作。

　　薛岳一听，连连认错，从那天起后，所有装甲兵所有飞行员，在集合之前，在进入车厢之前，都会相互之间检查彼此仪容仪态，检查坦克、装甲车是否检修完成。

　　这天下午，杨兴来到101师，看到一辆坦克停在一边，另外几名士兵在傍边聊天，杨兴走上前去，问道：这是怎么会事？

　　一名胆子较大的坦克兵站起道：报告首长，坦克出现异常，正等待维修人员前来修理。

　　杨兴让人亲自叫来维修人员，让几个坦克兵看着维修人员如何修理坦克，在花了一个小时后，坦克才修理完成。

　　杨兴对陪同的薛岳道：我们士兵是很聪明的，若是在战争中，发生坦克故障怎么办，所以我们要教士兵们学会修理坦克，强迫其能够修理坦克，直到能够完全修会为止。

　　这不但是为了士兵在战场上减少可能的危害，在退役后，士兵们也能因此而掌握一门技艺，而能够在社会上寻找一份体面的工作。

　　3天后，演练正式开始，让人感觉惊讶的是，双方作战时多采用一线式队形，导致战场上坦克显得特别拥挤，都强调火力压制，主要是通过静止开炮，而不是运动开炮，最后结果是两师基本持平，不分高下。

　　但在飞机轰炸下，大家惊慌失措，很多难以发挥其威力，在飞机飞临1分钟后，只有数辆高射炮在开炮还击。

　　从还击炮火来看，稀稀拉拉，根本没有系统性智慧。

　　看着看着，杨兴感到特别的不舒服，是不是战术思想没有提升，还是战术素养问题。但是周围的战士们，观战员特别兴奋，毕竟场面太宏大了，就拿旁边的何应钦所言，大开眼界。

　　在演习完成后，杨兴当即回到下榻旅馆，根本没有参加随后的庆祝活动，这可让众人大惊，纷纷赶到所住旅馆，有的在询问缘由。

　　此时，杨兴正在沙盘上摆弄着几个模型，有倒三角型，正三角型，还有四方形、梯形，按照不同对象排开当众人来到的时候，看到杨兴如此表情，大惊。

　　此时，杨兴已从盛火中清醒过来，一招手，让众人来到跟前，讲述一字排开队形可能的危害，而若采用其他几何模型，各坦克之间空隙更大，能够更加灵活的运用各种战术，更为重要的是，在火力方面，根本不会减少。

　　大家摆弄一阵后，发觉采用这些不同队形，在突击过程中，在防守过程中，在撤离过程中，效果完全不同。

　　当然，杨兴也不知道这些战术的精要，但好在不是自己亲自指挥作战，所以不需要弄明白。

　　另外，一个严重问题就是在坦克是一种武器，只有运动起来才能够真正发挥其威力，若是全部都静止开炮，那只是移动的大炮，有什么用呢？在对付对方没有重炮的部队，没有装甲的部队，可能采用静止开炮能够增加准确率，但也会减少坦克的机动性。

　　现在是两支坦克部队作战啊，怎么能够静止开炮呢？大家可看出，在昨天坦克战中，静止开炮导致双方都准星较高，都导致坦克战损率太大，如此只是比损耗啊？

　　还有，就是战术上过分单一，除了看到两个大力士在这里死拼，没有什么其他战术，步兵有的战术思想也可以采用啊，如一点两面，三三制，四快一慢都可以借鉴啊，可能这些战术在执行上与步兵不一样，但是这些都是战术思想，可以灵活运用在装甲部队上。

　　看到薛岳等人脸青一块紫一块，杨兴感觉也许是自己过分严厉了，他们毕竟不是穿越人士，当即拍拍人肩膀道：不过有一点我还是非常欣赏，你是一员猛将，在战场上敢于冲锋，也敢于冒险，从无到有，组建这支装甲部队。

　　这样吧，等下我出席你们的庆功宴吧。

　　不过在二个月后，我将再次莅临，看你们在给大家端一道大餐。

　　当天晚上，杨兴带着一干军官，对两个师的库房坦克进行巡视，在100师，看到有一辆坦克上面泥迹斑斑，杨兴问道：这辆坦克怎么没有清理后就入库房？

　　看管库房的连长大惊，当即准备将该坦克开出去重新清理，杨兴制止道：我问的是为什么这样坦克没有清洁就入库房？

　　连长满脸含着泪水道：报告总司令，是因为演习一听，战士们都有点疲劳，所以才没有清洁就入库房。

　　杨兴对身边的薛岳道：演习完成，士兵们都累，但是若是不清洁坦克，就直接回宿舍睡觉，这是不能允许的。

　　若是在战斗空隙，战士们不检修机器，若是敌人突然发动攻击，或者我军马上要出击，怎么办？

　　没检修坦克，到时候发动不了，怎么办？

　　装备总监潘文华走到杨兴身边道：总司令，侯德榜哪里有消息了，通过4年研制，现在各部已经研制完成芥子气了，通过实战经验来开，效果还不错呢。

　　杨兴大喜，具体实验结果如何？潘文华将一叠照片递给杨兴，边看边解释道：总司令，请看，这是在罗布泊所进行毒气实验，在实验场放置了100个大猩猩，猴子，包括老虎等动物，这是航空拍摄的实验前图片，一个个生龙活虎，但在毒气施放后，基本上丧失机动能力，你们看，在部队开过去后，你看，这是毒化部队开过去图片，大家一个个穿着防护衣，带着防毒面具，开过去后，这些动物很多都失去反抗能力，特别是有几只大猩猩、猴子竟然被毒死了，场面好不悲哀，很多人竟然发出阵阵呕吐，场面好不悲凉。

　　杨兴点点头道：这不算什么，毒气毕竟是我们穷人的原子弹，当然场面是恐怖了点。

　　潘文华欲言又止，在鼓励下，终于说出：总司令，这种武器是否可以不使用？

　　杨兴点点头道：使用该武器，必须军区司令员或者总参谋部命令才可，文化，告诉候先生与所有研发人员，我们研究毒气，主要目的不是使用它，而是防止其被使用听说日本，听说苏俄正在研制，有的已经进入武器化量产，更不要说欧美强国，在第一次世界大战的时候，都已经开始使用了。

　　若是我们不研制，在交战的时候，敌人使用，我们战士怎么办？难道就像这些猴子、猩猩，等待敌人来收割性命。潘文华疑惑道：总司令，会吗？

　　杨兴沉重的点点头道：会的，一定会的。

　　我们面前两个最凶狠的敌人，为了获得胜利，是不讲究任何道义的。

　　想起历史上日本曾经多次在中国战场上释放毒气，在淞沪会战、南京会战，徐州会战等等战役中，日本就是通过毒气让英勇的中国人民成为待屠杀的羔羊，泪水不由得在眼中打转。

　　良久，杨兴对潘文华道：着总装备部对甘肃化学研究所记集体一等功一次，着对侯德榜等5名科研人员，记一等功一次，着总装备部奖励甘肃化学研究所所有科研人员20万个大洋。

　　潘文华疑惑道：总司令，奖励是否有点大了点？

　　杨兴摇摇头道：不大，一点也不大。你等下下，我将写一封亲笔信给侯德榜先生，感谢其作出的贡献，希望他们再接再厉，继续研制，与空军合作，可以通过炸弹投掷或者其他方式，来达到武器化。

　　侯德榜这几天心情非常不好受，要知道他可是一个救人的化学家，要知道其平生坚持和平理念，但是在5年前被杨兴一顿鼓噪，来到遥远的甘肃，创建什么化学研究所，一天到晚做什么杀人勾当。

　　在前几天，研究的芥子气在新疆实验时，那恐怖的一幕至今还在脑海中回荡，人间地狱，是没有见过现在侯德榜敢打赌，人间地狱也不过如此，数百只猴子、大猩猩在方圆近1平方公里的沙漠中，失去知觉，有的竟然口流泡沫，等待人前来收割性命。

　　看到这一幕，坐在飞机上的侯德榜当即呕吐不已，回到研究所后就感到头发晕。

　　听说总装备部部长潘文华赶到研究所，官大一级压死人，侯德榜不得不强打精神，来到会客室。

　　此时，潘文华带着一干人赶到，连连握住侯德榜的手，说道：候先生，你还好吧？

　　侯德榜皱皱眉头道：有什么好不好的，一个样。

　　潘文华笑道：不要说你，就是总司令他看了，也一个晚上没有睡好觉，这是总司令给你的亲笔信，等下你当众念念吧。

　　侯德榜木然的接过信，看到有两百个文字，主要强调研究毒气的重要性，虽然释放毒气非常残酷，但是若是我们没有该武器，敌国对我们战士释放毒气，如此是不是更残酷在信中，杨兴还承诺，研发毒气，主要是制止毒气的使用，中国不首先使用毒气的原则。

　　当侯德榜念完后，整个会场响起阵阵掌声，侯德榜疑惑道：潘部长，难道敌人会使用毒气吗？

　　潘文华笑道：候大所长，怎么不会，日本人在旅顺制造了屠杀，苏俄人杀害中国人从来没有手软过在一战的时候，欧洲强国都使用过，你想这两个强盗国家难道不会吗？

　　众人不住点头，其中一个人站起问道：强盗国家，苏俄与小日本是强盗国家？是谁发明这样好的字眼，太贴切了？

　　潘文华抿笑，心里一个阵嘀咕，怎么总司令常常发明这些字眼，还真贴切。

　　接着是宣布奖励，由总司令亲自签发的奖励，一看甘肃化学研究所集体被记一等功，5人被记个人一等功，9人被记二等功，多人被记三等功，大家欢迎更为热烈。

　　一些人嘀咕道：怎么这次记功这样容易，一下就记了，大出想象。

　　潘文华再次站起道：各位先生，总司令再次表示对各位辛苦劳动的感谢，着我潘文华再次给大家鞠三次躬。

　　看到最后场面，整个会场再次响起热烈的掌声。


第五百七十五章 飞机打航母

　　杨兴没有出席表彰大会，是因为有更大的任务在等着他。

　　在参观完装甲师实兵实弹演练后，杨兴则乘坐进口的道格拉斯生产的DC-2旅行客机赶到青海，同行的还有空军司令员黄光锐、成都飞机制造厂经理杨仙逸，以及海军司令温树德，在青海湖将进行一次实弹演练，练习轰炸航空母舰，练习轰炸战列舰。

　　在青海湖边，已经按照日本战列舰、按照日本驱逐舰、日本航空母舰，建立了数个模型，包括水面的，陆地上的，中国飞行员、3艘潜艇正在这里进行艰苦训练，演练如何轰炸日本驱逐舰、战列舰、航空母舰。

　　看到这一幕，温树德大喜，前年，杨兴曾经调了数名最优秀的潜艇人才、舰船人才外出，温树德还以为又是到南海执行任务，但谁知今天总司令硬是要拉自己到遥远的西北来参观。

　　当即就在琢磨，青海有什么好参观的，现在才知道，原来是将中国最优秀的潜艇人才、舰船人才派到青海湖，训练飞机与潜艇打航母，潜艇打战列舰。

　　在杨兴到来后，100余名飞行员列队欢迎，听着一个个曾经的抗战中国飞行员英雄，徐焕升、徐焕升、沈崇诲、毛邦初、刘粹刚、乐以琴、梁添成等人的名字，或者一些在历史上根本没有干过飞行，但是在中国空军建立后，因缘际会，而成为空军的英雄。

　　杨兴一一与大家握手，当即讲到这几年中国经济取得的成就，世界经济危机，以及在东北，日军频繁演习，对我东北军形成重大威胁。

　　杨兴认为，中国是陆地大国，中国目前还很贫穷，不可能像美国、英国、日本那样疯狂发展海军，我们只能通过发展空军，用空军来抑制敌国可能对我海上的威胁。

　　所以，中国空军肩负着保卫中国领海与中国陆地安全的双重重任，在这里，大家刻苦练习已经两年，希望听下大家对空军打对方飞机，打对方坦克、打对方舰艇的看法。

　　打飞机，打坦克早已演练多次，并且经过多次实地演习，通过大家发言，认为问题不大，主要问题就是打舰艇。

　　很多人认为国外巡洋舰厚度已经达到145mm，硬度达到700HB硬度，而目前制造的炸弹仅仅80公斤，根本不可能对战列舰、航空母舰产生威胁。

　　杨兴一听，让大家计算，基本上得出结论是要轰炸日本战列舰、航空母舰，需要300公斤以上鱼雷。

　　一琢磨，当即让兵工厂进行紧急研发，或者从国外进口，以获得300公斤以上炸弹。

　　让人感到高兴的是，兵工厂已经研制完200公斤炸弹，现正送来准备送来实验。

　　刘粹刚提出，现在主要是打模型，若是为了保证实战效果，是否能够打一艘即将报废的巡洋舰，对该舰艇进行改装，对重点部位进行加付，以检验效果。

　　众人大惊，一个个忐忑不安，虽然是一艘报废的巡洋舰，但是价值也在数百万个大洋，如果用来当活靶的话，也太划不来了。

　　谁知杨兴一笑道：这个有创意，温司令、黄司令，你们安排下吧，就在钦州附近吧，哪里靠日本、苏俄甚远，就让我们王牌飞行员、王牌潜艇员试下吧。

　　另外，不是让卢作孚制作了一艘装甲厚度达到145mm的舰船，作为实验用途吧。到时候我们在海上先将其支撑起来，看看怎么轰炸才能保证其效果。

　　温树德颇为不舍道：总司令，我们仅仅4艘巡洋舰，有两艘还是从国外引进过来的，如果打了，是钱啊。

　　杨兴笑道：温司令，我也知道海军贡献大，但是现在国家经济不行啊，所以暂时是克扣了海军，如果你不想继续被克扣的话，那就让这些王牌打下吧。

　　若是在战争中，敌人战列舰、航空母舰横冲直闯的话，若是我们战败的话，我看海军不是继续被克扣，而是要克扣数十年。

　　温树德一听，说道：总司令，若是中国将敌人赶出国境后，海军需要3艘战列舰，2艘航空母舰。

　　杨兴摆摆手道：战列舰我就不给了，航空母舰没有问题，到时可以增加几艘航空母舰不是不可能。

　　温树德还在犹豫，杨兴笑道：你看，到时海军若有航空母舰，这些参加过打舰艇训练的王牌，不都是你部属了吗？

　　但是黄光锐不干，认为若是战胜，怎么能将这些王牌送给海军，害得杨兴发怒道，将军，需要考虑的是用尽所有办法取得胜利，只有获胜，才可能要什么有什么。

　　若是不能取胜，就像甲午战争一样，你说能有什么，只能是被裁军，以及不用别人来赶，我杨兴自动下野。

　　众人一听，想不到总司令竟然如此强硬，竟然爆发出热烈的掌声。

　　接着，就是观看了两天飞机炸战舰，当大家看到200公斤炸弹炸下去后，设在湖心的战列舰模型摇晃了两下。

　　一些科研人员赶过去查看后，意见分两派，一派认为可以炸毁，另一派还是坚持需要300公斤鱼雷。

　　杨兴一琢磨，当即给兵工厂记二等功一次，200公斤炸弹可以量产，但是尽快研制300公斤鱼雷。

　　除了这些大型军事演习，在各大军区正在，各军之间正在进行小规模军事演习。

　　今天大练兵与往年不一样，在7月份的时候，就接到训练部的命令，不但要求各市师之间，各团之间进行大规模军事演习，进行实弹对抗演习，更让人感到难以接受的是总部居然组建了一支德国营，该营由德国老兵构成，所有武器全部德械化。

　　采取抓阄方式，每个军区随机抽出3～5个师，再在这个师里面随机抽出1个团进行军事演练。

　　演习时军区，各军、各师主要将官都会到场观摩，或者以德国营进攻红军的1个营，或者以1个团的中国部队进攻一个德国营。

　　要求在一天内解决战斗，并且演习完当天由总司令私人军事顾问鲍威尔点评。

　　众人最先认为兵力相差不多，在怎么也能够固守一天，或者以3倍之兵进攻德国营，如此绰绰有余。

　　谁知道就是这样，中国军队无一例外遭到惨败，从北打到南，很多战功卓著的团都毫无例外的遭到惨败。

　　在遭遇失败后，最先一些中国将领颇不服气，有的认为地形选择不利，有的认为对方胜的侥幸，有的认为对方火力太猛，如此不一而举。

　　但是随着演习持续进行下去，也有很多将领感到中德之间巨大军事差距，双方不仅仅在作战思想，战术方法差距，就是单兵作战能力，士官敬业精神双方也相差甚多。

　　到后来，一些中下级军官甚至到了谈论演习害怕的境地，因为在演习过后，训练部、总参谋部都毫无疑问的要求参演部队长官，观战军官写出检讨，写出未来训练改进计划。

　　从南道北，在演习过后，都毫无例外的责令一些年富力强的军官转入预备役，级别最高的竟然达到军长级，13军军长庞炳勋由于对演习不重视，由于参演部队成绩太差，而勒令退出现役，其遗缺由严重接任。

　　严重，别名严立三，1892年生，曾经担任过黄埔陆军军官学校总队长、训练部长，被称为“黄埔良师”，国人广为熟知的陈诚就是其副师长，后在接任后方成为果名档军政大员。

　　在这个时空，严重北伐时担任旅长，其后先后在陆军大学任教，在国防部军政部担任副厅长，现在转任13军军长。

　　严重接替庞炳勋转任13军军长，并不仅仅是一次简单军队人事调动，正如一些人分析那样，这是未来军人升迁的道路。

　　那就是先在部队里面战功卓著，然后在军校，在大本营任职后，方调往地方再次担任一方军事长官。

　　在这之前，孙震、唐式遵、姜登选、杨虎城、徐庭瑶等人莫不如此。

　　除此之外，令人感到好奇的是，演习没有打好将中奖这样的高官摁下去，这也太匪夷所思了吧。

　　更惊奇的是这几天军队报纸连连发表社论，说什么战争是流血训练，训练是流血的战争。

　　认为练兵千日用兵一时，一个指挥官若是忽视了对士兵的日常训练，若是士兵训练不好，将其拉出去，那只能看到士兵白白送死，这就是对士兵家人，对国家、对民族犯罪。

　　在这之后，各部队对训练更加刻苦，更加注重部队日常演练了。


第五百七十六章 川汉铁路开通仪式

　　除了积极扩军备战，加强军备外，川汉铁路全线贯通也让对未来开战底气十足。

　　历史上，四川作为战略大后方，不但是政府陪都所在地，更为重要的是提供大量兵员、物力以支持中国人民的抗战事业。

　　但有一个问题，盆地不但阻止了日军进攻，也造成四川与外地隔绝。在前世，作为川人深有体会，不论在外求学还是工作，每年翻过秦岭，翻过大别山，就是火车也要跑数个小时，看着火车从群山中穿越而过，心中五味俱全。

　　这还是有了铁路这一种现代交通工具，若是象历史上那样，通过简易的公路，或者仅凭借长江水运，各种战略物资如何才能运输出去。如此，在抗战中，坚持正面抗战的蒋光头由于主力远在缅甸战场，由于主力在西南三省，如此造成诸多困难。

　　在护国战争胜利后，主角就开始修建北川铁路，已运输煤炭，在主政川省后，就开始修建成渝铁路，成广（成都到广元），达成铁路，渝万铁路（重庆到万县）在成为川滇黔巡阅使的时候，就与法国殖民者，英国殖民者探讨修建滇缅铁路，滇川铁路，贵昆铁路的可能性。

　　国民政府迁都武汉后，在翌年（1926年），川汉铁路宜万段正式开始修建。

　　在抽调3个铁道师，以及沿线数县数万人民努力下，经过近6年的艰难施工，在1931年春天，宜万铁路正式建成通车，如此除了长江水道之外，川省与外界又多了一条战略铁路。

　　正如主角最先所说的那样，考虑到铁路施工难度，不可能像前世一些人那样遇山开路，遇水搭桥，在铁路修建过程中，避免挖掘大的长隧道，按照詹天佑先生1915年设计方案，在铁路沿线多采用37‰（37‰是指每1000米上升37米，以下同类数字同理换算）大坡道，183米小半径，以避免长隧道而在大山中绕行。

　　即便在设计过程中大大延长了线路，令后世很多人批评的施工水平过低的设计方案，在施工过程中也遇到太多困难，铁路完成工期也比预计延长了一年之久。

　　但是铁路施工人员都知道，在目前的技术水平情况下，这已经是极限了。

　　在民国20年（公元1931年）3月份，川汉铁路正式全线贯通，乘坐着从武汉开出的专列，经过两天的爬行，杨兴、张澜等一行人赶到重庆，以参加西部铁路公司正式成立仪式。

　　如今，全国已经整合成南部铁路公司，东部铁路公司，中部铁路公司，北部铁路公司、西部铁路公司、东北铁路公司（中长铁路北满段）等大型铁路公司，在这些大型托拉斯企业中，都已完成本地域所属铁路路段的整合。

　　比如东部铁路公司，将德国人修建的胶济铁路，以及国人修建的沪杭铁路等外国控制铁路，国有铁路，民间铁路公司通过资本运作，形成一个区域性铁路公司。

　　在所有铁路公司中，最尴尬的还属于西部铁路公司，虽然成渝线，达成线，成广线已经建成通车，虽然之前与英国人谈判整合正在修建的蜀缅铁路（这是英国人计划，从缅甸到昆明，在到四川，在于川汉铁路相连，如此实现上海到缅甸全线通车），与法国人谈判将滇越铁路，贵昆铁路纳入整个西部铁路公司进行综合营运。

　　但是，英国人，法国人认为中国西南地区铁路还没有形成一个整体，如果强行将其纳入整体营运的话，反而对其自身利益十分不利。

　　但是现在不同了，在29年资本主义爆发严重的经济危机影响英国、法国在中国铁路的投入，再加上川汉铁路已经建成通车，听闻政府在未来会考虑修建兰渝铁路，如此在中国广袤的西部将逐渐形成一个铁路网。

　　在这种情况下，英国、法国政府也非常乐意以所控制的蜀缅铁路、滇桂铁路、滇越铁路作为未来西部铁路公司的一部分，进行统一经营。按照英国大使兰普顿的话来说，大英帝国投入一点资本，就可以进入中国广袤的西部市场，这实在是一个令人兴奋的事情。

　　按照英国的观点，通过未来成立的西部铁路公司，中国天府之国四川丰富的物资将可以源源不绝的运到缅甸，如此自己也再次为英国女王皇冠上戴上一颗光彩夺人的宝珠。

　　英国人是这样，法国人当然不甘示弱，情报显示，为了打开中国西部市场，为了掠夺中国西部资源，在未来他们准备加大资本投入，以增加在西部铁路公司的发言权。

　　帝国主义磨刀霍霍，国内反对声音也颇大，一些人认为铁路我们可以缓修，但是不要再让帝国主义染指我们的西部了。

　　在英国人修建蜀缅铁路的时候，在法国人修建贵昆铁路的时候，中国竟然抵押了五个矿山，这让国内一些清流派颇为愤恨，在部分地区竟然喊出了打倒卖国贼杨兴的口号。

　　针对这个问题，国会竟然发生激辩，在上个月，害得杨兴还专门到议会进行说明，并且告诉议员组建西部铁路公司的好处。在未组建西部铁路公司之前，从外国贷款修建一条铁路，往往会将铁路沿线矿山的勘探权、挖掘权转让给老外，如此才洋人才会修建铁路。

　　现在，组建成合资公司后，英国法国放弃对滇越铁路中国段实际控制权与经营权，放弃蜀缅铁路中国段、滇贵铁路的经营权，在新成立的中部铁路公司中，将优先聘请英国、法国工程师、铁路管理人员参与公司营运。

　　在铁路经营过程中，洋人作为公司董事会参与公司战略决策，只是作为财务负责人、稽查负责人、工程技术负责人参与公司日常管理，如此何乐不为。

　　在修建滇越铁路过程中出面的主权也将顺势收回，洋人只是作为资本方参加铁路建设与经营而已，政府再也不会将铁路沿线的矿山勘探权，采掘权转让给洋人。

　　此外，政府通过西部铁路公司控制蜀缅铁路中国段，滇越铁路中国段，滇贵铁路，如此中国有一个稳定的大后方，即使与日本作战，日本依靠强大的海军封锁住中国沿海，他也非常难以封锁东南亚，南亚沿海地区。

　　为了消除大家戒心，杨兴提名川汉铁路保路运动领袖罗纶为西部铁路公司董事长后，如此反对意见才稍稍平息。

　　现在，在川汉铁路全线贯通后，在完成西部主要铁路整合后，西部铁路公司正式挂牌成立。

　　但令杨兴感到惊讶的是，一下火车，英国大使兰普顿就拦住杨兴，连连要求增加在公司董事会，在公司经营阶层的权利。

　　兰普顿解释道：院长先生，蜀缅铁路中国段微中英两国共同投资修建，大英帝国占蜀缅铁路51%的权益，目前占西部铁路公司13%的股份，法国占10%的股份。院长先生，目前公司董事会有15名董事，大英帝国目前只有2名董事，竟然与法国人持平，这，这不公平。

　　还有，按照协议，英国人将提名一名财务经理，负责公司财务管理，按照英国自己的意思，英国人还要控制铁路开发技术问题。

　　院长先生，这是我们照会，我们希望在董事会中增加1名英国成员。

　　杨兴看了一眼照会后，说道：兰普顿先生，你们虽在董事会中只有2名董事，但是你们提名了一位英国籍副总经理，提名一位英国籍先生担任财务经理啊。

　　兰普顿先生，如果真正按照持股比例来算，中国政府所成立的西部铁路集团公司占上市公司25%的股份，中国西部各省，如四川，云南，昆明，湖北，陕西等省政府占有27%的股份，民间资本占有25%的股份，贵国政府只是第2大股东而已。

　　兰普顿先生，听闻贵国人士对股份公司情有独钟，按照贵国股份制公司运作模式，贵国目前权益远远超过一般公司的权益啊。

　　兰普顿摇摇头道：院长先生，这不是一家简单的股份制公司，这是一个跨国托拉斯公司，牵涉到中英法与地方政府，民间投资者利益，对如此大的公司，不能按照简单的股份制经营方式进行管控啊。

　　西部铁路公司董事长罗纶不满道：大使先生，在铁路经营过程中，我们甚至将财务经理如此举足轻重的部门划分给贵国管辖，在公司经营中贵国所负担的实责要远远大于贵国股份。

　　兰普顿还在那里喋喋不休，坚决要扩大英国在西部铁路公司经营过程中权益，但杨兴更知道，目前英国已经遭到经济危机重创，无实力单独修通蜀缅铁路将蜀缅铁路这个烂尾工程并入西部铁路公司，继而让英国影响进入四川，进入整个西部是英法两国战略目的，只要战略目的相同，在具体控制方向方面大家可以有不同意见。

　　除此之外，若是按照历史进程，数年后将爆发二次大战，十余年后英国将永远失去印度、失去缅甸，如此英法妄图通过西部铁路公司控制中国的战略目的势难持久。

　　再说了，英法两国目前分别战友13%，10%的股份，政府将在未来大量修建铁路，当优质资产不断投入后，除非英法两国有实力不断投入资金，否则的话其持股比率必然慢慢降低。

　　目前英法两国不担心这个问题，认为自己是西欧强国，认为自己在海外有庞大的殖民地，认为自己在未来还可以扩大在西部铁路公司的股份，但是他们不知道，在美国的崛起后，殖民地体系将逐步崩溃。

　　如此，对英国人的提议，杨兴不置可否，认为这是属于公司内部事务，由公司董事会沟通解决。

　　在西部铁路公司正式成立后，其股票将同时在上海、在成都的证劵交易所进行交易，这无疑是一个振奋人心的消息。

　　在清末，川鄂民众踊跃购买川汉铁路股票，并因此而爆发推翻满清残酷统治的保路运动，川汉铁路股票曾经被认为一文不值。

　　现在，川汉铁路建成通车，其母公司西部铁路公司也挂牌成立，如此，原先持有川汉铁路股票的普通民众可以将铁路股票进行交易，或者继续保有该铁路股票看到多年前一堆废纸竟然变成实实在在的钞票，很多人喜笑颜开，很多人感动流涕。


第五百七十七章 国之利器—重炮与民主

　　而杨兴秉持高兴一晚上就足够了的原则，在川汉铁路建成通车后，一头扎进重庆兵工厂，考察中国目前的火炮生产。

　　经过十余年的试制，中国的轻武器，如19式步枪，20式半自动步枪，30节重机枪，仿ZB-26轻机枪，仿德国MP18冲锋枪，掷弹筒，步兵炮等轻武器基本上达到世界前列。

　　（在历史上，很多人评估，中国在轻武器方面，除了掷弹筒，步兵炮外，其他的与小日本不相上下）

　　除此之外，杨兴还自制与装备了自己的坦克部队，空军部队，虽然空军的发动机还需要进口，考虑到历史上前世不是空军发动机也要进口吗，如此杨兴显得非常坦然。

　　在这之中，另一个让杨兴比较头痛的是大炮，在前几年，重庆兵工厂虽然能够制造从50mm～120mm迫击炮，能够制造步兵炮，但是大口径加农炮，榴弹炮则还处于艰难的摸索阶段。

　　在建国后，与德国克虏伯等公司谈判，德国人考虑到武器更新换代特点，再加上由于凡尔赛合约规定，德国不能生产重型火炮的规定，为了不让德国武器研发技术落后西欧列强，小克虏伯同意将一战中德国列装的各种大炮生产技术卖给中国，如此耗费了200万国民币。

　　除此之外，克虏伯还派出20名技术专家到中国指导大炮生产，期间费用，人员工资也由中方承担。

　　不过按照中方陪同人员反映，德国人到重庆兵工厂后，除了对中国大炮生产技术进行指导外，而且还在从事新型大炮生产技术研究。

　　现在，重庆兵工厂已经仿制了10余年，一些武器也相继亮相，如在对苏自卫战争中大显神威，如：

　　1917年77mm野炮口径77mm

　　炮管长33倍口径

　　高地射界：10度～40度

　　水平射界：4度

　　弹丸重量：7.2/5.89kg

　　弹药初速：545/602m/sec

　　重量1325kg

　　最大射程9100m/1200m

　　如克虏伯1908年生产的75mm山炮

　　口径75mm

　　炮管长17倍口径

　　高地射界：-7度～38.5度

　　水平射界：5度

　　弹丸重量：5.3kg

　　弹药初速：300m/sec

　　重量529kg

　　最大射程5200m

　　1918年37mm反坦克炮口径37mm

　　炮管长780mm

　　高地射界：-6度～9度

　　水平射界：21度

　　弹丸重量：0.46kg

　　弹药初速：435m/sec

　　重量175kg

　　最大射程300m

　　1916年37mm高射炮

　　口径37mm

　　初速565m/秒

　　高低射界：-5°～+70°

　　重量250kg

　　全弹重0.43KG

　　有效射高680米

　　有效射程8025m

　　而目前，听闻经过5年努力，已经能够仿制150mm重型榴弹炮，100mm加农炮，无论如何这也是喜事一桩。

　　仿制的150mm重型榴弹炮为德国1917年生产的

　　口径149.7mm

　　炮管长17倍口径

　　高地射界-11度～42度

　　水平射界：5度

　　弹丸重量：44kg

　　弹药初速：365/377/385m/sec

　　重量2210/2250kg

　　最大射程8500/8800、8675m

　　而仿制的100mm加农炮也是1917年服役于德军

　　口径105.2mm

　　炮管长45倍口径

　　高地射界-2度～45度

　　水平射界：6度

　　弹丸重量：18.75kg

　　弹药初速：650m/sec

　　重量3200kg

　　最大射程1410/1650m

　　重型榴弹炮，加农炮在前清的时候也曾经试制过，但是因为工艺水平，再加上耗费甚大，故一直没有量产。

　　这次政府花了九牛二虎之力，在德国顾问全力指导与督促下，目前各生产两樽大炮。

　　看到工人将这两樽大炮拖出来，一众高级军官饶有兴致的围着这四樽庞然大物观看一周后，听德国顾问讲述如何校准，如何装弹，如何调整射击诸元等诸多过程。

　　顺着一个军官指点，杨兴用望远镜寻找到远处的设计目标群后，满是怀疑的说道：少校，你们能够射中目标吗？

　　少校敬礼后答道：报告首长，卑职保证完成任务。

　　杨兴点了点头，带着一众军官来到旁边的观礼台，大家都拿起望远镜后，示意射击。

　　在一阵阵震耳欲聋的炮声中，大炮先是向目标射击，然后再进行火力延伸，如此各射出20余发炮弹。听到震耳欲聋的爆炸声，看着炮兵阵地上冒出的阵阵浓烟，整个观礼台发出阵阵的惊叹声。

　　在一番测量后，旁边的鲍威尔也惊喜不已，连连说道：先生，这，这仿制出来的大炮，并不比克虏伯的差多少啊，中国可以大规模生产，以抵御外侮了。

　　指着目标群，杨兴对旁边满脸憔悴的重庆兵工厂总经理刘庆恩说道：老刘，非常不错，我们试制的大炮非常不错，不论从发射速度，射击距离，还是精准性，都非常不错。

　　让人惊讶的是，刘庆恩那憔悴的脸上竟然绽放出灿烂的笑容，对杨兴说道：兴公，中国现在能够仿制出德国这种重炮，其性能并不比德国原装的差多少，如此老夫死而无憾了。

　　杨兴大惊，一把抓住刘庆恩的手道：老刘，你，你何出此言？我们国家正遭到日本、俄罗斯的威胁，国势正危，在这大后方，我正需要你提供这些神兵利器呢。

　　旁边的炮厂厂长余庆鳌满脸哭丧道：兴公，就是在半年前，医生认为刘老体弱病衰，应该静养，但是刘老认为武器研发进度紧迫，对国家影响甚大，坚持不休息，坚持不告诉他人。

　　在上个月的时候，在研发现场，刘老昏倒在场，如此我等方知道刘老病情。

　　在半个月前，从医生获知，刘老已经弭患绝症，恐怕将不久，不久。说道这里，周围参与武器研发的技术人员都满眼噙满泪水，几欲当众哭起来。

　　想到重庆兵工厂从无到有，想到刘庆恩先后参与改进19式步枪，20式半自动步枪，掷弹筒、迫击炮，77mm榴弹炮，75mm山炮，100mm加农炮，150mm榴弹炮的研发与仿制工作，若无这些装备，军队怎能轻松完成北伐，收复外蒙古，反苏自卫战争？

　　想到这里，杨兴双手紧紧的握着刘庆恩，久久不能言语。刘庆恩，这个中国兵器研发功勋，在试射之后两个月，不幸病逝于重庆，享年62岁。（在史实中，刘庆恩病逝于1929年）。

　　而在此时，中国也开始民主化艰苦进行。

　　1930年年末，在中国重庆一个小乡村，大家穿戴整齐，纷纷往1里外的村小学拥过去，因为在今天，根据总司令命令，将在重庆，南充等地区，进行选举试点，在今天，大家可以通过选票选举自己心目中的村长、乡长与县议员。

　　这几天，过去那些高高再上的村长、乡长，不再如去年那样趾高气扬，说话盛气凌人，纷纷走家串户，一则联络感情，二则希望大家投自己一票。

　　这可新鲜了，自从看到这些当官的变得低声下气后，王三麻子就颇为不解，特别是隔村那个王财主，由于要选什么县议员，连续跑到王三麻子家里三趟，对去年年末强迫王三麻子还钱这件事情表示歉意。

　　在去年，王三麻子家买了一头水牛，如此免得与隔壁家李大头共养一黄头，如此在农忙的时候耕种不过来，谁知祸不单行，买来不到半个月，黄牛就不知道得了什么病，找乡上兽医看了几回，最后死掉了。

　　死掉就死掉啊，王三麻子狠狠想着，只要省衣节食一年，在农闲的时候到县里打打工，这头黄牛钱还是能够回来的。

　　谁知，自己老婆想不开，最后大病一场，导致王三麻子不能进城务工，从而在年末的时候不能还王地主的钱，造成去年年末的时候，王财主手下前来逼债，幸好自家兄弟王四去年顺当，帮忙还了，否则年就过不好。

　　想不到这两天王财主跑过来两次，一个劲赔礼道歉，让王三麻子不要对别人讲自己去年逼债，逼债那是狗腿子的干活，与自己没有关系，临末，王地主还介绍道：三麻子，我们毕竟是一个大家族的，我看到隔村有头牛，很好，帮你买下看看。

　　王三麻子一听，支吾半天摇摇头头道：大叔，去年老黄牛死后，我家那个大病一场。现在我再也不敢买牛了，害怕买回来再死了。

　　王地主非常温和的说道：没事，大叔我这里刚好有点闲钱，帮你垫着。

　　王三麻子一听，大惊，连连摇头道：大叔，这还是算了，若是像去年那样，换不起钱，过年的时候……

　　王地主一听，显得很生气道：三麻子，这就是你的不对了，去年那回事，是王老六自己干的，这不是说好了吗。你放心，买这头牛的钱，我先帮你垫着，你什么时候有钱什么时候还，不算利息。另外，你不是害怕黄牛死掉吗？你看这样可以不，在一年内，若是你不愿意要这头黄牛，或者黄牛生什么病或者死掉什么的，这头黄牛钱我帮你垫。

　　听到这里，王三麻子大惊，支吾半天，问道：大叔，你没有骗我吗？

　　王地主摇摇头道：三麻子，我怎么会骗你呢？我们毕竟是一个家族的，这两年你小孩几个要读书，你老婆身体不好，我早想帮你，只是没有机会。

　　王三麻子连连表示感谢，这时王地主终于说出自己的条件：三麻子，你看这样可以不，去年王老六逼你这事，你不要告诉任何人，别人问你的话，你就说是欠王老六的钱，与我没有关系。另外，要告诉别人，是我听到王老六逼迫你，本着乡里乡亲的关系，帮你买了头黄牛。

　　王三麻子一听，着急道：大叔，这不对啊。明明是我欠你老人家的钱啊，你现在才决定帮我买黄牛啊。

　　王地主一听，非常着急，最后仿佛下了决心似的说道：三麻子，实话告诉你吧，现在要选举了，大叔我决定选县议员。我决定将前面那座桥翻修翻修，另外，决定帮你买头牛。只要在选举的时候，你告诉大家，我刚才对你说的，这头牛钱我就不要了，这头牛钱就成为你帮我选举的劳务费。

　　如此，老实本分的王三麻子成为王地主的助选员，在老地主整修村边那座石桥的时候，在王地主家连续演数场川剧的时候，王三麻子作为助选员，都会跑到台前说两句，说王地主是如何仁德，说王地主是如何帮助乡里。

　　现在投票的时候，王三麻子坐在凳子上，看见眼前数名城里面学生摸样的人，再偷偷看了眼远处的王地主，良久，在隔壁村的李大头名字上面画了一个勾。

　　开票结果是王地主遥遥领先李大头而当选县议员，这让王三麻子颇为气恼，一个人躲在一片叹气。

　　但是，远远的看见王三麻子，一个劲表示感谢。

　　王三麻子麻木的迎着王地主伸过来的手，感觉是那样不真实。

　　据说最后，王三麻子病了两天，王地主认为王三麻子是帮助自己助选而生病的，为了显示自己仁德，买了一大堆补品过来。

　　在生病期间，王三麻子终于想通了，管他呢，毕竟自己是本着良心投票的。

　　毕竟这次选举，让地主不再如过去那样盛气凌人了，毕竟自己赚了一头大黄牛。

　　这就是在中国大地上第一次村民选举，虽然有这样那样的问题，毕竟跨出了坚韧的一步。

　　在总结会上，中选会主委章太炎共提出了一百多个问题，这无疑对那些民主激进分子大大的打击，杨兴静静听着，感觉任重而道远。

　　不过在随后发言中，杨兴认为，虽然存在这样那样的问题，但毫无疑问，选举拉近了官员、议员与人民的距离，虽然有这样那样的问题，但是若是向前看，这些问题就能够得到解决，并且也一定会解决。

　　因此，杨兴下定决心，民主改革路线不变。


第五百七十八章 步步紧逼的小日本

　　在1931年（民国20年），世界经济危机没有如人民渴望那样，呈现减缓趋向，在全世界范围内，失业率、银行破产此起彼伏。

　　由于中国非常落后，再加上经过数年战乱，经济刚刚恢复，以及构筑起海关壁垒，国内经济呈现一片繁荣趋势，特别是在刚刚建立的第一批沿海沿江经济开发区，如广州、杭州、上海、南京等地，一些已经奄奄一息的欧美企业，听到在遥远的东方，有一国经济趋于稳定，在前5年时间，工业生产总值年增长率竟然达到15%，纷纷跑到中国上述四个沿海沿江开放城市进行投资。

　　在苏俄，借助于资本主义世界危机，斯大林开始了第一个五年计划，但是由于东方的崛起，再加上中国向来奉行对美国，对德国友好态度，资本主义剩余资本、机器设备没有如斯大林预期那样流入苏联，有相当大部分流入贫穷、落后，但勤奋、肯干的中国。

　　虽然在积极备战，但是在经济上，杨兴特别对美国、德国资本到来表示欢迎，与行政院副院长唐绍仪一起，每周都会接见1到2家美国、德国资本家，商讨合作问题，有时竟然向其降低地皮的优惠，以鼓励外国在中国建厂。

　　但是，在这大好局面下，世界不稳定影响因素逐渐显现，由于德国失业人数达到600万人，虽然中国聘请了数千人优秀的技术人才，购买大量的机器设备，但是杯水车薪，德国形势一片恶劣。这给特勒提供了绝好的机会，他声称经济危机是“政府无能”，是政府接受《凡尔赛和约》和战争赔款及奉行“社会主义”政策的结果，是共和国和历届政府毁灭了德国的一切。

　　不久，经济危机就发展成为一场国家危机。由于经济萧条，国家税收下降，相反失业救济的支出却迅速增加。

　　1930年3月，魏玛共和国的最后一届政府终因入阁各党在如何平衡国库。

　　亏空问题上意见分歧而垮台。经济危机更使社会各阶层的矛盾不断激化，人民群众对魏玛共和国政府极为不满，强烈要求建立一个拯救德意志民族、给社会带来安定，给人民带来幸福的新政府。

　　在这种社会背景下，希特勒一方面为国家社会主义展开更强大的宣传，对各阶层人民不断做出符合其愿望的慷慨许诺。

　　一方面又通过纳粹党的宣传机器，宣称该党不是一个阶级政党，而是“大众党”，并重点向中下层的中产阶级发动讨好攻势，以争取得到他们的支持。

　　这种宣传不能不打动处在绝望之中的德国人民，他们相信希特勒的诺言能够兑现，因而纷纷聚集在纳粹的旗帜下。

　　危机前，纳粹党只有10.8万人，但到1931年，纳粹党员达到100万人。自1930年开始，纳粹党在德国各项选举中战无不胜，越来越显示其锐不可当之势头。

　　德国纳粹党上台，对中国军事政治影响颇大。一个显而易见的道理是，在中国军界，有400多名德国顾问，在中国经济界、教育界，有更多的德国人，由于他们带来太多的新技术，由于他们在国内各大学教授哲学，经济学，以及各项技术，他们一言一行毫无疑问影响中国精英阶层。

　　听说在军事顾问副团长赫尔曼·克里拜尔等人影响下，再加上赫尔曼·克里拜尔为老牌纳粹分子，与希特勒一起发动过啤酒馆事变，一起因此在德国坐过监狱，在德国纳粹党中有较高的影响力。

　　或者是感觉在德国呆不住了，或者是为了为德国纳粹党争取强有力外援，毕竟杨兴非常推崇俾斯麦的铁与血，毕竟中国国民党在1926年在全国取得政权，而此时德国纳粹处于一片低迷之中，反正赫尔曼·克里拜尔来到中国。

　　在其影响下，中国已经建立一小部分纳粹组织，他们鼓吹领袖崇拜，希望中国开辟战略空间，生存空间，要求中国对希特勒进行支持，以支持希特勒夺取全国政权。虽然在中国军队，那些鼓吹领袖崇拜的就是崇拜杨兴，但这还是让人颇为警惕，在杨兴计划中，是通过强军，在加上国内实现经济快速发展，逐步建立起民主制度，从而将中国带进一条长治久安的道路。

　　在得到军情处处长赵渭宾等人报告，对赫尔曼·克里拜尔等人，杨兴还是颇为警惕的，中国是需要一定领袖崇拜，但不是狂热的领袖崇拜。

　　因此，这天杨兴与外务部部长顾维钧亲自召见德国军事顾问团副团长赫尔曼·克里拜尔，告诉他，鉴于德国国内混乱局势，以及对希特勒建立大德意志，对德国复兴的支持，中国政府决定，在纳粹德国掌权之前，每年支持希特勒先生50万个大洋。

　　这可让克里拜尔颇为诧异，要知道，其流落到中国，主要是希望通过军事援助方式，使纳粹获得外力支持，想不到中国国民党，这个纳粹看着可以作为第三号外援国家（第一号当然是意大利、第二号是日本，中国在纳粹党人获得如此声望，主要是鼓吹卑斯麦的铁与血，将强军放在第一位，虽然中国经济还非常落后，但是毕竟全国统一）

　　想不到来到中国不到不到半年，虽然在中国宣传绝对服从领袖，宣传一些民主无用论思潮，如此获得上百名中国军官的欣赏，很多人纷纷暗地里结成团伙，宣誓效忠中国自己的领袖。

　　现在想不到取得如此巨大成绩，中国政府决定每年资助纳粹50万个大洋，这可以说是一笔大捐款，即使在德国纳粹党在国内越来越深得民心，但多是小额捐款。

　　所以，拿到如此大笔的捐款，让克里拜尔颇为激动，想到有了这笔捐款后，自己在纳粹党的地位必然得到迅猛提升。

　　这时，杨兴发言道：克里拜尔将军，请向元首致意，中国政府中国人民对德意志民族，德意志国家的遭遇非常同情。

　　中国虽然在国际地位非常低，但是作为朋友，中国政府在道义上支持德国为打破凡尔赛和约所做得的任何努力，也希望与德国友谊长存。

　　让人惊讶的是克里拜尔在表示感谢后，一个劲问这笔援助款项如何处理，是否有任何附加条件，这让杨兴颇为惊讶，一想才知道，在西方，各种政治援助是附有附加条件的，现在50万大洋，在前世也是一大笔政治援助，何况是在20年代末期，可以说援助数额太大了，这让做事一板一眼的德国人相信，中国政府这笔外交援助，可能附带有任何政治条件。

　　想到这里，杨兴笑道：克里拜尔将军，对这笔外交援助，在以后，在掌权前，中国政府每年会通过50万外交援助，中国政府与中国人民没有任何附加条件。

　　看到满是不信任的眼睛，杨兴笑道：克里拜尔将军，要是说有条件的话，那么就是感谢克里拜尔先生，德国专家对中国的支持你们的支持，对中国人非常重要，你们在中国的价值，远非这一百万所可比拟的。

　　就是希望德国强大，一个强大的德国，就是这次援助的条件。

　　看到面部渐渐松弛下来后，顾维钧笑道：哦，还有一个条件，那就是希望克里拜尔成为总司令与德国元首之间联系纽带，克里拜尔先生成为这笔款项的执行人，到底钱如何花，由克里拜尔先生负责。

　　如此克里拜尔离开中国，如此让方兴未艾的领袖崇拜再次被控制在一定范围内，而不是像在德国、意大利、日本那样泛滥成灾。

　　而希特勒，自从得到克里拜尔的援助款项后，大为兴奋。

　　要知道，在此时，希特勒虽然获得德国军界、政界的支持，但是由于反犹太主义，确没有获得德国大资本家支持这笔款项对纳粹来说，还是一笔非常巨大的援助款项，因此，希特勒亲自给杨兴写了笔回信，除表示支持外，也希望共同反苏俄立场。

　　如果说希特勒，属于未来投资的话，但是在远东，日本由于经济危机，极右翼势力抬头，以日本陆军相南次郎为首的日本军方，鼓吹满蒙生命线，将原来田中奏折：惟欲征服支那，必先征服满蒙。

　　“如欲征服世界，必先征服支那。”具体化，明确提出满蒙生命线，关东军已经由1个师团增加到3个满编师团，再加上朝鲜驻军3个满编师团，日本在亚洲大陆已经有大军15万人，兵力可以说与国民军东北军区持平。

　　在南满铁路上，由于对日本采取不合作的态度，开始在南满洲铁路附近建设新的铁路设施，通过低廉的价格与之竞争，导致南满洲铁路陷入了经营危机。感到危机感的关东军不断提出抗议。

　　在日本国内，作为曾经担任关东军大都督，作为臭名昭彰的田中奏折炮制者之一的南次郎，极力与日本间谍土肥原贤二、河本、石原莞尔、东条英机等人向呼应，在日本国内积极活动，向日本首相、日本外相、大藏省施压，要求武力解决满蒙问题。

　　日本军部认为，在中俄中东争端的时候，中国集中了二十余万军队，对只有10万余人的苏俄军队，竟然完全采取守势，对入侵之敌，只是驱逐，而不像别的国家那样就地消灭，到最后，居然接受屈辱的《中东铁路管理备忘录》，完全恢复俄罗斯在中东铁路的权益。

　　日本狂妄的认为，一个日本师团，可以抵抗3倍苏军，正如日俄战争事情，对苏俄部队，只要渗透到其后面，马上就崩溃。

　　因此，日本关东军认为，反苏自卫战争表明中国军队与苏军只是在同一个水平而已，这表明，一个日本师团，解决2个中国军绰绰有余的。

　　因此，日本军部认为，中国是外强中干，再加上这几年鼓吹发展经济，对外挑衅的反应强度，根本难张作霖在时也不如，所以认为只要关东军表现出足够的强硬姿态，只要日本陆军大军压境，占领满洲是可能的。

　　而与此同时，日本挑衅行为连连遭到中国驻军的抵制，一个个阴谋开始破产后，杨兴隐隐感觉到战争不可避免。

　　最先是1931年6月，日本关东军中村震太郎大尉和曹井杉延太郎在兴安岭索伦一带作军事调查，被中国东北军兴安屯垦公署第三团团副董昆吾发现并扣留，在证据确凿情况下，团长关玉衡下令秘密处决中村震太郎。

　　日本借机宣称东北军士兵因谋财害命而杀死中村，威逼中国交出关玉衡。

　　万宝山事件，1931年，中国人郝永德，未经政府批准，骗取万宝山村附近12户农民的土地，并违法转租给188名朝鲜人耕种水稻。这些朝鲜人开掘水渠，截流筑坝。

　　这一工程侵害了当地农户的利益，马家哨口200余农民上告。吉林省政府批示：“令朝侨出境”。

　　然而日本驻长春领事田代重德，派遣日本警察制止朝鲜人撤走，且限令于7月5日前完成筑渠。

　　7月1日，中国农民400余人，联合起来平沟拆坝。7月2日，日本警察镇压平沟的中国农民，双方对峙，后日本增武装警察，在日本军警保护下，工程于7月5日完成。

　　虽然杨兴第一次获得万宝山事件报告，但是考虑到若是发动武力冲突，可能对中国稳定发展局势造成影响，当即将该案件压下去，没有允许中国警察前去支援，本来以忍无可忍的心态处理，原以为这次事件能够平息，但谁知日本人就是想找事，找来朝鲜日报记者金利三，说朝鲜人在万宝山被杀，掀起朝鲜半岛大规模的排华活动，当地华侨死伤数百人。

　　日本却以此次事件诬陷中国伤害朝鲜侨民。日本借此向日本民众宣扬仇华情节，在日本极右翼势力鼓噪下，日本民众发动多起游行示威活动，到中国大使馆游行示威，中国驻日大使汪精卫吓得连连道歉，但是事端根本没有解决的可能。


第五百七十九章 长江大洪灾

　　杨兴虽然预感道中日将迎来一场生死速搏斗，也令潜伏在日本，在潜伏朝鲜、在台湾的势力趁势而起，但是随之而来的长江、珠江等地接连发生大洪水，让杨兴不得不将战争准备放在另一边，不得不将主要精力放在救灾上面。

　　从4月份开始，天气就出现反常，在长江流域，在珠江流域，江淮流域接连发生大的暴雨。

　　在7月份开始，在四川境内金沙口、岷口、嘉陵江均发生大洪水，这几年虽然在四川虽然对河道进行了清理，修建了一些小型水电站，虽然对洪水进行了一定调节，但是凶猛的洪水来势汹涌，抵达朝天门的时候，竟然漫过朝天门的码头。

　　惊闻涛涛洪水顺江而下，整个武汉政府感到震惊，由于大家防洪抗旱意识薄弱，一些人传播天神感应思想，杨兴命中带水，如此定然给人民带来水灾。

　　而有的年长着回忆武昌三镇被淹的情景，担忧面对这次来势汹涌的洪水，为1861年有记录以来最大的洪灾，整个江汉平原、江淮平原将陷入一片泽国之中。

　　面对汹涌的洪水，借鉴前世的经验，只有下令军队、地方保安团停止日常训练，长江沿线，责任到人，以避免发生大的堤坝决口，以避免造成重大人员伤亡。

　　除此之外，就是发挥新建的葛洲坝水库的租用，从7月份开始，葛洲坝水坝就开始开闸放水，以在洪峰到达之前清空洪水。

　　但是葛洲坝水坝开闸放水也带来非常大的后果，在武汉地区从7月份开始也开始普降大雨，虽然在葛洲坝开闸放水与武汉大雨来势凶猛，但是总平安的经过武汉三镇。

　　接下来，特别是7月份下旬，川江洪水来势汹涌，虽然经过葛洲坝水坝调节，但是洪峰还是超过历史最高水平。

　　在8月2号，杨兴正在水利部与几个专家会商，虽然已在上游两个泄洪区泄洪，但是情势仍然非常严重，杨兴最为担心的荆江大提还有绝提的危险。

　　就在这个时候，一阵急促的电话响起，最让人意想不到的在单洞门发生决提，洪水如脱缰的野马一样向汉口市区涌入。

　　杨兴心头一紧，当即拍板，在姚圻垴、在郝穴等地进行分流，命令驻守在汉口的第1团堵住决提口，防止洪水延绵不绝的漫入武汉城内。

　　潘复胆战心惊的说道：兴公，这次洪水来势凶猛，大家心知肚明。但是若是向一些泄洪区排泄洪水，当地民众不满情绪太大啊。

　　杨兴叹了一口气，说道：在非常时期，当然用非常之法。在本月月初，政府已经宣布铁路沿线100余个县进行戒严，并且派出军警协助民众沿线巡逻，各个地方成立防洪指挥部。

　　家园被淹，没有任何人高兴，泄洪区民众有一点抱怨，也是可以原谅的。但是，谁若阻拦泄洪，谁敢玩弄职守，将保提防洪当着儿戏的，严惩不贷。

　　在汉江段，出现了一个长约10米的决口，洪水正顺着决口延绵不绝的涌进中山公园，整个汉口会有被水泡的威胁。

　　接到报警，第1军第5师第234团在团长刘文辉的率领下赶赴道决提口，但是滔滔江水正顺着决提口延绵不绝的流向汉口市区。

　　灾情如军情，刘文辉不敢怠慢，一面命人跳下奔腾的洪水，阻拦洪水。

　　源源不绝的流入汉口市区，一面组织人将沙包扔入正在扩大的决提口。

　　但是洪水来势凶猛，江水延绵不绝的流入汉口市区，情势还异常危急。江水还是非常凶猛，扔进去的沙袋连续被冲走，刘文辉陷入一片迷茫与绝望之中。

　　战士们已经在水中侵泡了4个钟头，有的战士已经被洪水冲走了，为了阻挡洪水猛灌汉口市区，刘文辉已经下令，每隔半个钟头换一批人，如此保证在决提口有足够的人数，如此以堵住脱缰的洪水。

　　但是，洪水还是延绵不绝的涌来，正如前方水文观察站报告那样，在沙市口、在荆江口，洪峰都创造1861年有记录以来最高峰。

　　面对这种情况，根据水文专家的意见，只有继续在上游进行分流，在下游洞庭湖，岳阳湖等地区泄洪，如此在洪水猛灌汉口一天后，刘文辉下令在决提口沉没商船堵住决提口后，洪水才逐步被征服。

　　看到精疲力竭的国民革命军战士，有的由于实在太疲劳，甚至累趴在地上，气踹粗粗，看到这些精瘦的汉子，很多人忍不住流下泪水。

　　再看到汉口市区齐腰深的洪水，杨兴感慨万千，虽然自己早听闻在1931年长江流域、淮河流域会发生特大洪水，虽然经过千方百计努力，但是还是出现水淹地都的现象。防洪防汛，是自己尽力了，还是其他的什么？

　　站在大提口，杨兴显得非常迷茫。

　　但就在这时，决提口响起一阵阵怒骂声，众人放眼望去，只见一个白头银发的老者柱着拐杖艰难的走过来。

　　杨兴定睛一看，原来是张难先，国民党元老，早年曾跟随黄兴参加萍浏醴起义，起义失败后背湖广总督张之洞所逮捕，出狱后参加文学社，参加了辛亥革命，为黄兴派元勋孙武跑过去，问道：义痴先生，你，你这是干什么呢？

　　兴公就在这里，你闹什么闹呢？

　　老者一把推开孙武道：这帮畜生，伤天害理，如果杨兴没在这里，我也不会闹，即使我闹了于事无补啊。

　　听到话中有异，杨兴大惊，走进问道：义痴先生，大坝决提，大家都非常悲愤，不知老先生有什么告知杨兴的？张难先指着大坝说道：兴公，在去年冬天，政府严令沿线加固大坝，以避免发生大面积泄洪现象。

　　在7月份四川、湖北等地连降大雨，防洪形势严峻的条件下，政府下令各地多备沙袋，明文规定沙袋需要做到7分豆3分沙，政府可以说为防洪做了精心准备。

　　杨兴叹息道：义痴先生，我们还所做的工作还远远不够，如此只有向泄洪区大量排泄江水，数十万民众流离失所。

　　我们做的工作远远不够，沿线各段才接二连三发生决提现象。

　　张难先指着大坝道：兴公，你看看，这加固大坝所用的材料，你看看，他们准备的沙袋就知道了。

　　政府为了防止洪灾，尽了最大努力，但是，这些都被下面的贪污了啊。杨兴点头不语，急令人调查，片刻来报，加固大坝所用的材料明显以次充好，防汛沙袋材料明显偷换成7沙3斗材料。

　　这可是捅了天，在帝都的眼皮底下，发生这种贪污腐化事件。经查明，汉口区长何葆华犯严重贪污舞弊行为，在去年加固大坝时以次充好，对大坝加固存在玩忽职守，营私舞弊。

　　在准备防汛沙袋的时候，何葆华又偷工减料。在整个案件中，何葆华前后共贪污了5万国民币，罪行清楚，经公审后没收其在江西煤矿10万股份，并执行死刑。

　　湖北省水利厅厅长何成浚存在用人失察，包庇下属等多项罪名，着即日解除公职，并以渎职罪被起诉，被判处5年徒刑。

　　（清末湖广总督张之洞筑襄河长堤即汉口背后的张公堤阻水。在长江沿岸又修筑了刘家庙的护江堤，这两条长堤将往昔的湖沼地带围了起来。逐渐成为闹市。

　　因此。汉口的安危，全系于两堤。这年7月连绵大雨。江水陡涨，武汉江面比平日宽出了好几倍，江汉汇合，涛涛巨浪，几与岸齐。据时人估算，这时如果能投入三十三万元加固堤防，是可以保全市区的。

　　如此看，只要应对得法，水漫武昌三镇这种悲剧是可以避免的。）由于葛洲坝水电站的建立，再加上应对基本得法，洪水虽没有造成历史上那样巨大的伤亡，但是损失也是惊人的。

　　在这一年，遭受洪水波及的省份达到23个之多，特别是鄂、湘、皖、苏、赣、浙这长江中下游省份，损失颇为严重。在这场百年难遇的洪水中，光重灾区就达到100个之多，受灾民众更是达到300余万人，为了救灾，国民政府除了对受灾地区进行免税外，除在各地设立救灾棚进行救灾，以避免带来更大的社会被动。

　　（31年洪灾除了天灾这一个原因外，主要是堤防款被老蒋挪作军事用途，主要是四川开发过甚，主要是因为人口日益增多，很多泄洪区被当着开垦，主要是老蒋忙卓第三次剿匪，在洪水发生后没有大规模救灾。而主角受到前世的一些教育，当然不可能犯老蒋过去犯的那些错误）

　　而31年长江大水也让杨兴思考深层次问题，如何避免这些人祸危害人间。民主虽然有这样那样问题，但是在民主制度下，所有官员还是受到民众公开监督，一些官员还是不管玩忽职守，就像台湾88水灾刘兆轩被批，马英九也因为这次水灾问题，不但民调从高处一路走低，而且在以后执政中一直受到民众质疑。

　　因此，要避免官员贪污腐化现象，要避免官员玩忽职守状况，就只有将权力摊在阳光下，没有密室政治，那个官员还敢冒天下之大不韪？

　　就是要建立起各种社会功能组织，如在这次洪灾中，何葆华被处理，主要是因为国民党元老张难先感到不平，愤而提出起诉。

　　但是很多事情不可能都被这些大佬所关注，如何保证民众权益，那就是开放结社自由，特别是大家根据各种专业，各种社会公益活动结成相应的社团，不但可以形成共识，而且还可以监督公权力。

　　正如一些人说美国民主为何运行较为顺利，一个主要原因就是美国形成多个社会组织，而中国则是依靠个人关系而拉帮结派，结党营私。有了这种认识后，杨兴要求民政部支持社会贤达建立各种社会功能组织，以保证权力的稳定性。当然，要根本减缓这种自然灾害，最好的方法就是发展社会经济。


第五百八十章 露社事件

　　但在这个时候，杨兴已经没有时间思考这个深层次问题，因为九一八已经越来越逼近了，因为日本侵略野心已经彰显无遗。

　　看到这里，杨兴也知道东北一战势不可避免，虽然自从统一全国后，杨兴在极力扩军备战，但是从内心深处，还是渴望东北事变不要发生，害怕这次事变中国失败，害怕可能对国民经济发展造成影响。

　　如今看来，历史再次恢复自己惯性，东北事变将不可逆转发生后，让赵渭宾联系在上海的大韩民国临时政府主席金九，答应对其支援3000支步枪，50挺机枪，10门小钢炮，50万发子弹，支援在这年9月25号在朝鲜全境发动的朝鲜起义。

　　与此同时，在中国陆军大学就读的30名朝鲜学生（其中有15名是东北汉族人，不过长期与朝鲜族接触，通晓朝鲜族风俗习惯，能讲一口流利的朝鲜语），被召集起来，由赵渭宾等人对这些经过游击战培训的军校学生一一握手，在中朝两国世代友好，在日本对朝鲜血腥殖民统治，在鼓励一番鼓励后，这些学员一起回到朝鲜，与原来打入朝鲜警察部队、日本军队的60名中国军官学校学生一起，在朝鲜展开抗日活动。在东北长白山，朱玉阶将一封信件递过几个朝鲜装扮的人，在信中，中国政府要求朝鲜同志需与9月25号发动武装起义，以支持中国人民事业。

　　在三年前接受领导朝鲜人民暴动反抗日本残暴统治后，朱玉阶就将秘密办公地点设在延吉一个隐蔽的小市集，利用与苏、朝接壤的三边关系，开展秘密工作。

　　作为一位参加重九起义的老同志，朱玉阶对发动武装暴动得心应手，在7月份接到电报，认为日本可能利用中国出现大面积洪灾的机会，悍然发动侵华战争，以夺取中国东北。听到这个消息，朱玉阶颇为气恼，也决心用尽心力完成阻击日本进攻的任务。

　　朴彪、金裕、李恒就是其中三个，他们与其他学员一样，是地地道道的汉人，有的甚至生活在中国南方，但是在毕业的时候，总司令看到他们姓名后，当即让军情处找三人详谈，要求安排其秘密工作。

　　三人虽然很犹豫，但还是接受了军情处的命令，被派往黑龙江，分别生活在长白山、延边等地两年，熟悉当地朝鲜族风俗习惯后，伪造其身份，有来自中国朝鲜族的，有来自中朝边境的，不一而举。

　　随后，在军情处设定的环境下，巧妙搭救大韩民国临时政府在上海的一干官员，随后被介绍再次进入中国陆大学，朴彪与金裕学习游击战术，王恒学习政治动员。

　　在每年为朝鲜培养的军政人才中，有大量如朴彪、金裕、李恒这样，通过同样的偷天换日手法，被伪装成朝鲜人，参加到中国鲁，有的早已经到达朝鲜，正在准备开展武装暴动。由于学习成绩非常突出，朴彪、金裕等人早被派到朝鲜，按照辛亥革命的模式，作为武装骨干前往动员朝鲜警察，与朝鲜地方部队。日本人为了控制朝鲜，除了施行残酷的殖民统治外，另外还保留4千朝鲜军队，6千朝鲜警察。由于军事素养过硬，再加上金钱收买，目前朴彪为大日本皇军驻朝鲜部队的一名营长，而金裕则为朴彪下面一名连长。

　　在得到朴彪、金裕等人顺利打入朝鲜部队后，朱玉阶大喜，分别派了数十名军事干部，前往支援朴彪、金裕，或者向其他部队发展。由于革命党人在辛亥革命都采用这种组织形式，所以朴彪、金裕等人干得得心应手，大家在这几年开始秘密打入朝鲜军中，如今能够控制一个团的人马。

　　在接见完这些骨干后，朱玉阶将一封电报递给大家观看，电报是以总司令的名义起草的，电文是朴彪、金裕、李恒等同志，在执行抗洪抢险活动中，英勇的献出其宝贵生命，国民政府经研究决定，对其分别记2等功，3等功，其家庭被奖赏上百个大洋不等，其父母将由当地政府负责赡养到老，其兄弟姐妹等亲属，将有一到两名被保送进入中国陆大或者其他大学院所。

　　众人一听，有的嚎啕大哭，向南方拜了几拜，接着说道：朱将军，自从接受命令后，我等就知道问题复杂性，现在我们是地地道道朝鲜人，我们将为国家做出任何牺牲。

　　朱玉阶一一拍了下众人肩膀道：各位，中国这上百年耻辱，就不用多说了。侵略中国的外国，唯日本与苏俄最可恨，政府将于近日与日本摊牌，希望派往朝鲜的同志，能够为中华复兴而贡献出一份心力。从今日起，你们这些潜伏者都必须忘记中国人、汉人身份，以牵制日本人，为中日国战赢得先机。

　　看到这里，众人顿时流下眼泪，国民政府对他们这些潜伏者，可以说仁至义尽，想到苦难的父母，亲人将告别苦难，朴彪、金裕等人一个个表决心。

　　朴彪、金裕等人拿出父母照片，再次跪了几个头后，当即烧毁，其他的人纷纷如此做，整个场面好不悲凉。

　　朱玉阶见大家士气高扬，当即告诉大家，还有中国政府已答允大韩民国临时政府，决定资助的大量轻型武器，考虑到朴彪等人学习优良，在这次资助大韩民国的武器中，将一次性拨付给朴彪2千支步枪，50门55mm轻型迫击炮，10挺机枪，其他的，则拨付给朝鲜其他同志。

　　在答允拨付给韩国的弹药武器，有一半将转到朴彪等人手中。起义成功后，将成立大韩民国自卫军，由朱玉阶将军任司令，由朴彪、金裕等同志担任团长，以在后方破坏朝鲜向东北进军听到一下拨付如此多的武器弹药。

　　朴彪等人大喜，如此看来，政府没有忽视我们这些潜伏者，用这些武器，能够组建3000余人的正规部队，在国内不论如何也算得上大官，要知道朴彪、金裕等人从中国陆军大学已经毕业5年多了，一般同学都干到营长了，有的，甚至干到旅长了，原来以为自己是弃儿，有如此装备，在国内至少也是一个团长。当即一感动，连连表示愿意为国效忠，从今以后，不论政府有何征召，都不会忘记自己是中国人，是汉人。而在台湾，台湾民众反抗日本运动也此起彼伏。1930年10月27日，在日本占领下的台湾岛，发生了血腥的雾社事件。

　　1895年，一纸《马关条约》让台湾沦为日本的殖民地。对于台湾，日本也算是苦心经营，1919年开始，日本政府在这一美丽宝岛上，开始建造各项基础设施，比如自来水、电力、公路、铁路、医疗、教育等等，不过对于台湾的原住民来说，日本人的掠夺是多于建设。

　　雾社暴动的起因是日本殖民主义者在雾社大兴土木，强迫高山族人民进入马赫坡社附近的森林砍伐巨木，兴修他们的神社。

　　雾社高山族人民主要靠狩猎与农耕为生，视森林为圣地，视巨木为守护神，砍伐巨树使马赫坡等社的民众感到惊恐万分，恐由此遭到神的惩罚，自然不肯乖乖地服从日本人的命令。

　　再加上山高路险，警察为使树木完好，不允许将树木拖地而走，竟迫使当地民众肩扛手抬，沉重的劳役更使他们无法忍受。

　　当日本警察用枪口和鞭子逼着他们上山的时候，他们内心深处的愤恨达到了极点，起义已到了一触即发的地步。因此当有人提出不如趁此举行起义的时候，一贯对日本人欺压忍气吞声的头目莫那·鲁道也下定决心要与日本人拼个死活。

　　1930年10月7日上午，莫那·鲁道的儿子达拉奥结婚，居民正在聚集喝酒庆祝，恰逢日警吉村途径这里。达拉奥友好地斟满一碗酒请吉村喝。这本是当地尊敬客人的一种礼节。没想到，骄横的吉村竟用手杖将达拉奥手中的碗打掉，还挥舞手杖打人。

　　达拉奥受此侮辱，怒不可遏，他和弟弟巴沙奥一齐冲上去，把吉村掀翻在地，狠狠地打了一顿。

　　第二天，日本警察以“侮辱官宪”的罪名将达拉奥拘押拷打。莫那·鲁道恐日警乘此制造事端，牵连其他人就携带礼品亲自向吉村赔礼道歉。

　　但吉村不依不饶，口口声声要严办他们。日本警察平时对原住民经常无故拷打拘押，吉村的一番话更使莫那·鲁道一家感到走投无路，大祸即将临头。

　　莫那·鲁道知道日本人决不肯善罢甘休，于是就决定领导群众发动武装起义。经过紧张的准备，他们选定在10月27日正式发动。

　　莫那·鲁道在周围各社颇有威望。在下决心起义之后，就秘密进行联络，勃阿伦、荷戈、罗得夫、太罗万、束库等社头目都表示全力支持莫那·鲁道的起义决定。

　　起义还得到花冈一郎、花冈二郎的积极策应。花冈一郎和花冈二郎都是受过日本人精心培养的原住民青年，花冈一郎还曾进入台中师范学校学习。因成绩优秀，他们分别被录用为“蕃童教师”和乙种巡查。他们本非兄弟，由于日本人夸耀所谓“同化”蕃人的成绩，被改了名字。尽管他们比起一般原住民所处的地位要高，但是他们在接受了近代教育后，更加感到日本殖民统治对于台湾民众的压迫和歧视。所以，当周围诸社决定起义时，他们毫不犹豫地与自己同胞站在一起。由于他们熟悉雾社警察分布的情况，对于起义迅速取得战绩起了重要的作用。


第五百八十一章 多难兴邦

　　而在露社事件发生后，中国果名档探知在台湾中部发生大规模反日起义，一面令人向赛迪克族运输武器，一面向当地民众宣传日人暴行，宣传国民政府连续战胜苏俄，号召大家赶走日本人统治。

　　果名档在台湾经营日久，早在辛亥革命初期，四大寇之一的陈少白就曾经在台湾建立中兴会，民族独立思想逐渐在台湾民众扎根。

　　在这个时候，日本为了继续控制台湾，分化瓦解台湾民众党，由林献堂、蔡培火等人搞出一个台湾地方自治同盟。

　　但在这个时候，在日本统治下实现自治已难以满足台湾普通民众的要求，在蒋渭水、连温卿、王敏川等人领导下，公开提出拜托日本统治，回归大陆的主张。

　　而这种思想显然不为日本统治者所容忍，台湾总督川村足治下令取缔台湾民主党。

　　于是，日本殖民统治者与台湾本地民众矛盾更加激化，而人在厦门指导台湾工作的刘明昭感到起义条件基本成熟，命令莫纳·鲁道为台湾自治军第一支队队长，继续依靠森林掩护与日本殖民统治者周旋，一面运送大量军火弹药，调派多个秘密军政人员潜入台湾，伺机发动更大规模的民族独立运动。

　　台湾民众反日风潮此起彼伏，让台湾总督川村足治坐卧不安，为了控制其殖民统治，川村足治宣布对台湾民众施行更加残酷的保甲统治，对反日分子进行更残酷的军事镇压。

　　在1939年9月，有感于日本残酷的统治，台湾民众党党首连温卿带领一干会众来到武汉，希望政府向日本提出外交抗议，希望政府收复台湾。

　　由于事涉敏感，再加上长江洪灾造成空前破坏，杨兴等人不便接待，但一些民间组织，如国会福建籍议员则显得义愤填膺，不顾长江洪水对长江沿岸的破坏，连连在国会召开听证会，进行台湾问题咨询。

　　这天，在内政委员会听证会上，福建籍众议员高登鲤在咨询的时候，突然打断正常议事程序，邀请台湾民众党党首连温卿上台进行发言。

　　在众人诧异目光中，连温卿在发言中连连揭露日本在台湾的殖民统治，揭露日本在台湾的暴行。

　　听到连温卿的发言，在场众议员莫不叹息不已，最后由高登鲤提出动议，正式提出收复台湾的动议，要求行政院在一个月内进行书面答复。

　　毫无疑问，虽然有的议员隐约感到时机不对，国家刚刚遭受特大洪灾影响，帝都汉口发生大坝决口，市区侵泡在洪水中达7天之久，目前一切工作应以防汛救灾为主，但在这种民族大义问题上，也不会含糊，更不能含糊。

　　在一片国歌声中，众议院内政委员会以全票通过收复台湾动议。

　　看着内政委员会送来的动议，杨兴与林森正在南京救灾，在前几天，下关码头发生大坝塌方，虽然经过国民革命军指战员奋力解救，但是仍然造成上百个房屋被淹，数十人遇难的惨剧。

　　望着内政委员会的决议，看着沉思的林森，杨兴叹息道：林主席，你看看，面对目前这样大的灾难，国会那帮人竟然如此捣乱，搞出这样一个决议。

　　摘下眼镜，林森死死的盯住杨兴道：征东，看来，这一仗你是真的准备打了？也没有掩饰的必要，杨兴站起来，显得非常豁达道：林主席，不是我们愿意打啊，而是小日本逼迫我们打啊。

　　在上个月，也就是洪灾最猛烈的时候，在1931年8月1日，日本对华强硬派将领本庄繁被任命为第9任关东军司令官，如此表明日本将对华采取更为强硬的措施。

　　在任命当天，本庄繁与关东军高级参谋板垣征四郎大佐、石原莞尔中佐等人拜谒了天皇，这在过去根本没有过，一个大佐，一个中佐居然拜见日本天皇。

　　更为可怕的是，在会见过程中，他们到底谈了什么，外人无从得知。林主席，军情局仔细分析了各种情报认为，他们很有可能敲定侵华细节，他们准备伺机侵华啊。

　　这几天，日本不顾我们正全力抗洪救灾，日本朝鲜驻屯军，关东军调动异常频繁，演习异常频繁啊。

　　林主席，我考虑没错的话，小日本很有可能在本月发动突然袭击，以趁着我国民革命军主力正在进行抗洪救灾工作，打我们一个措手不及，侵占我东北啊。

　　林森双眼呆滞，喃喃细语道：征东，这可是百年难遇的一次特大洪水啊，在这次洪水中，虽然沿线军民奋力救灾，但是也发生了大大小小决口达到数百次之多啊。

　　征东，不考虑泄洪区的两百万民众，其他受灾民众也达到3百万之多，死难民众达到4万人之巨啊（历史上死亡40万），救济款达到2千万国民币之巨，整个重建款预计超过8千万之巨啊。

　　征东，你告诉我，在这种情况下，疲劳的国民革命军到底能否打这一仗，到底能否打胜这一仗。

　　杨兴叹息道：林主席，多难兴邦，上下五千年，我们这个民族什么样的风浪没有经历过？是的，我们非常困难，我们财力非常困难，我们士兵非常疲劳，我们很多道路发生中断，我们处于崩溃的边缘。

　　但是，中华民族不可辱，我们不主动求战，我们只是被动应战，在小日本打过来，难道我们要退缩吗？

　　难道我们要当逃跑将军，不抵抗将军吗？这一点，打死我们就不行。林主席，为了这次救灾，大家用尽全力，按照政府组织法，你每月本来应该有2千元的特别费用，但是你说很少处理具体事务，特别费用中那些舟车费用全部用不到，如此每年将其捐献给贫困学子，供其读书。

　　在这一次洪灾，你竟然将多年积储全部捐献出来，林主席，你高尚品质让人实在佩服。

　　林森叹息道：征东，你每天处理国务，事务繁多，日常开支也甚大，但即便这样，国务费用也是能损救损，如今国务开支比北洋政府当政时一个督军就要少。

　　这次，你说全国爆发大规模洪水，政府没有保护好人民财产，你竟然宣布在今年领取半薪啊。

　　征东，关于甲午战争流传这样一个故事，那就是日本民治天皇为了扩充海军，竟然减少自己吃放质量，而慈禧则为了庆祝自己六十大寿而挪用海军军费。

　　小日本既然如此可恨，明明看到我国遭到特大洪水灾难，竟然残酷杀害我台湾同胞，竟然连续东北进行军事演习，伺机侵占我国东北领土，是可忍孰不可忍，征东，只要小日本胆敢搞什么小把戏，我们干了。

　　杨兴点了点头，陷入一片沉思，突然冒出一句话：多难兴邦。在上海，连日洪灾报道，连日国民革命军战士奋战在第一线参与抗灾救灾的报道充斥着各大报刊。

　　现在，市民看到红军采用子弟兵称呼，特别是那些从武汉、南京等地来到上海的市民，更是感慨甚多。

　　改朝换代，城头变幻大王旗这种事情大家见多了，大家抱持你们当你们的官，我们干我们的民，咱们井水不犯河水，各自扫门前雪。

　　但是，这一次给人感觉非常不同，不仅仅是前几年人民生活变化很大，不仅仅是收回租界收回领土权益，更为重要的是大家感到国家的心，人民的心，军队的心，与普通乡亲的亲是那样的亲。

　　今天，由章太炎提议，中国作家联盟发起抗灾救国运动正紧锣密鼓的准备着。但是，大家围在一起，都感慨报纸上所刊登的英雄事迹，有的军队弟兄在抗洪前线达到48小时，活活累死，有的军队兄弟竟然侵泡在水里面达到十余个小时，最后晕倒在抗洪第一线，还有，那个地方发生特大洪灾，政府监察部门掌握到贪污政局后，迅速的将这种恶棍投入到监狱里面。

　　除此之外，大家还是感到一阵反常，在中国遭受百年难遇的洪灾中，小日本竟然在东北连续举行大规模军事演习，在中国台湾，殖民者正在残酷的镇压中国军民。

　　随着在外蒙古，反苏自卫战争中接连胜利，这些作家记者心气非常高，政府怎么能够忍受如此奇耻大辱呢？怎么能够忍受日本殖民者对手无寸铁的中国人民进行血腥镇压呢？

　　看见监察院院长章太炎眉头紧锁，早早的来到会场，旁边记者、作家一拥而上，有嘘寒问暖的，有进行现场采访的。

　　章太炎弟子周树人看见老师坐下，递过一杯茶水，说道：老师，日本侵华行动频繁，政府怎么可以熟视无睹呢？

　　就像这次日本殖民主义者残酷镇压我手无寸铁的平民，仅仅外交部发表一个不痛不痒的声明，伤心啊，老师。从北京赶来的周作人颇为不满，自从数年前两兄弟因为日本兄弟媳妇吵翻后，就更势同水火，看见周树人一副忧国忧民的样子，就像给他难堪：你以为大日本帝国是苏俄？

　　大日本离中国多远，苏俄离中国多远？大日本帝国武运长久，军民打仗奋不顾身，信奉武士道精神，你以为说打就能够打得赢的？除此之外，28年收外蒙古，29年对苏自卫，就是铁打的身体到现在也羸弱不堪，再加上近日遭遇百年难遇的水灾，看来这次杨兴就只能咽下苦果哦。

　　听到周作人拿苏俄说事，两兄弟一个亲苏，一个亲日，势同水火，听到这里，周树人毛发竖起，将书本往桌上一甩，怒斥道：对苏是卖国，对日难道不是？

　　周作人笑了笑，说道：周树人先生，说你不懂人事，你就是不信。果名档是怎么来的，是在日本东京成立的，果名档上层与小日本或明或暗的有着这样那样关系。

　　两次对作战，大日本帝国是出了力气的，现在该国民政府还账，这样明显的道理竟然不知道，还自诩为什么伟大作家？

　　瞪着似笑非笑的周作人，周树人颇为叹息，嚷道：对苏是卖国，难道对日不是卖国吗？大日本黑龙会与果名档，最多是父与子的关系吗？你们果名档是小日本儿子，难道我们四万万五千万老百姓也做一辈子的儿子吗？

　　听周树人如此说，章太炎感到颜面无光，瞪了瞪周树人一眼，吼道：你说什么？你瞎说什么？孙文与日本黑龙会有关系，我们光复会与日本有什么关系？

　　瞎说什么？在这次大洪水过程中，政府主席林森、院长杨兴、参众两院院长，司法、监察院、考试院院长、委员无不自动要求降低薪水，大家共度时艰，你们怎么就心浮气躁呢？

　　多难兴邦，多难兴邦啊。

　　我们大汉民族是有五千年历史的伟大民族，即使在遭到更大的苦痛，更大艰难，我们只要能够团结起来，就能够克服的啊。

　　报社社长陈布雷走过来，问道：章老，小日本闹得如此厉害，不知道政府会怎么处理？

　　章太炎哈哈笑道：各位，我们要一步一步来，心急吃不了热豆腐，你们说是不是？现在全国遭到特大洪灾侵蚀，我们现在要发动群众，为灾民捐助更多款项。

　　至于小日本在东北闹得欢，在台湾闹得厉害，但是我们只有做好自己工作后，才能有精力去从容应付啊。各位，我现在能说的就是希望记住这句话，多难兴邦。

　　一些人摇摇脑袋，嘀咕道：多难兴邦，到底什么意思？有的人长叹道：这就是要大家忍受啊，忍受大自然施加的各种灾难，勇敢面对，不要啃身哦。

　　另外有人眉飞色舞，看着众人道：哦，这怎么是忍呢？如果只是忍怎么能够兴邦？我们要勇敢面对这些危险，并战胜它啊。如此，在募捐现场，大家除了探讨救灾外，就是谈论日本在东北演习，就谈到台湾露社事件，就谈到似懂非懂的多难兴邦。


第五百八十二章 对日国是会议

　　在9月10号，国民政府在武汉举行抗洪救灾总结会，参加会议的有五院院长、各省省长，各大军区司令、各部部长。

　　但是，当大家踏入会议室的时候，明显感到会议气氛与抗洪救灾明显不同。

　　会议还没有开始，军情局军长赵渭滨宣布会议纪律，会议保密级别为最高级别，参加会议的不许记录，不许泄露会议的任何内容。

　　在每天会议结束前半个钟头，水利部下发欺骗材料，各个会议代表按照欺骗材料对外发表讲话，以欺骗舆论。

　　首先，情报局局长赵渭宾找来3名日本问题专家，向大家讲述日本国民生产总值，日本国内经济分布，日本交通分布，日本港口状况，以及当前发生的经济危机对日本的影响。

　　一位日本问题专家讲述道：各位首长，日本是一个岛国，依靠贸易立国。

　　世界经济危机对日本影响颇大，再加上由于南洋海盗这几年对日本商船的劫掠，日本国内经济一片低迷，根据日本大藏省报告，以及我研究确认，这两年日本国内经济年萎缩20%以上，日本国内失业率高达8%以上，整个日本政治异常混乱。在日本国内，一些人士看到中国经济快速发展，为了继续坐稳亚洲霸主国家地位，主张对华开战。

　　除此之外，由于在两次对苏自卫战争中，中国军队表现英勇，连克强敌，日本也担心南满必将归还中国，而一些势力认为满洲是日本生命线，缺少南满战略物资支援，日本在亚洲只能算一个二流国家，在这种条件下，日本国内也出现征服满洲，征服中国的呼声。

　　旁边蒋百里插话道：难道日本认为我们军队战力如满清一样？

　　军情局驻日本站站长康泽站起来报告道：各位，奉总司令命令，在26年军情局在日本建立秘密工作站，收集日本各种资料，并进行整理分析。

　　认为目前中国经济、国防、国家实力在飞速发展，而日本由于自然资源短缺，再加上经济危机影响，整个国家经济陷入一片低迷日本国内普遍认为早打不如晚打，若是打赢了，可以一举克服经济危机的影响，可以一劳永逸的解决目前日本国内面对的诸多问题。

　　各位，日本人普遍认为，中国如今再次步入满清洋务运动误区，我们虽然与苏俄发生两次边疆冲突，但是还是将主要精力放在经济建设，而不是军队建设。

　　日本认为两次对苏反击战中，中国在占尽先机的条件下，以优势兵力围攻苏俄军队，而死亡人数少于苏俄，但是伤亡人数基本与苏军持平，认为在战场上，一个日本兵可以对付3个中国兵。

　　（诺门坎战役之前，关东军认为一个日本人可以干掉3个中国军队。认为两次对苏自卫战争获胜，让中国民族情绪高涨，虽然现在政府没有表态是否收回南满，但是中日迟早有一战，以解决两国恩怨。）

　　认为这次长江洪水灾难造成国内很多人对政府不满，趁着中国政府正全力进行救灾，趁着中国出现暂时困难，现在是日本侵华最佳时机。由于大多数政府高官都有留学日本经历，对日本情况都略有了解，现在听康泽如此说，仔细询问一段后，表示同意。

　　看着众人，杨兴情绪非常高，说道：各位，中日必将有一战，这一点看来是不能避免的，我们不求战，但是只要日本胆敢开战，我们就逼迫应战。

　　各位在战争中，情报工作非常重要，就像日俄战争中，俄罗斯对马海峡战争为何失败，就是因为情报失败。

　　在战争中，电报使用较多，从今天开始，我们将执行战时情报管制，包括公开媒体报告军队调动，物资调动，车辆调动，包括有关作战事宜，都将纳入高级机密。

　　在开战后，我将签署战时情报管制要求，在战时，我们也将全面更换密码本，施行多个等级密码控制原则。

　　对发现密码泄露的时候，必须立即更新密码本，或者每6个月更新一次密码本。现在，由无线电处处长戴笠戴雨农向大家说明。戴笠为何升迁为无线电处处长，这要从其工作说起。

　　为了保证更好的收集敌对方情报收集，经过5年发展，如今情报局已经初具规模，相关机构，相关人士已经基本基本到位，已经能够对世界主要国家，如俄罗斯、日本、美国、英国、法国、德国的国内政治、军事、外交、交通情报进行有效收集、整理、分析后，根据杨兴提议，以加强军队情报工作为名，将无线电处处长戴笠调往军情处，直接受参谋长联席会议领导，用来收集主要国家军事情报。

　　经过一年努力，军情处已经整合了原来军队的情报系统，在各团都建立起专业的情报参谋，在各军都设立了情报组，在各大军区都设立相应的情报站。

　　考虑到对日本、苏俄对中国国防安全的威胁，在这一年中，军情处也开始对日本、俄罗斯军力，战略意图进行评估。如此，在程潜相问的时候，戴笠当即将日本对中国军队看法说出。

　　想不到日本对中国军队，中国国防评价竟然如此不堪，李烈钧笑道：戴处长，你们军情处认为，日本是否知道我们王牌装甲部队？

　　戴笠笑道：参谋长，日本当然知道。我们在光复外蒙古过程中，我们在解决中东铁路事件的时候，我们装甲部队都独领风骚。

　　但是，这份情报显示，日本根本不知道我们已经装备了骠骑30式坦克。

　　众人大笑，李宗仁问道：总司令，我也曾经风闻骠骑30式坦克性能非常先进，那次在内蒙古演习的时候也曾经看到过，但是我还没有亲自坐到上面过，还是没有底啊。

　　杨兴笑道：德邻，为了保密，这次你可与薛岳一起去感受感受下，记住，这可是绝对机密。

　　在座的这么多军区司令，大多数也只是远远看过而已。

　　绝对是神兵利器，一辆骠骑30式坦克，绝对可以应付5辆骠骑25式坦克。众人一听，纷纷说道，如此这样，那自己就放心了。

　　接着，戴笠报告在日本军备状况，在朝鲜日本殖民地驻军状况。东北军区司令蓝天蔚讲述了当前敌我态势，日本在吉林有一个师团，在旅顺、大连有2个精锐师团，有一关东军守备部队，更为重要的是，日本在大连有一支混合舰队。

　　在朝鲜，日本驻军有3个师团，随时可以抽调两个进入东北。刘湘报告在平津，在后方弹药储存情况，经过数年累计，在平津已经累计了大量弹药，足够使用半年以上，在山西，兵工厂早已开足马力，可以保证前方弹药。

　　而在山东方向，在上海方向，日本都有一定数量驻军，在长江上游游荡着十余艘日本战舰。

　　经过估算，蒋百里认为战争最好在10月份之后发动，全国动员，军队弹药补给才能到位。

　　杨兴笑道：蒋部长，是不是有点慢，大家看能否提前到9月20号，或者更前。

　　蒋百里笑道：这是考虑克服各种困难之后所作的计划，提前到9月20号，绝无可能。

　　杨兴听后，显得非常焦急，沉思良久，下达死命令：从即日起，以修理河坝为名，在全国调动军队。

　　各部在9月20号前做好战斗准备，总部判断小日本很有可能在9月20号发动突然袭击，以侵占中国东北。按照其估算，若是在战争打响起来后，先利用东海舰队，以及两个潜艇大队，解决日本在长江游荡的十艘战舰，接着是将华中军区、华北军区军队调往东北，与日本关东军决一死战。

　　杨兴认真的听着，不时打断问两句，开口道：季豪啊，我看还是让刘震东的20军来守山海关与秦皇岛、葫芦岛吧。

　　蓝天蔚大惊道：总司令，20军为东北军区仅有的3个野战军，如果让其守卫辽西走廊，东北军区军力调动将会非常困难。

　　杨兴摇摇头道：季豪啊，山海关、秦皇岛到锦州的辽西走廊乃战略重点，如果我们海空军交战不利，日本很有可能在秦皇岛登陆，切断我们对东北军区的补给，因此，我们要保证咽喉的稳定性啊。

　　杨兴再次看着李根源道：李市长，京津乃华北枢纽，你除了负责京津民事方面，需要多协助蒲登，特别是军需什么的。

　　李根源点头道：总司令，虽然我曾经在日本留学，但是对日本人从来没有好感，放心，我绝对全力协助前线做好军需工作。

　　杨兴再问了在平津，在山东、在东北弹药储备，油料储备之后，对蒋百里说道：将一个装甲师留在平津地区吧，另一个派往东北。蒋百里笑道：总司令，薛伯陵要求所部全部调往东北，从今年2月份演习完之后，都要求奉调东北，如此挺难办的。

　　杨兴对前排的蓝天蔚打趣道：蓝兄，看来你们这里生意蛮好啊，全国各劲旅都想跑到你们东北去。

　　众人听后大笑，杨兴指着华东、华南、主要港口道：各位，除了关注东北，也应该关注上海，关注华南，若战局不利，沿海工业，东北工业将向华中地区，华北的山西地区、将向西南地区、西北地区迁移。

　　你们东北军区也要拟定一个方略，那些重要军工业要内嵌。虽然我们这几年发展比较快，虽然日本这几年遭遇经济危机，但是日本工业产值毕竟超过我们一倍，海军更是我们数倍，所以我们要有打大仗的准备。

　　所以，我们只有开展全民抗战，若是日本占领了我们的领土，我们地方警察部队，政府主要官员不要后退，应该在其后方建立稳定的根据地，通过积极袭扰，让鬼子十八般武艺无能发挥，这就是全民抗战。在全民抗战发生后，中国政府将进入战时状态，将成立大本营，将在全国停止一切活动，集中一切力量，打赢这场日本人强加给我们的战争。

　　各位，虽然我们在做这些预案，但是并不一定代表中日之战就要发生，要知道这几年中国经济飞速发展，我也不想做穷兵黩武之人，虽然我的妻子被日本所暗杀，我们毕竟非常落后，我们方针是在外求和平，内求发展的时候，我们是积极准备应战，而决不求战。

　　我们知道全国应战以后之局势，就只有牺牲到底，无丝毫侥幸求免之理。如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆应抱定牺牲一切之决心。

　　所以政府必特别谨慎，以临此大事，全国国民必须严肃沉着，准备自卫。在此安危绝续之交，唯赖举国一致，服从纪律，严守秩序。最后，一致通过《战时戡乱条款》，《大本营组织条例》，《战时情报管制》等数个条约，经提议，高唱国歌，高呼中华民国万岁口号之后，结束了这次战前会议。


第五百八十三章 眼皮底下的狗屁演习

　　形势发展越来越严峻，日本驻华公使重光葵一再到外交部抗议，要求中国交出关玉衡，要求中国政府对日本进行赔款。

　　日本怀疑中国军方支持台湾民众反抗日本暴力统治，要求中国制止这种粗暴行为。而与此相反，外交部一改过去温温吞吞的做法，一面宣称台湾为中国固有领土，只是因为在甲午战争战败割让给日本，中国政府对台湾有道义上责任。

　　外交部长顾维钧认为，台湾原居民反抗日本残暴统治，是因为日本对台湾民众血腥镇压，是因为日本不尊重台湾当地民众生活习俗所致，呼吁日本结束武装镇压，与台湾原居民与中国政府共同讨论台湾前途问题。

　　而对东北问题，顾维钧则连连提出抗议，认为日本连连进行演习，已经破坏东亚局势，希望日本政府悬崖烈马，不要在台湾残酷镇压中国民众，不要在中国发生特大水灾的时候，对中国进行挑选。日本8月15日，本庄繁在东京与前任关东军司令官菱刈隆进行交接后，便前往设在旅顺的关东军司令部后，关东军连续进行军事演习，有时军事参演部队竟然逼近中国驻军营地，引起当地驻军激烈反应。

　　9月13号，关东军驻奉天独立守备队从虎石台出发，进行模拟夺取北大营演习，在第一中队章小野正雄带领下，进行实弹训练。由于演习地点离中国驻地非常近，北大营驻军看到日本人竟然在眼皮底下进行军事演习，甚为气氛，一个个高喊着口号准备冲出去与小日本较量较量。

　　看到群情激奋的士兵，第6军地121团团长王以哲连连安抚士兵，日本是列强，是一个工业国家，这几年我们虽然经济颇有发展，但是与日本相距甚远，君子报仇十年不晚，按照这个进度，我们只要再发展十年，到时候大败小日本易如反掌。

　　王以哲满脸悲天伶人，国家刚刚遭受百年难遇的洪灾，国家经济遭到极大的破坏，很多战备物资都用于抗洪救灾，国家没有力量支撑这场战争。

　　在这次抗洪救灾中，华南、华中、华东、西南、中原驻军连续数月奋战在抗洪第一线上，就是我们东北军区黑龙江部队，在松花江洪灾最严重的时候，不是也坚守半个月，不是在半月前才回到驻地啊。

　　听王以哲如此说，一些人长叹不已，另一些人满脸哭丧道：团长，日本人太张狂了，竟然明目张胆到我北大营外演习，日本人处心积虑，这能够避免吗？

　　王以哲叹息道：实力不如别人，这有什么办法。只有权且忍耐一下吧。

　　而就在这时，一个参谋兴匆匆跑来，看到王以哲嚷道：团长，大事不好了。

　　日本兵在演习的时候与当地群众发生争论，1营营长胡琏率部野外拉练的时候刚刚回来，看到小日本实在太可恶了，双方在大街上发生冲突。

　　胡琏？这个天不怕地不怕的西北汉子，什么事情做不出来，想到这里，王以哲感到头脑发麻，一面向东北军区副司令员郭松龄报告，一面带上一个连的士兵赶往出事地点。

　　胡琏，陕西华县人，1907年出生，在1923年考入中国陆军军官学校学习，在校期间，随军参加北伐。

　　在27年军校毕业后，被分配第6军先后担任代理排长，排长。参加29年对苏自卫战争，荣立二等功，升任连长。在30年全军演习中，在面对德国雇佣营的攻击，胡琏战术应用非常合理，不但率部固守超过6个小时，而且获得德国顾问鲍尔斯较高评价，而受到东北军区嘉奖，并在演习后提拔为1营营长，可以说是中国最有名的少壮派军官之一。

　　胡琏非常注重部队日常训练，今天早上完成训练后，带领兄弟们回来的时候，看到关东军独立守备队竟然跑到眼皮底下进行军事演习，弟兄们都非常气愤。

　　为了避免中日军方爆发激烈军事冲突，总部有命令，双方不能进行肢体冲突。

　　现在看到日本从一个大街上走过来，胡琏使一个眼色，2路纵队队形立马变为4路纵队，如此阻挡住小日本的去路。

　　看到去路被阻断，小野正雄非常气愤，关东军高级参谋板恒征四郎与军事参谋石原莞尔虽然要求其挑起事端，阴谋发动侵华图谋，但现在还没有准备好啊。

　　看到堵住去路的中国军队，小野正雄不甘示弱，命令日本兵也阻挡住去路，如此双方在这狭小的地域里面鼻子对鼻子，互相指责对方，互相令对方让开。这可让趾高气扬惯了的日本人颇为恼火，这几十年下来，中国人那次不是躲着自己，今天怎么吃了豹子胆了，胆敢做出如此举动？

　　在互相对峙中，路过的中国民众可高兴了，连连叫好，有的高喊着：小鬼子，老虎不发威，不知道厉害，现在退出中国还来得及。

　　几个东北爷们看到人没有枪高的日本鬼子，嚷道：你看看，小鬼子竟然没有枪高，与我们国军的小伙子比，矮得不止一个头。

　　还有人吼道：小日本不要张狂，那里凉快跑那里去，否则的话，大爷一巴掌拍死你。

　　听到围观群众如此吆喝，国军士兵士气更加高涨，而小日本则一个个怒形于色。

　　也该今天出师，一个12，13岁的小男孩看到这种情况，跑到日本人身边，比了比，骄傲的对周围人说道：张大爷，小日本太矮了，还没有老子高呢？

　　旁边那个日本兵或者是新兵，听一个中国小男孩胆敢公开侮辱大日本皇军，当即一巴掌扇过去，这个男孩被打得几个咧嘴，跌倒在一边。

　　看到小鬼子公开打人，围观的人甚为气氛，战士们准备冲过去肉搏，而两边的国人有的扔杂物过来，场面差点失控。

　　想到军区严令不准与小日本公开冲突，看到一触即发的场面，胡琏也感到问题严重性，不过这个后世被评为狡如狐猛如虎的人脑瓜子非常灵活，脑袋一转，有了主意。

　　胡琏一面制止怒气冲天的战士，一面走近关东军独立守备队中队长小野正雄道：你，你，大概是一个军官吧，你们士兵暴打一个小孩，这或者是你们所谓大日本皇军军威吧。

　　在数百中国人呐喊声中，小野正雄毫无惧色，嚷道：这，这个小孩公开侮辱大日本武士，这是无耻行为，这种行为应该受到惩罚。

　　胡琏双手摊开道：哦，这就是你们强盗的逻辑，如果你们只能够欺负手无寸铁的老百姓，只敢在这些小孩面前趾高气扬的显露所谓的大日本皇军军威，若是这样，我无话可说，是不是，兄弟们，若是这样，我无话可说。

　　小野正雄一听大怒，亮出指挥刀道：你，你，你竟然胆敢公开侮辱大日本皇军，良心大大的坏。

　　你们，你们到底想怎么办？

　　胡琏哈哈大笑道：你们不是说一个日本兵可以对付三个中国军人吗？你们不是瞧不起中国人马？

　　既然如此，我们来一个公平的比试，你敢不敢？

　　小野正雄脸上青筋暴起，声嘶力竭的吼道：怎么不敢，你说怎么办？胡琏指了指身后一个营的国军，哈哈说道：我们人多，怕别人说欺负你们，我不会群殴。

　　你们日本人不是自称拼刺刀功夫第一吗？我是主张中日友好的，我们各出三个人，大家拼刺刀，如何？一听这个，日本鬼子大惊，指着中国军人，哈哈大笑。说干就干，双方各后退十步，挪出了一个5米宽狭小的地方，以作为比武之用。


第五百八十四章 柳条湖事件

　　没有动员，双方很快确定了三位搏斗高手，开始比武。让人感到惊讶的是，当中国选手拿出一个训练棒准备模拟进行比试的时候，小野正雄表示反对，认为比试仅仅包括武艺方面，更重要的是士兵胆量，勇气。看到日本鬼子如此张狂，在场的士兵神色凛然，这不是鼓励公开当众杀人吗？大家高喊着，为参与比试的己方士兵打气。第一轮由来自全军搏击亚军的韦小虎对上一个身材较为高大的日本鬼子，韦小虎是广西人，中等身材，但是动作非常快，力量十足，在去年全军大比武的时候，韦小虎获得亚军，是第6军有名的搏击高手。几个腾挪躲闪，来回几个冲刺，韦小虎趁着对方一个立足不稳，三下五除二的解决战斗，不过稍稍不如意的是，小鬼子只是后背挨了一棒而已。对韦小虎获胜，大家认为理所当然，在一遍呐喊声中，看到跌倒在地上的小鬼子，众人大声吆喝与叫好。接下来，由来自山东的庞大昌对上一个蛮精装的日本兵，庞大昌人高马大，力量十足，对这个小鬼子，连连冲刺，但是这个小鬼子连连抵抗，并不时进行还击。双方你来我往，不断冲杀，场面好不热烈。但由于立功心切，本来以为可以轻易击败小鬼子的庞大昌，在连击不中的时候，不但体力消耗甚大，而且内心也非常焦急，一个不留神，用力过猛，身体动作变形。而就在这个时候，小鬼子顺势一闪，闪到庞大昌一个侧翼，从后面连连攻击，逼得庞大昌不但连连后退，而且还手忙脚乱，一个不小心，左肋被小鬼子刺了一刀，鲜血顺势喷出来。看到日本鬼子得势不饶人，恶意伤人，而刚才韦小虎则尽量避免伤害对方，在场的国军士兵非常气愤，大有冲上去群殴的意味。看到这里，胡琏一面令人扶过庞大昌后，一面安慰众人，稳定军心。看到得意洋洋的日本兵，胡琏让来自湖南的张蛮子上场，对上一个精装的日本鬼子。由于刚才已经流了血了，再加上早已经声言三打二胜，这一场关系到最终结果，双方都非常紧张，两边已经呈现剑拔弩张之势，大家恨不得将对方一口打倒，抽筋喝血。如此，场面非常惨烈，也非常血腥，在高声呐喊声中，两人你来我往，不断拼杀。由于已经杀红了眼，刺刀头挑起的鲜血也随着舞动的刺刀不断飘到周围人的脸上，这那里是一场比赛，而是一场你死我活的厮杀。经过二十余回合，双方都已经受伤了，但是大家都明白此战关系到本军的声誉，双方都咬牙切齿，都死战不退。眼看这一场可能闹出人命的时候，就在双方恨不得吞了对方的时候，后面响起一阵急促的马蹄声，团长王以哲率领卫队赶到。看到双方竟然在捉对厮杀，听闻一个弟兄曾经深受重伤，王以哲担心发生外交争端，急令已经占据上风的张蛮子回到本阵。本来看到己方士兵落了下风，小野正雄骂骂咧咧几句，灰溜溜的率领部队撤出战阵。部队回到营地后，在安抚众人后，王以哲将胡琏叫过来，在一阵训斥后，胡琏被观三天禁闭。本来，按照王以哲的意见，这种不服军令的行为，至少应该撤职查办，但是报告打到郭松龄那里，明白政府决心的郭松龄暗自埋怨王以哲。明明自己已经占据上风，为什么不打落水狗，如此反而惹得对方连连抗议，反而惹得对方说我们中国人以多欺少，而且在落下下风后，竟然强自中止了比试，如此太令人气氛了。（在历史上，日本军人能够以少击众，除了日本军人训练有素外，另一个原因就是中国军人体质太差，从一些老照片看，国民党军队一个个瘦得只剩下骨头，比八路军军人还要瘦。）在这之后，日本人军事演习更加频繁，9月2日至5日，关东军竟然明目张胆的发动偷袭沈阳城的一系列军事演蓝天蔚报告打来后，杨兴知道，日本可能会发动储谋已久的侵华战争。当即命令要求东北军加强戒备，命令全国军队进入紧急状态，以回击日本人的侵略。9月18号下午，蓝天蔚收到一封发自军情处电文，在电文上赫然有杨兴签名，电文内容为：日本计划于今晚炸毁柳条湖铁路，以此为契机，向北大营发动攻击。在日本完成炸毁后，需对日本间谍进行逮捕。日人进攻，着立即实施一号作战方案。中华民国万岁！杨兴。看到竟然将中华民国万岁这样的字眼也搬出来了，蓝天蔚当即知道事态严重，情势紧急，当即与副司令郭松龄一起碰头后，立马电告第6军军长黄绍竑、第19军军长李鸣钟、第20军军长刘震东做好战斗准备工作。此外，让南满各地驻军关注当地小日本军队动态，命令在安东、本溪方向驻军防止日本朝鲜驻屯军进入中国腹地。9月18日，板垣告诉关东军奉天特别守备大队小野中队里的中尉军官河本、野田耕夫和田村正，说“今晚动手”。

　　日本关东军奉天特别守备大队，日本宪兵总队当即做好相应战斗准备工作。

　　入夜，川岛率领一百零五名部下向文宫屯以南地区出动，在距柳条沟爆炸地点三里的地方进行前哨指挥。

　　日本其他部队也早早进入进攻地点，以爆炸为号，以发动侵华战争。

　　一弯明月落进高粱地里，天色顿时昏暗下来。

　　疏星点点，长空欲坠。河本末守中尉以巡视铁路为名，带领松冈军曹等七八名部下去现场。

　　河本一边从侧面观察北大营兵营，一边选了个距北大营约八百米的地点。按照石原莞尔的意见，这一次柳条湖铁路被炸，只是为大日本帝国寻找一个发动战争的借口而已，信者恒信，不信者恒不信。因此，这一次只是爆炸一小段。且必须使在满铁线路上驰骋着的列车免受损害。在这之前，河本事先让工兵作了计算，直线单面铁轨即使炸断一小段，遇上正在高速行驶的火车，也只要它暂时地倾斜一下，还能够通过。根据计算所得的这个安全系数，规定了所需的炸药数量。在那里，河本亲自把骑兵用的小型炸药装置在铁轨旁，并亲自点火。

　　时间是十点钟刚过。轰然一声爆炸，炸断的铁轨和枕木向四处飞散。

　　在炸毁铁路的同时，河本一面用随身携带的电话机向大队本部和奉天特务机关报告，一面向北大营开枪射击，并传令一等兵令野去向川岛报告：“北大营的中国兵炸毁铁路，正在战斗。”这时呆在爆破地点以北文宫屯的川岛中队长，立即率兵南下，进攻北大营，在现场附近直接监督实施爆破任务的今田，此时也挥舞军刀，杀向北大营。当河本末守刚刚报告完毕，正准备离开加入川岛中队攻击序列的时候，突然丛林中冒出数百余大汉，看见河本末守等人，当即端起冲锋枪，一阵扫射，河本守末即数名日本兵当即倒在血泊中。郑介民冲了过来，通过衣着判定，眼前这个穿着中尉服装的人，乃河北末守，正准备吞枪自杀的时候，抬手就是一枪，打掉对方准备自杀的手枪，如此，九一八事变元凶的河北末守就这样被俘。郑介民，海南文昌人，1923年如中国陆军军官学校广州分校，从事情报专业学习，毕业后，随蓝天蔚一起到达东北，为东北重新统一做了很多不为人知的事情。从去年开始，军情处点将，提拔郑介民为沈阳站副站长，上尉军衔，主要监督板垣征四郎、土肥原贤二、石原莞尔等人行动。通过侦查发现，这几天板垣征四郎等人行动怪异，再加上日本关东军少壮派即将发动满洲事变传言甚嚣尘上，这让郑介民深深忧郁。但是在今天早上，蓝天蔚接到总司令的电文，明文指出日本要炸毁柳条湖后，当即面色一沉，询问是否郑介民发电告诉军情处，郑介民摇摇头，沈阳站这几天虽然严密跟踪板恒征四郎，但是除了感觉有大事发生，但没有得到什么准确情报啊。蓝天蔚为了预防万一，安排郑介民率领一个排的特种兵执行任务，在敌人炸毁铁路后，对其进行逮捕。郑介民一听，对蓝天蔚道：司令员，可否对其摄影，若是对方行动，我们将其录下来，如此就坐实了。蓝天蔚大喜，拍拍郑介民道：果然是位情报专家，总司令亲自点将你到沈阳，好好干，中国政府不会亏待你的。郑介民马上带着一个特种排赶赴柳条湖，半响，看着几个日本军人鬼鬼祟祟的进入柳条湖，在铁道边捣鼓一段时间后，突然，这几个日本军曹四散逃窜。现在，阴谋分子竟然被当场抓获，郑介民一面令士兵包围战场，一面率领士兵将打得眉青脸肿的河本守末等人抓到东北军区。此时，外面枪声大作，东北军奋起反抗。


第五百八十五章 抗战军歌

　　蓝天蔚听到炸毁柳条湖的日本元凶被抓获，大喜，与李宗仁交流后，一面电告总司令府：倭奴炸毁柳条湖，其爆炸元凶已经被擒。而今日本正兵分三路，向北大营发动攻击。

　　电令各军，发动反击，誓死保卫家园。

　　杨兴接到电报后，将其递给正在等候消息的总参谋部各位，大家看后，大笑不已。

　　蒋百里指着地图道：日本军人最大毛病就是狂妄，妄图以一个小小关东军，集合三个师团，一个铁路守备大队与我中华上国抗衡，真可悲。

　　当即电告蓝天蔚，明日将向国会演讲，宣布战时状态，让其将爆炸元凶押到武汉。

　　另一面，电令各大军区，立即执行一号作战命令，命令华东军区立刻封锁江阴要寨与安庆要寨，让行政院院长谢持负责通知国民政府主席，各院院长、各部部长、国会议员，明天早上9点将在国会紧急讲话。

　　虽然部分人士知道内幕，但是众人还是感到震惊，现在是训政，国会对政府工作只有监督权力，不能进行任何否决，在训政下，国会是最没用的。

　　想不到没用的国会竟然热闹起来，第二天一早，杨兴将在国会发表演讲，到底是什么事情，让总司令如此性急，众人一片疑惑。

　　杨兴看着留守总参谋部的蒋百里、熊克武、张绍增、白崇禧等人道：蒋先生，熊部长你主要抓大方向吧，至于细节，由健生、敬之、文华等人负责吧，从今天起，参谋本部、总装备部、训练部联合办公，由百里先生负责指导，健生与敬之、文华、温树德、黄光锐等五人，施行倒班，必须有2人留守大本营，以处理日常事务。

　　在一番交代，签署完有关命令后，回到院长官邸，感到如释重负，显得特别轻松与愉悦。郑秀秀正带带着几个小孩在一起玩耍，看着满脸沉重的杨兴的杨兴，连连让阿姨带走只有2岁的利娃子。

　　杨兴已经有三个小孩，分别是孟芸仙所出的杨康定，郑秀秀所出的吉娃子（杨经吉），利娃子（杨纬利）。

　　但令外人惊讶的是，利娃子与吉娃子年龄相差达到十一岁之多，这在外人看来明显不正常。有人声言，郑秀秀发现杨兴有外遇后，两人关系一度非常冷淡，后来生活秘书孟芸仙在北京遇刺身亡后，两人关系才再次和好如初。

　　看见神色严峻的杨兴回来后，关心的问道“征东，出了什么事情，你样子如此吓人？”　　杨兴将杨康定拉了过来，叹口气道：康定，小日本如此可恶，你说该不该打他们呢？

　　正在读高中的杨康定将眼睛睁得大大的，气氛道：父亲，小鬼子在北京暗杀您，令母亲不幸遇难，太可恶了，怎么不打呢？

　　杨兴哈哈大笑，整个情绪为之一松，将身体放在沙发上，神色轻松的说道：你们要记住，小日本已发动918事变，关东军正疯狂进攻我北大营，中日势必决一死战，如此我们国家已经处于战争状态。

　　我们开一个家庭会议，战事一起，整个国家将满负荷运作，为父工作将会非常忙，而你们母亲也要承担起慰问伤员、病员，慰问军属，在民间鼓励民众坚定抗战的重责。

　　而康定已经18岁，经吉也有16岁了，都已经成年了，在家里，在外面再也不能像一个小孩子那样，要独立生活，独立工作。

　　从今日起，希望康定与经吉两个，在家除了要照顾弟弟，多负担家务之外，更重要的要与同学们一起吃苦，不要让别人说穷人家的孩子在前面拼命，达官贵人的孩子在后面享清福。

　　杨康定站起来，显得非常兴奋：父亲，孩儿已经年满18岁，也曾经跟随警卫叔叔们玩枪弄棒，在学校也参加过军训，孩儿希望这次能够上阵杀敌，为母亲报仇。

　　杨兴哈哈大笑道：康定，为父记得不错的话，高中生为第二后备役，其参军序列为退役老兵，农村、城市里面已经工作的后备役，在这些动员之后，再动员你们这些在读书的同学。

　　即便这样，你们也要时刻做好战斗准备，协助警察维护好地方秩序，随时准备应招入伍，以保家卫国。

　　杨康定还是显得有点骚动不安，摸了摸憋在腰上的手枪道：父亲，孩儿射击成绩非常不错，昨天跟随一个叔叔射了5个十环。

　　杨兴摸了摸杨康定的脑袋，说道：康定，随着科技的进步，在未来，军队也要有血性。

　　但是，除了血性之外，更需要有技术，就像这坦克，这飞机，作用就远远大于普通士兵啊。

　　杨康定点了点头，说道：父亲，我未来想成为一名坦克兵，就像汽车、骏马一样，坦克可以驰骋在辽阔的草原，奔袭万里啊。杨兴大喜，当即应允。

　　在两个小孩离去后，郑秀秀探询道：征东，真的已经打起来了？我们能打赢吗？

　　杨兴感到特别沉重，抬起头道：打不赢也要打，日本太嚣张了，竟然以一军之力，向我军发动攻击，视中华如无物，当然要打。对小日本这个东西，就像蒋百里说那样，胜也罢败也罢，就是不要与他将和。

　　或者感觉到心情沉重，仅仅握住杨兴的大手，说道：征东，不要想这样多了，既然两军交火，那么再去想打不打得赢，已经没有利益了。

　　我们要尽全力争取战争胜利，为了我、为了孩子，为了整个国家，我们不得不赢。

　　杨兴感到一阵激动，顺势将郑秀秀拥在怀中。当天晚上，虽然躺在床上，但怎么能够睡得着呢？

　　历史上抗日战争，中国遭受数千亿损失，3500万人被杀，历时8年，终于在盟国帮助下，打败了日本侵略者。虽然穿越后积极备战，虽然主要武器，如大炮，坦克、飞机实现国产，虽然中国钢铁产量比日本高，但是与日本相比，中国还是一个弱国，工业产值仅仅日本的一半，这能够打赢吗？

　　中国目前比日本强的，大概就只有中国人多，军队数量多，列装了坦克、飞机，潜艇而另一方面，中国很多东西比小日本弱啊，如单兵素质，如拼杀勇气，陆军火力，海军……

　　听到秀秀匀称的呼吸声，杨兴感到偷偷的起身，准备到后花园凉亭里，但是越想越激动，当即将前世志愿军炮兵部队连政治指导员麻扶摇写的《中国人民志愿军军歌》改编为《抗战军歌》：

　　雄纠纠气昂昂

　　跨过抗战场

　　保和平为祖国

　　就是保家乡

　　中华好儿女

　　齐心团结紧

　　抗日强国打败日帝野心狼

　　坐在凉亭里，杨兴颇为激动，不时哼唱着，谁知竟然惊醒众人，郑秀秀披着一件外衣走过来，边走边听这激扬的歌词，也颇为诧异，满脸充满惊异道：征东啊，你怎么也能作词呢？这首歌激情昂异，是秀秀听到最能鼓励人心的歌曲了。

　　杨兴颇为诧异，良久突然下定剽窃的决心道：秀秀，你看这歌词，我想作为抗日军歌，你看如何？

　　郑秀秀一听，沉思良久道：征东，我认为可行？

　　杨兴抓起郑秀秀的手道：秀秀，你看这好不好，你马上召集你几个文艺战线朋友，马上到院长官邸，进行填词演唱可以不？

　　郑秀秀颇为迟疑，抬头望着杨兴道：征东，可以吗？

　　现在已经是深夜一点了？

　　杨兴点点头道：可以，派出官邸司机，前去请你的几位朋友，我陪你们连夜创作，连夜翻唱。

　　郑秀秀大喜，当即下去安排。大家睡意全无，杨兴来到总司令府客厅，手拿烟斗，来回走动。

　　半个小时，郑秀秀走来后，看见杨兴坐立不安，安慰道：征东，虽然我是一个妇女，见识不甚高，但也说说自己感觉吧。

　　中日之战中国必赢，日本是岛国，若是打久了，他们战略物质只能从南洋、只能从美国进口，但是我们南洋毕竟有数千同胞啊。

　　其次，中国经济这几年高速发展，呈现中兴之状，而世界各国，日本等国经济衰退，日本想祸水东引，你想国民会答应吗？

　　第三，中国老百姓想法就是很简单，有口饭吃，当官的能够对他好点，这几年，通过慈善机构感觉，虽然大家还吃得很差，但是饿死人这种事情，毕竟很少见了，这点很多乡亲都大大夸你。

　　第四，中日乃世仇，前天我们在慈善总会，看到一个年轻人仅仅说日本纱线好，就被大家一顿狂揍，何况今日日本包藏祸心，想蚕食我东北。

　　征东，我知道为了这一天，你已经准备了十五年了，从护国战争开始，你就在准备中日一战。

　　最后，征东，请放心，秀秀将永远站在你身后，默默的支持你。

　　杨兴大喜，当即搂住郑秀秀细腰道：秀秀，有贤妻如此，夫复何求？看来你真是上天赐予我的礼物。

　　片刻，十余个艺术家被连夜召集到总司令府，在一阵寒暄后，杨兴将歌词写出来，让大家完善完善虽然杨兴五音不全，但是大意差不多，在这些最顶级的艺术家琢磨过程中，逐渐纠正杨兴错误的唱法，到最后，逐渐感觉有前世那首歌曲的架势。在天亮的时候，经过一番演唱，这些艺术家个个拍手称奇，颇为疯狂。

　　杨兴边穿衣服边对这些艺术家说道：诸位，辛苦了，诸位可否跟随兴到国会，在兴演讲完成，大家一起来演唱这首歌曲。

　　郑秀秀大惊道：征东，可以吗？杨兴笑道，当然可以，国会虽然神圣，但是国会是全体国民的国会，就像在美国那样，普通民众不是可以到国会参观吗？

　　大家到国会，演唱抗战军歌，这是国人求之不得的事情，怎么不可以？


第五百八十六章 宣战

　　此时，日本发动九一八事变，现在正向中国驻军发动攻击的消息传遍武汉三镇，听说国民政府主席林森，行政院长杨兴将亲自前往国会演讲，很多人早自发的来到街上游行，呼吁中国政府对日本采取断然措施，更有甚者断言，若是任由日本占领东北，接着就是华北、最后就是全中国，在历史上，元朝，满清都是这样来的，现在竟然沦到倭奴。

　　看到警车开道，国民政府主席，行政院长离开官邸，乘坐座驾相继经过，军政长官都陆续向国会涌去的时候，很多人知道将会有大事发生。

　　大街上已经挤满了人，很多人感到心情异常沉重。在前清的时候，甲午惨败不但令精心打造的北洋舰队土崩瓦解，而且直接导致了满清的灭亡。国民政府成立后，一直对日本抱持退让，屈服态度，但是换来的结果是日本得寸进尺，在两次中苏边境冲突中都敲诈中国。

　　现在，在警车开道下，行政院长专车徐徐从眼前经过，众人感情各异。也不知道是谁率先带头，率先在大街上响起稀稀拉拉的掌声。

　　慢慢的，整个大街群众仿佛受到感染似的，大家都伸出自己的双手，尽情的鼓掌。看到激动的人群，杨兴不顾警卫的警告，在两名贴身警卫的陪同下，不时探出头，向大家挥手致意，向大家行军礼。

　　这个举动更是感染了在场的群众，大家一面高呼着口号，一面死命的鼓掌，整个现场顿时陷入一片疯狂的状态。

　　斯诺拍下这一瞬间，他是一家美国记者，听说日本关东军向中国东北发起攻击的时候，其他英美同事毫无例外的说：中国政府只有退让，为了发展经济，绝对只能退让。斯诺有点疑惑，当听到总司令府消息，在9月19号早上，行政院长杨兴将莅临国会的时候，斯诺就有点疑惑。

　　虽然街上乱糟糟的，有人游行，也有人哀声叹气，当看到总司令车队过后，先是在几个老兵带领下，整个大街停止了烦躁，纷纷向急驶而过的警车行军礼，行注目礼后，斯诺感到一种震惊，正如其给纽约时报所写的报道中所言：总司令在民众中享有巨大的威望，在纷扰的大街，人民正在发生争论的时候，车队过去，纷扰平息了，大家行着军礼，向总司令宣誓，效忠于他所领导的政府。

　　而对所拍到的在国会处，向民众行军礼的照片，斯诺仅仅评价两个字：刚毅。

　　国会大厦前面已经挤满了群众，为了尽快赶到会场，车子绕道到后场停住，杨兴快步走到后面的休息室。

　　林森、张澜、吴景廉、唐绍仪等五院正负院长都人都已经到了会场，在众人一片愁容之中，看见杨兴健步走近会场。

　　众议院院长吴景廉趋步上前，询问道：杨院长，打可以打，但可不可以不宣战？

　　杨院长，须知开弓没有回头箭，若是宣战的话，中日两国必然有一国被彻底击败啊。

　　杨兴大惊，停下脚步，双眼死死地瞪着吴景廉道：吴院长，你是东北人，日本人侵华野心又来日久，目前日本已经控制了南满铁路，公路，矿山等诸多重大战略资源，若是不打，难道要我做李鸿章第二吗？

　　行政院副院长唐绍仪询问道：院长，你有必胜的把握吗？能够向中苏外交冲突那样，获胜吗？

　　杨兴叹了一口气，良久说道：成功虽无绝对把握，成仁确有决心。

　　旁边的国民政府主席林森则说的斩钉截铁，看着众人道：各位，在国是会议中，大家已经形成决议，怎么事到临头再次提出来，影响政府的决策？

　　小日本实在可恨，若不将其驱离南满，驱离台湾，我国将永远受制于人，胜也罢败也罢，就是不要与小日本将和。

　　民众自发聚集，对政府期待甚高，若是这个时候与小日本讲和，民众骂爹娘还是好的，不起来推翻这个政府就不错了。

　　杨兴一听，颇受感动，双手紧紧的握住林森，久久不能言语。在国会大厅，能够出席会议的议员颇为激动，听到日本发动东北事变，众人义愤填膺，有的议员在昨晚接到消息后就不能入睡，纷纷找几个情投意合的议员商讨共同立场。

　　在今天，在往国会大厦干的时候，看到民众自发的聚集起来，看到群众热切希望抗日的模样，一些议员显得左右为难。

　　一些满清遗老遗少、北洋政客，如梁鸿志、温宗尧、王克敏等人，则一个劲说日本船坚炮利，日本人一个个三头六臂不可战胜，声言应该立即向日本道歉，须解除蓝天蔚、郭松龄、刘湘等主张抗日将领的职务。

　　毫无疑问，这种言论遭到大多数国人的鄙夷，很多人说这些人还停留在前清，有的人使恶作剧，竟然扯这几个遗老遗少的辫子。

　　但中国读书人个性天生不怕自己是少数，天生以为真理掌握在自己手中，拖着辫子，有的竟然背后贴着猪尾巴，泡沫横飞。张澜一个劲叫安静，这些人怎么会听张澜的，要知道国会一年就开那几天，简单听下报告而已，这几个人早就憋坏了，有的竟然说道，如果与日本人开战，战败就要迎接溥仪回来当皇帝，毕竟听说满清风水未断。

　　此时，杨兴已经走到前台，由于有杨屠夫的恶名，再加上掌握军政大权，那几个放肆的遗老遗少也赶紧闭上嘴，乖乖的向后面逃去。

　　杨兴神态威严的问道：是谁在说中国要战败，是谁还想学张勋，搞什么复辟？有的指着那几个背后拖着猪尾巴的遗老遗少，众人当即大笑。杨兴面不改色，继续问道：有谁愿意向日本祈和，学李鸿章战败投降，签订卖国条约？众人再次指着那几个满清遗老遗少，北洋政客，大笑不已。

　　杨兴点点头道：中华民国不会失败，永远不会。敌人可以从我们尸体上踏过去，但绝对不能让我们承认失败。

　　杨兴对身边的蒋百里点点头，蒋百里出列道：我这里有几封军报，是今天早上接到蓝天蔚的军报，日本关东军昨天深夜，分别对我驻吉林、驻鸭绿江，沈阳北大营各地驻军发动攻击，目前，经过一夜激战，我驻沈阳部队已经击溃进攻北大营的日本关东军奉天特别守备大队，关东军宪兵队，而在其他方向，国民革命军正与日本爆发激烈的军事冲突。

　　杨兴笑笑道：总参谋长，驻沈阳的第6军好像是李德邻曾经任军长的钢军吧，驻守吉林的是在对苏自卫战争中第19军，在对苏自卫战争中打得非常出色啊。众人一听，在东北竟然布置重兵，大家纷纷响起掌声。

　　杨兴见议员反应热烈，在张澜简单开场白之后，当即向国会进行演讲。这是谢持起草的讲演稿，从秦朝时徐福东渡，讲到唐朝时，国人对日本的帮助，讲到日本的海盗，接着是甲午战争，旅顺惨案，巨额战争赔款，日俄战争在中国大地的杀戮，想将中国殖民化的二十一条，接着是对张作霖的刺杀，对杨兴的刺杀，以及中日租界谈判。

　　接着，就是这几年中国经济取得巨大成功，日本经济陷入衰退，日本为了摆脱经济衰退而大肆扩军，加大对中国侵略，讲到日本的演习，炮弹打到北大营，中国驻军一忍再忍，接着就是九一八阴谋。

　　最后，杨兴宣告，我们希望和平，而不求苟安；我们准备应战，而决不求战。我们知道全国应战以后之局势，就只有牺牲到底，无丝毫侥幸求免之理。如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆应抱定牺牲一切之决心。

　　政府必特别谨慎，以临此大事，全国国民必须严肃沉着，准备自卫。在此安危绝续之交，唯赖举国一致，服从纪律，严守秩序。在最后，杨兴以中华民国万岁，中国人民万岁作为结尾。

　　这可大不同与以前，众人听后，特别是那些激进派，那些温和派，纷纷动容，高举右臂喊道：中华民国万岁，中国人民万岁。杨兴见目的已经达到，当即点头示意，随着雄壮的音乐，一群艺术家大步走上主席台，高唱《抗战军歌》雄纠纠气昂昂跨过抗战场。

　　保和平为祖国就是保家乡；

　　中华好儿女齐心团结紧；

　　抗日强国打败日帝野心狼。

　　在这激扬的歌曲声中，众人颇为激动，在高唱着《抗战军歌》声中，张澜抛出三条法案：

　　第一，授权杨兴及其国民政府采取各种措施，处理对日战争。

　　第二，《战时戡乱条款》

　　第三，《大本营组织条例》众人以掌声表决通过。

　　杨兴当即宣布组建大本营，自任大本营大元帅，大本营设在行政院，由国防部长熊克武、参谋部长蒋百里组织日常工作，行政院秘书长谢持兼任大本营秘书长。

　　大本营成员包括各部部长、军队各部部长。而这些画面，则通过国民电台的电波，迅速传遍全国，大家听到杨兴的军礼，听到街头坚毅的人群，听到一些社会贤达对日本的仇恨表示，特别是高唱《抗战军歌》，很多年轻人，纷纷响应号召，要求参军。
《抗战军歌》本来就具有强烈时代感，再加上歌词歌词言简意赅，很快成为年轻人、老年人，军人、市民的最爱，在休整时，在战壕里面，这些士兵听着从收音机中传来的《抗战军歌》，转眼在日本人进攻声中，旋之转入战斗，在《抗战军歌》声中，完成一项项壮举。


第五百八十七章 江阴要塞

　　在大本营建立后，杨兴向顾维钧递来的中日断交声明上签字。

　　当天上午11点，顾维钧紧急约见日本驻华大使重光葵，指责日本长期以来对华所采取的敌对行为，指责日本阴谋发动战争，现在受中国政府命令，决定即日与日本断绝外交关系，与日本进入战争状态。

　　日本在华侨民，必须在48小时内离开中国，日本所有在华资产，当即冻结，等待战后中日谈判解决。

　　重光葵看到这一宣战申明，感到头大，听说日本关东军少壮派准备发动满洲事变，但不想竟然引起如此后果，须知中国政府在与日本谈判租界问题，可以说态度软弱，怎么今天居然强硬起来。

　　但是为了外交礼节，重光葵表示：关东军对中国东北军发动袭击，攻击北大营，那是局部武力摩擦，没有必要因此而影响中日两国大局重光葵现在还不知道东北局势，也未获得日本外交部通知，但对中国单方面驱逐大使，宣布两国进入紧急状态，表示遗憾。

　　但顾维钧解释道：中国不会因为这次紧急事故，而宣布中日进入紧急状态。

　　日本浪人刺杀中国北伐总司令，导致总司令夫人孟芸仙被刺身亡，按照国际外交惯例，这本身就是向中国人民宣战。

　　一听是因为日本人刺杀杨兴，重光葵当即大惊，随后竟然有点相信该消息真实性，在这之前，有太多的日本主要领导人被刺杀了，若是日本人对中国不满，对中国元首进行刺杀，也不是不可能的。

　　1889年10月18日下午4时许，日本秘密社团暗杀外相大隈重信。

　　1895年10月8日，日本40名浪人一起暗杀了朝鲜闵妃。

　　1905年9月，日俄两国应美国总司令的提议，派出代表到美国的朴茨茅斯举行谈判，签订和约。

　　黑龙会、樱田俱乐部、青年国民党、江湖俱乐部等秘密社团联合举行会议，反对日本与俄国签订和约。

　　东京全市的15个警察署，有13处被烧毁，派出所被烧毁141处，28处遭到破坏。群众被警察打死或负伤的达600余人，被逮捕者达1500余人。这场骚乱被称之为“东京大暴动”。

　　11月14日，日本滨口首相被日本秘密社团所暗杀。更让人心惊的是，在这些暗杀活动发生后，刺客都从来没有被审判判刑或处死过，所以日本不单是自杀王国，而且是暗杀王国。

　　如此看来，日本刺客不但在国内胡作非为，在国外，也有可能刺杀他们的眼中钉肉中刺，刺杀杨兴每每想到这里，东方也感叹万千，怀疑日本天皇借助黑道与军队来管理国家，否则，对如此多的暗杀行为，有的是元老重臣，有的是首相，竟然无动于衷。

　　重光葵大惊道：日本人刺杀刺杀杨兴总司令，可有证据。顾维钧大笑道：铁证如山，过两天中国政府将逐步公开这些证据。

　　重光葵连连恳求道：顾部长，希望鄙人能够看下这些证据。顾维钧笑道：如今只是对日宣战，但未奉命驱逐大使，到时若先生委派工作人员前去查看，也不是不可以的。

　　不驱逐大使，重光葵大惊，当即会意过来道：顾部长，要结束中日纷争，需要什么条件？

　　顾维钧一笑，沉思片刻道：日本军队从中国全部退出，侵占中国领土全部归还，日本租界全部取消，刺杀总司令的元凶，必须得到惩罚。到时中日经济提携什么的，我想中国人民是不会拒绝的。

　　重光葵一听后，当即点点头，表示会将中国政府关切带回国内后，当即让原来日本公使馆一个一等参赞紧急回国，向外相紧急报告，中日断交细节，特别是中国不驱逐日本大使，以及可能的停战条件。

　　刚刚吩咐完成后，重光葵正准备给日本外务部，日本第2舰队司令员丰田副武发报时，一个译员拿来电报道：大使，日本第2舰队司令丰田副武将军来电，问中国军队怎么封锁安庆要寨，封锁江阴要寨？

　　重光葵大惊，连连对译员说道：向舰队发报，东北发生事变，中国政府正式向大日本帝国宣战。得到重光葵报告后，丰田副武中将大火，中国军队竟然敢向大日本皇军开战，当即下令，整支舰队向江阴要寨开去，自持第2支队在长江水域有2艘妙高级重巡洋舰、5艘驱逐舰，另外自己亲率游荡在上海的第1支队，由1艘战列舰、3艘巡洋舰、8艘驱逐舰组成一个舰队，在边开边命令舰队进行火力准备，向江阴要寨发动突击，如此两路夹攻，攻破江阴要寨后会师东进。

　　舰队参谋长田中赖三大佐建议道：司令员，情报显示，在前年中国花巨资从德国购买了购买了4门380mm岸防炮，10门280mm岸防重型榴弹炮，特别是那个380mm岸防炮，其射程达到47km，炮弹重量达到400kg，威力惊人啊。丰田副武笑道：田中君，决定战争胜负的首先是人，而不是武器。

　　就像在甲午战争中，大日本皇军海军实力远远落后于中国北洋水军，但最后获胜的还是我们啊。

　　前两年爆发的中苏边境冲突，中国人低劣表现真的让人惊心，在积极策划多时，占尽天时地利人和，突然对入侵的苏军发动反击，即便这样，中国军队伤亡人数竟然比苏军还高，这说明中国军人素质低劣啊。

　　田中赖三叹息道：丰田君，即便这样，对中国购买的德国岸防重炮我们不得不防啊。

　　丰田副五叹息道：田中君，为今之计就是两路夹击，以解救被困入中国长江内河的第二支队啊。

　　想不到一向光明正大的中国竟然也学习我们大日本帝国一样，采取突袭方式，突然向我大日本宣战，让我们措手不及，也让我们第二支队深陷中国内河啊。

　　田中赖三建议道：丰田君，中国目前已经装备280mm，380mm要塞炮，如此要接连攻破吴淞要塞、攻破江阴要塞，将盘踞在南京附近的第二支队解救出来实在困难，你看看，我们是否需要等待联合舰队到来后，大家再一起西进，如此是否可行？

　　丰田副武摇摇头，说道：田中君啊，杨兴发动储谋已久的对日宣战活动，如此必然早已经做好战斗准备，在这种情况下，若是苦等在本土的联合舰队，必然耗时甚长，如此第二支队必然遭到灭顶之灾啊。

　　传我命令，本司令率领第3舰队攻打吴淞要塞，栗田君率领第2支队由西向东进攻江阴要塞，双方汇合，我不相信中国那点残破的海军能够吞掉我第2舰队。

　　而此时，负责防守江阴要塞的是何健担任师长的49师，在接到大本营作战命令后，在师长何健带领下，早已经严阵以待自从昨天晚上要求封锁江阴要寨命令传达后，何健一面令炮团守卫江阴要塞，一面将从德国购买的2门280mm重型岸防炮拖出来，将仿制的岸炮拖出来。

　　由于经济危机，德国经济遭到严重摧残，在这种情况下，中国驻德国大使朱家骅在与德国国防部，克虏伯沟通后，确定购买2门380mm岸防炮，购买10门280岸防重炮，已与中国其他岸防炮一道，以保卫中国海疆免受帝国主义海军侵略。

　　由于中国海岸线非常长，江阴要塞只分配到2门280mm岸防重炮。由于有了这2门岸防重炮，大本营才有信心关死江阴要塞这道闸门，已将游弋在长江的小日本第二支队留在长江水域里面。

　　想到往日日本海军耀武扬威的从中国江边经过，战士们除了咬牙切齿之外，毫无其他办法，现在打起来了，大家一边相互鼓气，一边调整各种射击诸元，以迎战号称世界第三的海军强国。

　　何健脸色凝重，已经连续抽了4根烟了，就在刚才，接到上游侦察部报告，已发现日本第2舰队第2支队，在旗舰妙高号的带领下，正浩浩荡荡的向下游开来。妙高级重巡洋舰，是日本在1923年开工建造的万吨级重巡洋舰，小日本一下建了四艘，分别为妙高号、那智号，在1929年相继服役。

　　妙高级重巡洋舰是日本最新型重巡洋舰，其性能达到当时重巡洋舰一流水平，主要表现在：

　　标准排水量：11300吨，正常排水量：13551吨，满载排水量：14190吨；

　　舰长：201.7米，舰宽：19米，吃水：6.28米

　　动力：12座锅炉，4台蒸汽轮机，主机输出功率：130000马力

　　最大航速：35.6节；续航力：7000海浬/14节

　　武备：双联装20厘米/50倍口径主炮十门；

　　12厘米高射炮六门；

　　61厘米鱼雷发射管十二门

　　水侦飞机两架，弹射器一台

　　25mm高射炮24门

　　装甲：舷侧水线主装甲带：102毫米；装甲甲板：35毫米，防雷隔舱纵壁：29-25毫米；主炮炮塔：25毫米；炮座：76-38毫米；装甲总重：1480吨。

　　舰员：764人。

　　在昨天晚上，支队司令栗田听闻中日在满洲爆发激烈的军事冲突，在这个情况下，栗田担心第二支队孤军深入，如此下达返航命令。听闻日本第二支队即将经过江阴要塞，时间足足比预计的要早1个小时，这让何健感觉到遇到一个顽强的对手。

　　现在，虽然岸防炮，要塞炮已经退出来，但是炮火正通过卡车源源不绝的从仓库运往要塞。想到这里，何健狠狠的将烟头往地上一扔，一面下令后勤部队加强战争准备，一面通过秘密电报向军区司令员李济深，向大本营报告第二支队的动态。


第五百八十八章 捕杀死鱼

　　而这时，在综合各种讯息后，大家也感到小日本第2舰队准备东西夹击江阴要寨、吴淞要塞，以解救其第二支队。

　　一琢磨，杨兴决定从卫戍卫武汉的空军第1师派出一个战斗机大队，1个轰炸大队，以会同华东军区的空军3师，共同围歼日本第3舰队。

　　江阴要塞保卫战在上午11点正式打响，当看到日军舰队驶入280mm岸防炮射程，一些人连连建议中国炮兵率先开火何健看了看旁边的德国顾问鲍尔斯，这个总司令第一任德国顾问团长，目前总司令的私人军事顾问。

　　在三天前，总司令就已经委派鲍尔斯赶赴江阴要塞，以协助何健指挥作战。

　　对这一道命令，何健虽然内心有诸多不满，但也只好接受这种安排。

　　鲍尔斯气定神闲的拿起望远镜望了望，然后摇摇头，说道：各位，虽然280mm岸防炮射程达到11km，但是其他大炮射程只有10km，如果我们率先开火，不但难以对日舰造成伤害，而且还过早的暴露我们实力。

　　我建议，在日舰相距10km的时候，射程达到11km的火炮开火，在日舰相距9km的时候，所有岸防炮全部开火。

　　何健不解的问道：顾问先生，日舰主炮口径为200mm，其射程也远远超过10km，我们若是后发开火，如此我等必然吃亏啊。

　　鲍尔斯笑着说道：何师长，我师驻扎江阴要塞达到数年之久，大家对周围的一草一木也甚为熟悉，主要地点的射击诸元我们都早已经标明，如此我们不需要调整便可直接射击。

　　而日本则不然，他们要调整射击诸元，如此也可为我们赢得反击的时间。如此，面对日舰各炮台火炮缓慢调整射击诸元。

　　而对日本第二支队，面对静悄悄的要塞，众人显得一片茫然，实在忍耐不住，率先开火，如此江阴保卫战正式打响。

　　即使中国军队事先做了周到准备，但是战斗真正打起来的时候，大家还是感觉到对日本准备工作不足，另一方面也可以看出日本舰队的强大实力，1艘妙高级重巡洋舰就有10门200mm主炮，6门120mm高射炮，再加上副炮，威力惊人。

　　炮击进行了10分钟，双方都进入对方火力范围内，何健方感觉到江阴要塞炮火吃力，对日本妙高级重巡洋舰，除了280mm、200mm岸防炮有威胁外，105mm岸防炮对日本舰队重型巡洋舰没有任何威胁。

　　就是在刚才，中国105mm岸防炮击中日本妙高号重巡洋舰，其结果就是引起舰队上阵阵慌乱，打死打伤舰艇上日本士兵而已。

　　而与此同时，日本舰队连续击中3号炮兵阵地，巨大的爆炸声此起彼伏，就在刚才那轮炮击中，第3炮兵阵地上2门105mm岸防炮被打哑，炮台上30余名兄弟全部壮烈殉国。何健听从鲍尔斯的建议，一面令后备人员补充第3号炮兵阵地，另外不得不改变攻击策略，下令2门280mm岸防炮，2个阵地上的4门仿制的200mm岸防炮炮台对日本妙高级重巡洋舰进行攻击外，其他的炮台都对日本驱逐舰进行炮击。

　　随着攻击策略的改变，第二支队的5艘峰风级驱逐舰连续遭到攻击，岸防炮强大的火力令1艘峰风级驱逐舰中弹着火，令另外4艘驱逐舰也受到重创。

　　或者感到日本驱逐舰遭到巨大的损失，栗田下令妙高号重巡洋舰趋前射击，妄图利用妙高号吨位大，装甲厚的特点掩护日本驱逐舰，利用妙高号重巡洋舰10门200mm重炮以摧垮江阴要塞的岸防重炮。

　　在这种情况下，负责操作280mm重炮的炮手刘军甚为着急，炮击进行了15分钟，发射了近百发重炮，除了一弹砸在对方甲板上，引起熊熊火焰外，重炮根本没有显示出应有威力，这不是与自己神炮手身份不相符合吗？

　　看到装填手艰难的将350kg弹丸艰难的装入后，刘军仔细的校准射击诸元，正在这时，炮台上传来一阵欢呼声。刘军抬头一看，看见从西面密密麻麻的飞来几十架飞机，正如3个月前秘密演练那样，刘军知道我们空军出动了，现在空地协同，共同打击骄横的小鬼子。

　　看到中国空军出动，妙高号重巡洋舰上的栗田也大吃一惊，对这种空协同作战的威力，栗田也不甚命了。

　　但即便这样，栗田也连连命令高射炮手大位，以应对空袭。

　　而这，就铸成了其倒霉事，刘军嘘准小日本舰队出现阵阵慌乱，一发350kg炮弹呼啸而出，恶狠狠的砸在主炮塔上，炮弹与主炮塔上的炮弹一起连连响起震耳欲聋的爆炸声，如此不但妙高号主炮打上日军被炸身亡，而且巨大的爆炸将妙高号打出一个巨大的窟窿，滚滚江水顺着窟窿蜂拥而至。

　　这可是妙高号第二次遭到炮击，片刻妙高号连续发生倾斜，为了避免船体沉没，栗田一面令人在另一侧放入江水以保持船体平衡，一面下令继续开火迎击。但炮台上中国炮手道知道日本妙高号遭到重创，现在调整射击诸元，集中所有的炮火对这倒霉的妙高号进行炮击。

　　为了保护旗舰安全，另外一首妙高级重巡洋舰那智号只好勇敢的冲在前面，以掩护妙高号向后撤离。

　　但这无形中也造成日本舰队队形出现混乱，而赶到战场的中国第1空军师看准机会，不约而同的俯冲而下，向日本舰队扑了过去。

　　为了保护舰队安全，日本舰队高射炮炮火全开，向扑来的中国机群开火。

　　中国轰炸机群连连躲避日舰高射炮的还击，在这之中，也不断有轰炸机中弹起火，甚至有两架轰炸机拖出常常黑烟，一下坠落在这江面上。

　　面对这铺天盖地而来的机群，栗田感到害怕，这是什么战术，几架机身还是胶合板的轰炸机竟然逼得强大的第二支队出现阵阵惊慌。

　　就在这时，栗田看到一架机身已经着火的轰炸机从头顶掠过，栗田刚想说出好险，就在这时，明显的感到妙高号整个舰体发生剧烈的晃动，接着巨大的爆炸声在船侧响起，接着妙高号再次发生剧烈倾斜。

　　海军出生的栗田预感到妙高号已经遭到鱼雷攻击，片刻，一名海军上尉跑过来报告：妙高号遭到鱼雷攻击，舰船右侧已经出现1个5米大的口子，为今之计，只有弃船逃跑。

　　栗田抬眼四望，在刚才那轮空隙中，7艘主力战舰，有4艘已相继爆炸，有3艘驱逐舰沉默在即。

　　而剩下的，那智号重巡洋舰也遭到炮火攻击，甲板上冒起滚滚的浓烟到现在，栗田已经感到第2支队覆灭在即，一面打出旗语，令那智号舰长接过战场指挥权，一面下令全军向或撤退。

　　但是，江阴要塞这狭小空间怎么说要撤退就能撤退，看到日本第二支队准备逃跑，不但江阴要塞炮台上中国守军连连发动炮击，就是第1师轰炸大队的飞机，也翻身将刚才没有来得及投掷的炮弹仍在第二支队身上。

　　如此再经过半个小时激战，拒不投降的那智号重巡洋舰最终沉没在这长江水道之中。

　　此战，由2艘重巡洋舰，5艘驱逐舰所组成的日本第3舰队2支队全军覆灭。

　　为此，空军第1师损失了5架怒火28式轰炸机，损失了7架勇士3号战斗机，牺牲了13名优秀的飞行员。江阴要塞守备部队炸死炸达到100余人，炸伤则超过300余人，此战虽然事先进行了周密的准备，但是中国守军还是遭到巨大损失。

　　不过，要塞守备司令何健则显得特别兴奋，此战打掉了日本7艘主力舰只，这是自甲午战争以来没敢想象的胜利，一面令参谋长向大本营，向华东军区报捷，一面带着几个属下前往慰问受伤的伤病员。电报刚刚发出，就得到大本营的命令，除了嘉奖外，就是电令立即将那两门280mm岸防炮运往吴淞要塞，以应对日本第2舰队报复性袭击。电令鲍尔斯、何健立刻赶往吴淞要塞，以协助要塞守备司令以保卫大上海。看到这一纸电令，何健尴尬的说道：这大本营怎么搞的，竟然不让我们庆祝一下。

　　嗨，鲍尔斯先生，我们一举歼灭小日本的第2支队，即使对英美等海洋大国，总算得上一场小的胜利嘛。

　　鲍尔斯摇了摇头，说道：何将军，这是一场大胜，但最主要的是在战略上获胜了。

　　政府以其人之道还治其人之身，在日本发动阴谋的时候突然对其宣战，令这第二支队成为一支死鱼，而将军你只是逮了一只死鱼，在空军协助下逮了一只死鱼而已。

　　何健双眼掠过一丝不快，随后哈哈大笑，指着江面上漂浮的尸体道：顾问先生，不可否认，这条死鱼很大，非常大啊。鲍尔斯也大笑道：将军，既然你已经是捕杀死鱼的高手，那为何不听从大本营的命令，前往捕捉一条大活鱼呢？

　　将军，如果你们能捕捉到日本第2舰队其他鱼，如此将军就是一位真正的捕鱼高手了。

　　何健感到大惊，这个德国老头子怎么也对逮住日本第2舰队如此感兴趣，想到这里，何健惊问道：鲍尔斯先生，如此看来，你也对这个小日本没有好感哦？

　　鲍尔斯点燃一根烟，深吸一口道：将军，这小日本贪婪成性，甚为可恶。在日本民治维新的时候，我德意志帮助其整编新军，但结果是在第一次世界大战的时候，居然趁着我军主力被困在欧洲大陆，抢夺德国在山东，在太平洋诸岛权益。

　　何健点点头，说道：鲍尔斯先生，这个小日本确实可恨，学习中国几千年，过去一直是中国的小弟弟，但是在明治维新后，自恃国力强大，连续侵略我国。

　　另一方面，鲍尔斯，我国军政界人士都认为，我们与德意志，与美利坚都是天然盟友，我们总司令也一直鼓吹中德美三国结盟，总司令说，这好像是你们皇帝威廉二世提出来的，但是让小日本搅黄了。

　　鲍尔斯先生，如果我们中德美三国结盟，中国有人，有几千万不怕死的民众，你们德国有技术，技术非常精湛，而美国经济世界第一。

　　如果这样，第一次世界大战贵国怎么会失败呢？

　　鲍尔斯大笑，然后说道：何将军，感谢贵国民众对敝国的信任，这或者是我等帮助贵国的原因。两人相视一笑，何健甚为得意。


第五百八十九章 计中计？

　　在得到日本第3舰队第2支队被全部炸沉后，开战以来畏战情绪一扫而空，整个大本营响起阵阵鼓掌声，响起一阵阵口哨声。

　　张绍增令人拿来几瓶白酒，笑着说道：总司令，陆空联手一下干掉日本第2支队，说句实话，在开战的时候我也不敢想象我们居然有这样一副好牙。

　　（这种战术也非东方首创，在历史上，老蒋也准备来这样一手，无奈被一个叫黄俊的人泄露，如此丧失在抗战初期大败日本的机会），这是我珍藏了十余年的美酒，来，我们大家一起干掉他。

　　由一个年轻参谋给大家斟满，众人拿起酒杯，一饮而尽，整个大本营好不热烈。

　　看到众人喝完之后，杨兴笑道：各位，不是我不想与大家一起畅饮，只是日本第2支队本来就是一只死鱼，再加上大敌当前，日本还非常强大。

　　除了游弋在上海附近的第2舰队残部，还有日本联合舰队，即使他们伸出一条腿出来，也比我们粗壮。

　　还有日本强大陆军，日本虽然只有17个师团，但是其部训练有素，战斗力非常强。大家高兴十分钟，庆祝十分钟就可以，我们现在看看如何应对日本第3舰队的报复。

　　张绍增拿起傍边指挥棒，说道：兴公，江阴要塞保卫战表明，空军在对敌军舰艇方面非常有用，大家想想，如果仅仅是江阴要塞，保证不被对方攻破，俘虏对方商船即可。

　　但这次我们出手不凡，一举干掉日本第2支队，这表明空军作用非常大。

　　兴公，对付日本第3舰队，在战场上发挥主要作用的还是要我们空军啊。

　　除此之外，东海舰队的潜艇部队也已经做好战斗准备，随时可以奉命出击杨兴沉思片刻，站起来，对身边的空军司令黄光锐道：黄司令，武汉除了留一个中队的战斗机外，所有战机派往华东，以对付日本第3舰队。

　　另外，对小日本的重巡洋舰，我们280mm岸防炮不能对其产生致命的伤亡，那对小日本的战列舰，航空母舰，我们目前的鱼雷，重炮也难以对其产生致命威胁啊。

　　张绍增接过话题道：兴公，对方一艘战列舰达到几万吨，耗资数千万国民币，怎么说一炮就干掉的呢？

　　看来我们还是要用兴公所说的饱和战术，对受伤的日本战列舰，航空母舰采取饱和攻击。

　　杨兴点头应允，突然指着大厅里面的战列舰、航空母舰模型道：各位，除了这个，还有一个方法，那就是让地方战列舰，航空母舰发生二次爆炸。

　　你们看看，对方烟囱比较薄弱吧，实在不行，就让飞机飞入烟囱，在烟囱内发生爆炸，如此对方这些巨舰损害必然非常大。

　　还有，就是日本弹药舱，日本航空母舰上跑道，如果能够引起对方航空燃油发生爆炸的话，对其也是致命威胁。

　　大家看着模型，黄光锐摇头道道，烟囱怎么算薄弱点？

　　杨兴笑道：黄司令，请看战列舰结构，烟囱与战列舰最底部相贯通，若是炸弹投到烟囱里面，造成对方动力系统爆炸，绝对有可能造成该舰艇解体，或者造成烟煤燃烧。

　　黄光锐听后连连点头，杨兴笑道：黄司令，若是在公海中对战列舰实在没有办法，可以投掷重炮炸弹到烟囱里面，若是实在不行，就是组成敢死队，扑向敌人装甲舰，扑向敌人航空母舰，我不相信敌人能够抵挡。

　　黄光锐一听，先是一惊，接着举起右手道：空军保证完成任务。

　　想到历史上日本有名名声嘿嘿有名的乘风敢死队，但是国人确不知乘风敢死队创始人是中国，在1937年的时候，沈崇诲在战机受损后，架势战机扑向日本山云号旗舰。

　　更为海军津津乐道的邓世昌，在战舰受重伤后，也曾经率领战舰扑向日本巨舰，可以说敢死，可以说与敌人同归于尽，并不仅仅日军的专利，更是中国军人的传统。

　　看来，若是到万不得已，那我们只有与小日本拼伤亡人数了。

　　今天虽然接到日本第3舰队第2支队被全部击沉的好消息，但是在东北，在北大营，中国军队在团长王以哲的指挥下，爆发出中国人久违血性，坚守阵地，与日军同归于尽。

　　最先发动攻击的日本关东军奉天特别守备大队，日本宪兵大队在攻击刚刚发起的时候就遭到优势国军的重创。

　　即便如此，同时在沈阳发难的关东军第6师团则进展神速，在事变当日就控制了城南的苏家屯，东陵，望花等地区，对沈阳城形成两面扇形包围。

　　在关东军奉天特别守备大队动手的时候，驻守长春的第2师团，驻守辽阳的第6师团，与各地方铁路守备部队同时动手，中国守军淬不及防，一夜之间，沈阳以南全部落入敌手。

　　在沈阳以北，日本第2师团第15旅团第16联队占领铁岭，第30联队占领公主岭。只是在四平、长春方面遭到中国军队顽强阻击，如此阴谋才未得逞。

　　看到一天丰硕成果，关东军司令本庄繁感到志得意满，大皇军战无不胜的历史将再次在自己手中缔造。

　　但是，看着各部传来的情报，石原莞尔则眉头紧锁，今天攻势太顺利了，这是不是中国制造出来的阴谋？

　　种种迹象表面，在特别守备大队进攻北大营的时候，中国军队已经做好周密的准备，并且在进攻一发起的时候，便迅速进行火力反击，且一举击溃了特别守备大队与宪兵队组成的联军除此之外，在辽阳、在鞍山、在铁岭、在公主岭等地的中国军队也迅速进行了反击，但是最后居然无缘无故的撤出战场。

　　而在四平，在长春，中日军队展开殊死拼杀，特别是在四平，中国一个团竟然于步兵15联队展开肉搏厮杀。怎么有的地方中国军队一击即溃，有的地方甚至在殊死拼杀。

　　除此之外，在沈阳、本溪、安东一线的中国20军守军，竟然在短短一天完成战争动员，如此迅速的摆出阻碍朝鲜驻屯军进入东北的态势。除此之外，在今天早上，在朝鲜汉城、平壤等大城市居然出现大量传单，以大韩民国流亡政府的名义，号召朝鲜民众迅速的行动起来，反对日本残酷的殖民统治。

　　在各地警察局，接连发生两起攻击日籍警察的事件。

　　半路突然杀出程咬金，这让朝鲜驻屯军林铣十郎感到朝鲜情势有变，而被迫暂时放弃朝鲜驻屯军进入东北的而这，到底意味着什么？

　　而就在这个时候，电报翻译员将陆军部部长南次郎电文传来：19日上午9点，支那国民政府主席林森签署命令，正式向我大日本皇军宣战。

　　在宣战书中，支那对关东军发动侵略东北的918事变进行指控，对日本军部直接参与与执行了刺杀行政院院长的行动，指控日本贪得无厌，继续霸占旅大地区，拒绝按照条约精神，归还旅顺大连。指控日本这几年连续掠夺各项权益。

　　上午8点，中国宣布长江水域警戒，在10点我第3舰队第2支队经过江阴要塞的时候，中国炮兵突然对其进行炮击，然后出动空军对其进行围剿，经过2个小时血战，但寡不敌众，2艘重巡洋舰5艘驱逐舰全部被击沉。

　　舰队丰田副武中将正率领第3舰队各部向支那发动攻击。

　　若槻礼次郎首相宣布辞职，内阁改组在即，诸君谋划，天衣无缝，按照各方意见，唯有载仁亲王将出任新的首相。

　　看到这里，本庄繁方感到头脑发麻，看来自己已经陷入一个阴谋之中，关东军在东北对中国实施阴谋，而另一方面，杨兴则在外围对关东军实施一个更大的阴谋，如此大家掉进一个巨大的圈套之中。

　　本庄繁当即感到无力，将该电文递给板恒征四郎等人道：支那人耍阴谋，绝对的耍阴谋。

　　诱使我对其发动攻击，而突然对我军发动全面战争，阴谋，绝对的阴谋。

　　板恒征四郎也大声说道：司令，我们怎么如此愚昧，听说杨兴在四川用十几年的时间，建立起完整的工业基地，建立起完整的军工业基地，我们没有弄清情况，竟然妄想以一军之力，发动九一八，致使帝国陷于万劫不复的境地，看来我只有自杀谢罪。

　　掏出手枪，正准备自杀的时候，被傍边的东条英机（按照历史进程，东条英机现在应该在日本大本营担任课长，但为了情节，让其先登场）夺去，啪啪两耳光打在板恒征四郎脸上道：板恒君，虽然是支那阴谋，我大日本武士是世界上最伟大的战士，我们一个个都是誓死如归的战士。

　　诸君，在绝对的实力面前，在大日本皇军摧枯拉朽的攻势前面，狡猾的中国人除了玩弄一点阴谋外，等待他们的将是失败，彻底的失败。

　　让我们抛弃前嫌，在天照大神的照耀下，让我们在靖国神社相见，让我们与支那决一死战，如此胜负也未可知亦。

　　本庄繁也点头道：现在不是追究责任的时间，而是为天照大神，为天皇尽忠的时候，若是载仁亲王能够组阁，我们军队将重新找到主心骨，让我们打下支那北平，打下武汉，再在靖国神社相见。一帮大小鬼子在一起，高呼几句口号后，再次神采奕奕。


第五百九十章 大汉奸最屈辱的事情

　　在东京，日本首相若槻礼次郎、外相币原喜重郎在接到关东军报告，中国军队炸毁柳条湖铁路，最先不以为意，这是关东军搞的一个阴谋，在这之前，日本政府已经获知有关阴谋，且派出一个高官前往劝阻，看来，还是晚了一步。

　　但是在上午9点钟的时候，接到驻华公使重光葵的电报，中国行政院长杨兴刚才在国会演讲，外交部部长顾维钧已经奉命向驻华公使宣读宣战声明，中日如今处于战争状态。

　　听到这个消息，整个内阁炸了锅。币原喜重郎向大家报告断交过程，宣战声明，只是冻结日本在华资产，驱逐日本侨民。

　　陆相南次郎反问道：外相阁下，难道这有区别吗？中国已经向我们宣战，这是迟早的事情。

　　币原喜重郎拿着电文道：陆相阁下，但是中国没有驱逐我驻华外交人员。重光葵公使阁下还就这个问题询问了支那外交部长顾维钧，得到答复是目前未奉命驱逐外交人员。

　　众人陷于沉默，若槻礼次郎沉思片刻道：外相阁下，你这里还有什么信息。

　　币原喜重郎抿了嘴唇道：首相阁下，顾维钧还提到，和谈条件，那就是日本军队从中国全部退出，侵占中国领土全部归还，日本租界全部取消，刺杀杨兴的元凶，必须得到惩罚。

　　到时中日经济提携什么的，都是可以谈的。

　　众人陷于一阵沉默，若槻礼次郎神色稍稍有点和缓道：各位先生，这么看来，中国那位总司令也不想中日关系全面变僵，一边用大棒向我们宣战，另一边用中日经济相互提携来引诱我们。

　　南次郎大笑道：杨兴也太狂妄无知了，对这种狂妄之徒，帝国应对其进行严厉惩罚，要他们赏到帝国皇军的军威，赏到失败的滋味，到时候绝对会像满清帝国那样，低下那卑微的头颅。

　　会像慈禧那自大可笑的女人，象一只狗那样温顺的趴在大家面前，温顺的祈祷帝国的仁慈。

　　首相大人，卑职以为必须向支那宣战，并且明文提出复谈要求，那就是割让东北，赔偿帝国一切损失，战争元凶杨兴必须下野。

　　首相大人，在无敌的帝国军队面前，我想到时候占领东北，哦，还有占领上海，兵临武汉的时候，懦弱的中国人会屈服的。

　　币原喜重郎摇摇头道：陆相，若割让东北，这几乎捅在中国的心窝里面，若是这样，势必引起中国人民的反抗情绪。

　　你们看这样可以不，那就是将整个满洲铁路控制在帝国的手中，你们看这样可以不？

　　南次郎豁然站起，吼道：不行，币原外相，这绝对不行。

　　满蒙乃帝国的生命线，我们这次只是割让满洲，已经给中国很大的恩赐了。

　　若槻礼次郎眉头紧皱道：要杨兴辞职，那应该难以办到吧，到时绝对会来一场全面战争，像甲午战争一样规模宏大战争，帝国经济难以支撑，帝国也未完成军事准备吧。

　　南次郎一听，也感到这样不现实，当即说道：帝国占据满洲，这点是最基本要求，断不可废弃。

　　众人一听，骄横的陆军部条件降低如此之多，大家鼓掌通过，准备在未来复谈协议中注明这一条。

　　正在这时，一位高级秘书走过来，在币原喜重郎耳朵边低语数声，币原喜重郎说道：诸位，支那公使汪精卫先生紧急约见鄙人，应该是中日断交事宜啊。

　　南次郎一听，大笑道：币原君，把这个讨厌的家伙带到我们内阁会议上来吧。

　　币原喜重郎大惊道：南次君，这不太好吧，这也不符合外交礼仪吧。

　　南次郎蛮横道：去他的外交礼仪，支那向我大日本帝国宣战，这就是外交礼仪。

　　首相大人，我代表陆军将士强烈要求让汪精卫到内阁会议中。

　　海军部长一听，也随声附和，若槻礼次郎没有办法，虽然主张对华关系以和缓为主，但是懦弱、卑微的支那人竟然敢向大日本帝国宣战，这毕竟冒犯了自己的虎威，对陆相这个要求，竟然仁慈的同意了。

　　在礼仪官引导下，汪精卫被引到日本内阁会议室，看到大家济济一堂，汪精卫大惊道：外相大人，这不好吧，贵国正在开内阁会议。

　　南次郎豁然站起，来到汪精卫身边道：约西，没有什么不好，就是宣战吧，懦弱的支那人竟然胆敢向大日本皇军宣战，就在这里吧，让伟大的大日本内阁，来听听支那人的懦弱的宣战声音吧。

　　汪精卫大怒，帅气的脸上差点为之变形，虽然主张中日亲善，但是在杨兴穿越后，情势已经变化，他向来是一个激进派，还没有过渡到对日妥协，当即一横心，掏出电文，当即念出来。

　　照本宣科的念完，汪精卫一转身，准备离开。

　　南次郎摸摸脸上胡子，慢条斯理的问道：汪公使，难道贵国妄想想满清政府那样，对大日本皇军宣战，难道贵国还想来一场甲午惨败吗？

　　汪精卫摸了摸那油光可鉴的发型，显得那样镇静从容，浅浅一笑道：各位大人，对中国向日本宣战，作为驻日公使，汪某深表遗憾。

　　正如宣战声明所言，中国对日本向来只有友谊。

　　你们日本对中国做了些什么，除了海盗，就是侵略，租界，烧杀奸淫。

　　阴谋行刺中国总司令，现在中华民国行政院长，刺杀院长夫人，这些都是赤裸裸的宣战，但是我们忍了，咬牙切齿忍了。

　　今天你们竟然炸毁柳条湖铁路，竟然污蔑我们，竟然悍然向中国驻军发动攻击，是可忍孰不可忍。

　　南次郎大怒道：污蔑污蔑，完全污蔑，杨兴遇刺，是苏俄耍的把戏，与日本军部无关，你们想依靠这两个谣言，对大日本帝国宣战，必然会遭到失败。

　　汪精卫吸了一口气，一想日本军部蛮横无理是有传统的，当即不回答，转身对日本外相币原喜重郎道：外相大人，听我外交部消息，再等几天，日本刺杀证据，日本发动东北事变证据，将大白于天下。

　　汪精卫一转身，走出日本内阁会议室。

　　在后来汪精卫回忆录中，认为这是自己平身最受侮辱的一件事情，也是自己最为勇敢的一件事情。

　　看到这个油腔滑调的家伙大摇大摆的走出日本内阁会议室，日本内阁成员甚为愤怒，在会议室不时发出阵阵怒骂声。

　　特别是陆相南次郎，在提到关东军阴谋发动九一八，不由得有点紧张，但现在中国已向日本宣战，东北事变经过就显得不那么重要了。

　　在来的路上，林次郎接到关东军情报，关东军进展神速，如此整个满洲将指日可下。

　　刚刚起草完日本向中国宣战宣言，内阁成员正在连署的时候，中午12点，噩耗传来，第3舰队第2支队，在长江中游全军覆灭，中国军队空军海军正围歼日本第3舰队第1支队。

　　听到这个消息，整个内阁一片沉寂，一个海军支队，2艘巡洋舰，驱逐舰5艘，日本宁愿损失1个师团，也不愿遭到如此大的打击。

　　也不知是谁，竟然引哼高歌，唱着日本国歌《君之代》：

　　君王（你）的朝代；

　　一千代、八千代无尽期；

　　直到小石变成巨岩；

　　岩石上长满藓苔衣。

　　……

　　在遭到如此打击之下，日本首相若槻礼次郎认为目前局势，非其所能掌控，认为自由自己辞职，由强力人士出面，领导日本战争。

　　若槻礼次郎带着所有阁员赶到日本皇宫，见到日本天皇欲仁天皇后，由若槻礼次郎向裕仁报告东北事变，报告中国对日本宣战主张。

　　让人惊讶的是，听到对华宣战，裕仁脸上竟然露出丝丝笑容，而且还不是对傍边的载仁亲王点头示意。

　　载仁赶到不解道：首相，杨兴是否吃了豹子胆，敢向我大日本皇军宣战，难道他想再来一次甲午战争吗？

　　若槻礼次郎当即答道：亲王殿下，前方战事不利，我第3舰队第2支队在支那军队轰炸下，全军覆灭，而今中国军队正全力围歼我第1支队。

　　裕仁天皇与载仁亲王大惊，想不到不到半天时间，日本海军舰队一个支队竟然损失殆尽，听到这里，不由得感到阵阵心痛。

　　若槻礼次郎接着将自己想法和盘托出，根据自己判定，这次满洲事变，应该是中国一个阴谋，借助关东军搞出的一个事端，特的向大日本皇军宣战如今中日已经处于战时状态，自己是文人首相，担心陆军部、海军部会自行其是，自己无力领导这次战争，特的请求天皇罢免自己职务，以任命军方强力领导人。

　　裕仁一听，若槻礼次郎在日本两任首相，在目前环境下，应该是最佳人选，因此拒绝了若槻礼次郎内阁总辞职。

　　但是，日本目前深陷经济危机之中，根本不可能发动战争，目前要做的就是逼和，决定此战以占领满洲为目的。

　　在御前会议决定，组建日本大本营，任命联合舰队司令山本英辅率领第3舰队残部（战区舰队）、第1舰队（战列舰舰队），第2舰队（重巡洋舰舰队）、第4舰队（运输舰队），航母舰队组成联合舰队，运送10个日本师团陆军前往中国，以对中国进行惩戒。

　　任命前关东军司令，日本陆军大将白川义则为中国东北派遣军司令，率领朝鲜各部、东北各部，与中国决一死战。

　　按照裕仁的说法，就是膺惩中国，要让杨兴这个战争疯子彻底的醒悟，要让中国再次屈服于日本军威。


第五百九十一章 吴淞口

　　9月20号上午，在上海吴淞口炮台前，经过一日血战，游弋在上海外滩前面的日本第3舰队司令丰田副武懒洋洋的伸了一个懒腰。

　　经过昨天一天炮战，第3舰队共1艘巡洋舰有2艘驱逐舰受伤，1艘补给舰沉没。

　　经过一天鏖战，第3舰队虽然死伤达到1百余人。而与此相对应，在昨天炮击中，共击毁吴淞要塞的2个炮台，打死打伤中国军民在200人之数。

　　但就在田中参谋长劝说丰田副武退兵，认为中国储谋已久，中国已经有完全准备，为今之计就是回到日本，再与联合舰队司令山本英辅汇合，如此可浩浩荡荡的再来报复。

　　但是针对这个看似完全的建议，丰田副武断然拒绝。

　　丰田副武认为，第2支队竟然被中国军队全歼，这是其军旅生涯的耻辱，若是不能在吴淞口捞回一点东西就灰溜溜的回去，如此不但会被同仁耻笑，而且自己的军旅生涯也将彻底结束。

　　在刚才，丰田副武接到日本联合舰队司令山本英辅的命令，命令第3舰队继续执行封锁长江口的战略命令，以便自己督帅联合舰队将陆军运输到朝鲜半岛，运输到辽东半岛的任务。

　　看到这里，丰田副武懒洋洋的下达对吴淞口炮台再次发动攻势，以便摧毁吴淞口炮台，执行封锁的命令。

　　而中国吴淞口要塞在司令刘文辉的带领下，利用要塞炮进行还击，如此你放要封锁长江入海口，而我方则利用大炮进行还击，你来我往，好不热闹。

　　在这期间，丰田副武还要应对阵阵抗议声，由于日本计划封锁长江入海口，导致各国商船停靠困难，如此他们通过驻日本大使馆连连抗议，认为两国之间战争已经严重影响了正常的经贸往来。

　　在给币原喜重郎的信中，英国驻日大使建议，中日两国争端在东北，那么双方可以集中重兵于东北进行鏖战，而不是将舰队停留在东海，影响正常的经贸往来。

　　丰田副武略有耳闻，但是由于统帅权独立，日本政府向来管不了军队，对此丰田副武也不以为意。

　　现在丰田副武最担心的就是中国潜艇部队，在开战前，杨兴组建了一支潜艇部队，但经过几天鏖战，这种令人生畏的东西毫无踪影，这让丰田副武不以为然。

　　看来自己已经打在中国痛处，中国政府连连声言，对第3舰队封锁长江的做法将进行大规模报复。

　　报复，丰田副武瘪了瘪嘴，你们一下干掉我的第2支队，如此深仇大恨，我没有报复你，你居然想报复我？

　　通过几天鏖战，感到吴淞要塞炮火不再想过去那样猛烈，丰田副武暗自琢磨，如此用不了几天，在彻底摧毁吴淞要塞的要塞炮后，便可执行封锁长江口的任务。除此之外，令丰田副武颇为不解的是380mm岸防炮，风闻中国从德国购买了两门380mm巨炮，但是经过数天鏖战后，这种令人生畏的巨炮都是不见踪影。

　　对中国军队作战方式，田中参谋长还是颇有怀疑，但是丰田副武则不这样看。在德国投降后，这种巨炮大多数已经销毁。

　　中国已经购买380mm巨炮只是中国军界一种传闻，或者是海军颇为弱小的中国人借此吓唬吓唬仇敌，就像传说中的潜艇部队那样。

　　若是中国真正有这种举行大炮，按照海军传统，应该早在第一天就拖出来炮轰了，怎么可能等到这样多天呢？

　　但是，骄横的丰田副武不知道，危险正悄悄逼近，东海两支潜艇分队正秘密向吴淞口逼来，轰炸机编队也完成弹药准备，正准备对其进行猛烈还击。

　　9月23号这天，经过4天鏖战，这天丰田副武懒洋洋的坐在旗舰出云号上，带领着另外两艘妙高级重巡洋舰羽黑号，足柄号与9艘驱逐舰踏上征程。

　　远远的，1艘战列舰2艘重巡洋舰纷纷将炮火往吴淞炮台上扔，经过4天鏖战，每次攻击的时候，中国吴淞要塞都能快速的发出反击，这让丰田副武等人甚为不解。

　　用望远镜再次看了一眼这个吴淞要塞，看到还是稀拉拉的数门岸防炮，丰田副武摇了摇头，当即下达开火命令。

　　令人吃惊的是，今天中国军队还击甚为弱小，按照丰田副武判断，吴淞要塞上大炮数量甚为稀少，如此看来，解决吴淞炮台中国火炮威胁就在今日了。

　　想到这里，丰田副武下令舰队在向前挺进，以增加大炮的准确性。而在吴淞要塞的指挥所里面，目前已经济济一堂，刘文辉看着蜂拥而至的日本舰队，一面为对方的勇气所折服，一面再次看了看鲍威尔与何健。

　　鲍威尔点点头，指着前面沙盘道：刘司令，我看可以能发动反击，可以先用隐蔽在要塞里面的380mm重炮轰击，给对方以震撼，再在对方惊慌中，命令埋伏在两侧的四门280mm岸防炮夹击，如此形成夹击之势，以给对方先声夺人之感。

　　何健笑了笑，说道：鲍尔斯，看来捕鱼需要耐心，通过数天努力，我们将江阴的280mm大炮转移过来，我们在侧翼秘密构建两个炮兵阵地，如此我们为小日本准备了一个坟墓。

　　刘文辉指了指天上，地下笑道：各位，这次我们真的是三军联合作战，空军，水下潜艇部队与我们要塞守备部队共同作战，老子不相信这次搞不定小日本。

　　众人哈哈大笑。就在日本第3舰队耀武扬威的向吴淞要塞逼近的时候，突然，两声震耳欲聋的声音从吴淞要塞响起，伴随着这两声巨响，两枚巨大的炮弹落在出云号周围。

　　看到被激起一丈高的水柱，田中参谋长紧张的张了张嘴，喃喃说道：难道，难道是380mm岸防巨炮吗？

　　丰田副武紧张的看着激起的水柱，突然嚷道：是380mm岸防巨炮，全军注意，集中所有炮火向2号炮台进行猛击。

　　但是，这已经来不及了，就在380mm岸防重炮开火的时候，从北侧的芦苇丛中突然冒出几个巨大的炮筒，接着几声巨响，上百公斤的炮弹落在羽黑号上。

　　巨大的爆炸声此起彼伏，在一阵慌乱中，熊熊火焰从羽黑号上燃起，巨大的爆炸声此起彼伏，就在刚才那轮炮击中，冲在最前面的羽黑号已经身中数弹，按照这种趋势，羽黑号必将沉没无疑。

　　打中羽黑号这无疑让要塞部队军心大振，刘文辉也连连招呼各炮台向出云号，向足柄号，向日本第4舰队其他驱逐舰进行炮击，如此中国重炮连连万炮齐发，将储备数日之久的炮火向对方舰队宣泄而去。

　　出云号已经身中两弹，特别是一弹打中左翼，洞穿了一个簸箕板大小的大洞，一面迎着中国要塞部队猛烈的炮火，一面指挥炮兵进行还击。看到正在沉没中的羽黑号，丰田副武决定，宁为玉碎不为瓦全，中国人太狡猾了，竟然给自己设定这样一个陷阱。

　　即便是陷阱，但是在大日本帝国英勇海军顽抗之下，也可以轻松打掉这个可耻阴谋，丰田副武坚信这一点。

　　而让丰田副武没有注意的是，在双方交战正酣的时候，在远处的海面上，露出几架潜望镜，接着，迅速的潜入水里。

　　陈季良整理了一下衣服，用无线电对潜艇大队命令道：五分钟后，自由攻击。

　　陈季良，原名陈世英，1883年生，福建福州人，江南水师学堂毕业，1922年就任海容号中校舰长，在杨兴掌握广东军政成立海军自愿军后，不顾四十岁高龄，第一报名参加，在经过德国教官训导后，被秘密派往南海。

　　一看袭击日本商船，陈季良大惊，认为自己是职业军人，怎么能够干这些活动，如此有辱自己职业军人本色。

　　杨兴派往海军自愿军，对外名称为高丽独立自愿军司令陈余跑来对陈季良进行思想教育道：陈中校，英国海军怎么发展起来。

　　在西班牙海军横行无敌的时候，英国人无力发展自己的海军，只有通过海盗方式，对帝国海船进行劫掠，如此壮大本国海军力量。

　　总司令如今成立海军自愿军，主要目的是锻炼我国海军力量，通过劫掠日本海船，减轻日本对中国本土的威胁中校先生，甲午战争，二十一条就不用说了，就是将军，庙街事件，你在日本被围的时候，没有救援，就被日本人要求驻日公使赔礼道歉，撤销将军的职务，这种悲剧难道还想重演吗？

　　陈季良一听，怒火再次燃起，庙街事件是陈季良心中永远的痛。在日本干涉苏联红军的西伯利亚事务时，陈季良作为舰队司令，率领四艘战舰前往维护中国边民利益，当时驻扎庙街，在苏联红军反击的时候，陈季良仅仅因为拒绝日本人援助，竟然被迫辞职。

　　在那以后，陈季良将自己名字由陈世英改为陈季良。但是陈季良提出一个问题，要求陈余批准，那就是当中国海军重新建立起来的时候，须让其重新回到海军部任职。

　　在南海，由于有多年海军指挥经验，陈季良一次次出击，圆满完成了任务，再加上江南水师学堂出生，曾经任过中国舰队司令的资历，从而成为陈余最得力的助手。

　　在组建潜艇部队的时候，陈余将陈季良派回中国，学习潜艇有关知识，练习潜艇技能，由于表现出色，陈季良后来居上，成为三大潜艇编队的司令之一。

　　这几天全军处于一级紧急状态，今天早上，海军司令温树德下令，第一潜艇支队出击，配合空军在黄浦江口消灭日军第3舰队。

　　接到命令后，陈季良秘密搜索到在黄浦江口停留的日本舰队，通过潜望镜观察，大舰就有1艘战列舰，1艘巡洋舰、8艘驱逐舰，其他吨位较少的舰艇，达到上百艘。


第五百九十二章 以机为弹的中华英雄

　　接到命令后，陈季良秘密搜索到在黄浦江口停留的日本舰队，通过潜望镜观察，大舰就有1艘战列舰，1艘巡洋舰、8艘驱逐舰，其他吨位较少的舰艇，达到上百艘。

　　陈季良发出命令，呈两路向日本舰队包抄过去，等待中国空军出动。而就刚才浮出水面的时候，陈季良听到天空中响起阵阵轰鸣声，陈季良知道机会来了，命令各舰进入攻击状态，随时等待攻击命令按照事先的预案，先让空军对敌舰进行攻击，吸引敌舰注意力，在敌舰火力被吸引后，突然发动攻击。

　　看到日本舰队已经中计，火力全部被吸引到吴淞炮台，被吸引到天上的轰炸机群，陈季良当即发出攻击命令，率领鲨鱼1号突然杀出，连续向敌舰队发射鱼雷。突然遭到空中，水下鱼雷的饱和攻击，日本舰队司令丰田副武大惊失色，在应付要塞炮，应付天空这上百架飞机、45架轰炸机攻击，日本就很吃力，更不要说这突然冒出十二艘鲨鱼怪兽。

　　在第一波攻击下，有1艘巡洋舰、3艘驱逐舰，数艘运输舰，被鱼雷击中，看着正在沉没的日本舰艇，丰田副武感到暗暗心痛。

　　但如今情势，中国飞机与潜艇正向自己扑来，除了还击，还能怎么办。

　　逃跑，舰艇能够跑得过飞机，所以只有拿出日本武士道蛮横精神，令剩余的驱逐舰队水面开炮阻击，而自己则率领旗舰出云号，足柄号向东逃窜在中国空军、潜艇猛烈打击下，日本舰艇不断被击沉，但是中国战机损失也惨重，在十分钟之内，竟然有6架战机被击落了。

　　沈崇诲带着一个小中队，向楚云号扑去，但是不幸，自己勇士2号飞机机位中弹，机身正冒着烟火，眼看不跳伞就要机毁人亡了。

　　轰炸机已经向楚云号投掷1枚，虽然日本战列舰甲板上一片狼藉，但是楚云号根本没有受到致命损伤。

　　此时飞机正要掠过日本楚云号，沈崇诲想起战前师长杨官宇所言，若是不能击沉敌舰，就将重弹投入敌舰烟囱中，或者以整个飞机撞入日本战舰烟囱中。

　　想到这里，看到飞机正要掠过敌舰，敌人烟囱隐约可见，沈崇诲打开无线电报告道：本机已经中弹，无驾机返回的可能，卑职决意以机为弹，撞向楚云号，卑职决意以机为弹，撞向楚云号。

　　最后留恋一眼蓝天，向上海敬了一个标准敬礼，未等到正在指挥作战的师长杨官宇回答，一个翻身，整个战机当即钻入楚云号烟囱中。

　　在大家惊异目光中，时间仿佛再次停留，就在这个时候，一声巨大声响响起，楚云号迸发出10丈高的熊熊火焰，在摇晃声中发动机库发出阵阵的爆炸，最后沉没在东海之中，结束了其罪恶的一身。

　　（历史上沈崇诲也是在战机受损状况下，扑向日本旗舰楚云号）杨官宇眼含泪水的看着这一切，所有飞行员都听到沈崇诲那坚毅的声音，看到这壮举，交战双方都瞪着眼前这一幕，日本人感到惊异万分，而中国空军在沈崇诲的英勇壮举鼓舞下，不顾坠机危险，向足柄号扑去，在中国空军、海军亡命攻击下，也被击沉，整个日本第3舰队，除了3艘驱逐舰8艘运输舰外，全军覆灭。

　　武汉，中国战时大本营，在今天正式组建完成。

　　经过杨兴提议，战时大本营成员包括：国民政府主席林森、行政院长杨兴，参议院议长张澜、副院长唐绍仪、国防部长熊克武、总参谋长蒋百里、外交部长顾维钧、财政部长熊希龄、宣传部部长曾琪；

　　战时大本营秘书长副参谋长：张绍增；

　　副秘书长：副总参谋长白崇禧；

　　训练总监：何应钦；

　　总装备部长：潘文华；

　　空军司令：黄光锐；

　　海军司令：温树德；

　　军情局局长：赵渭滨。

　　担心一些组织妄图借助战争制造谣言，对国家政局稳定性造成影响，决定在全国范围内施行新闻管制，设置新闻官一名，每日向大家报告最新战况，特别是宣传我军战争的正义性，宣传我军英勇，宣传我军的胜利。

　　考虑到日本、苏联可能利用战争刺探国家机密，如此不但造成前线作战被动，而且可能影响国家稳定，加强全国治安控制。

　　考虑到日军正对四平、长春，沈阳等地进行猛攻，大本营正讨论扩军问题。初步决定，在1个月内完成初步动员，鼓励退役老兵报名参加抗战行列，在本月各部实现满编。

　　在3个月内，所有甲种军实现4师编制，甲种军部队规模扩大到8万规模。乙种军实现3个师编制，乙种军扩大到6万规模。

　　为了应对未来战争的考验，决定在半年内组建10支预备役军考虑在战区铁路施行有限度的管制，各线路空出相应数量的军列，以统一调配各种战略物资在东北地区、华东、华北地区施行紧急状态。

　　对敌占区，各县成立独立团，由当地武装部长兼任团长、县长兼任政治部主任，议长兼任宣传部长一起组建抗日武装，其主要作用就是破坏道路交通，破坏日军从占领区获取任何战略物资；

　　在敌占区，严惩汉奸卖国行为，对投敌卖国的，经告发属实，在敌占区县长、武装部长、议长讨论时，只要两票表决通过，或者报军分区批准的，可以立即予以惩戒。

　　……

　　杨兴正拼命抽着烟，听完总装备部潘文华报告后，突然站起道：潘部长，我军战车产量，飞机产量、潜艇怎么这么少，比刚刚设计的时候产量没有增大多少啊？你看前年的时候，潜艇产量就达到1艘每月，但是现在还仅仅3艘每两月？

　　这样点数量，怎么行，必须在这个月转入战时轨道，日产飞机必须超过2架，日产装甲车必须达到3辆，坦克2辆，潜艇月产量3艘？

　　所有炮弹生产厂，大炮生产商，机枪、步枪生产厂，必须满负荷运行，马上招人，从原来的每天生产10个小时，变为每天24小时满负荷生产。

　　潘文华探询问道：总司令，但没有这么多人啊？

　　杨兴脸一横道：没人，中国四亿人，怎么说没人？

　　马上招，让各兵工厂马上招？

　　可以让老员工带新员工，在关键环节放一些老员工就可以，中国人这么聪明，教下就可以。

　　新组建的10个军，必须在今年组装完成，除了新组建的10个军，至少预备每月伤亡4万人，必须每月向东北提供4万训练有素的士兵。

　　何应钦沉思片刻道：总司令，训练有素的士兵有困难，不如按照过去军阀的做法，抓壮丁。

　　杨兴大声吼道：抓壮丁，绝对不行，中华民国是人民政府，怎么能够抓壮丁，壮丁抓到前线，士气如何？

　　一击击溃，浪费大量财物，不如不要，必须训练精良，这点如果你何应钦不行，那么我来亲自训练，全国有1万名训练干事，每人每月带5个人，就训练完成，怎么有困难？

　　这时，负责执勤的白崇禧跑过来，边走便喊道：总司令，各位，好消息，天大的好消息。

　　接海军司令温树德、第3空军师师长杨官宇，吴淞要塞司令刘文辉报告，今天下午1点，在上海，我第1潜艇支队，第1空军师第3空军师联合出击，全歼日本第3舰队第1舰队，自舰队司令丰田副武一下，全部被击毙或落水，日本第3舰队自今日被我军全部消灭。

　　先是一怔，接着大本营再次响起阵阵掌声，副院长唐绍仪疑惑道：白健生，是真的吗？

　　日本第3舰队被我军消灭殆尽，是真的吗？

　　在江阴，兴公说是捕死鱼，而这次，应该是活鱼啊。

　　白崇禧连连点头道：唐副院长，是真的。不过我军也伤亡很大，有14艘战斗机，4艘轰炸机被击落，3艘潜艇被击伤。

　　但是，对这个伤亡大家一点都不关心，监察院副院长胡汉民站起道：白副部长，战斗中伤亡，是很平常，杀敌1千，自损8百就是这个道理，虽然我军伤亡比较大，但是日军伤亡更大，一个舰队，就这样报销了。听到这里，真是大快人心啊。

　　唐绍仪激动道：总司令，这是全胜，30架不到的飞机，换取日本一个舰队，划得来。

　　白崇禧说道：总司令，杨官宇师长有一个电报，说一名飞行员名叫沈崇诲，不顾生命危险，驾驶战机撞入日本楚云号烟囱中，导致楚云号当即被炸沉，要求报一等功。

　　杨兴大惊，问道：沈崇诲，沈崇诲率领战机扑向日本旗舰，这是真的吗？

　　白崇禧将战报递过来，杨兴仔细看后，陷入沉思，想到历史上在楚云号在上海外滩耀武扬威，但是由于中国飞机较少，舰艇吨位较少，火力不能对日本战舰造成致命威胁，沈崇诲毅然请命，驾驶战机扑向楚云号，击伤楚云号。

　　杨兴拿出一根烟，点燃后狠狠抽了一口道：健生啊，若是我们中华民国每一个战士都像沈崇诲这样，蒙古人、满清人、日本人、俄罗斯人敢在我们土地上耀武扬威吗？

　　胡汉民连连点头道：中国人民是不怕牺牲的，就是在甲午海战的时候，邓世昌公不是驾舰撞向日本战舰吗？

　　杨兴长长的吐了一口气道：一等功，太低了。大本营起草一个条例，在目前功勋方面，再增加一个，为中华英雄勋章，奖励那些对国家立下英雄壮举的，改变国家或者战役命运的个人和集体。

　　中华英雄荣誉需由国民政府主席，五院院长这种人亲自前往向家属颁发，其事迹需入战史或者国史。

　　在武汉建立忠烈祠，供奉历史上名人与民国以来在各种战争中战死的革命同志。

　　杨兴狠狠的正在燃烧的烟插在烟灰缸上，狠狠的说道：若大家没有意见，第一枚中华英雄称号，就授予沈崇诲吧。

　　空军司令员黄光锐显得异常兴奋，站起来说道：总司令，如此爱护将士们，将士们定会效命沙场。

　　杨兴拍了拍黄光锐的肩膀，说道：黄司令，兄弟们将命就卖给了我们，卖给了国家，我们为他们做这一点，微不足道啊，微不足道啊。

　　黄光锐连连摇头道：总司令，我们空军是无敌的机群，在最后关头，我们都会以机为弹，冲向对方阵地，冲向敌群。

　　众人一听，连番赞扬后，杨兴接着说道：健生，通知前方，被击落的飞行员，要组织营救，对这些敢于战斗的弟兄，即使付出再大的代价，我们都在所不惜。

　　当然，空军提倡机在人在，机亡人亡，在最后关头，以机为弹，但是我们高层要有这种意识，飞行员比飞机更宝贵。


第五百九十三章 无名英雄龅牙张

　　蒋百里接过话题，继续说道：总司令，在华东，我军大胜。在东北，好坏消息惨败。

　　刚从东北发来的消息，在吉林长春，我装甲100师，5军、19军正集中主力准备聚歼进攻长春的日本第2师团。

　　在四平方向，于学忠率领第233旅阻挡住日本第2师团第15旅团的进攻，但是全部伤亡甚是惨烈，蓝天蔚急令梁忠甲率领232旅前往支援。

　　在沈阳，日本突然获得200mm重炮支持，正在猛攻我北大营，猛攻我沈阳。

　　在安东，李鸣钟的第20军沿鸭绿江布防，但是日本朝鲜驻屯军已完成战役动员，如此驻扎在朝鲜的2个师团的日军随时可能越过鸭绿江进入中国。

　　在锦州，张发奎的12军已经接过第6军的防线，如此第6军其他各部抽调前往沈阳、新民集合。

　　姜登选的骑兵23军以锦州为据点，在各地方政府配合下，以团为单位，连续出击，连续破坏辽阳到营口段铁路，破坏了沈阳到铁岭段铁路。

　　除此之外，情报显示，日本正在进行战略动员，如此将有10个师团的日军源源不绝的开往东北，如此中国东北局势可能颓废不堪。

　　杨兴再次点了一口烟，猛吸了一口道：各位，虽然我军在华东获得暂时胜利，但是东北局势还是颓废不堪啊。

　　此外，日本是强国，我军是弱国，战争胜负，不可知亦。这样吧，在东北，在华北，在华东进入紧急状态吧，在其他地域，视战局发展而定，但是不要宣布取消这些区域的紧急状态，以防战争不利的时候，再执行。

　　唐绍仪点点头道：院长，那么工业内迁计划，是否需要执行？

　　杨兴沉思良久道：演练吧，不时进行演练，但千万不要造成地方经济恐慌。

　　潘文华问道：院长，如今战局发展如此顺利，还需要转入战时生产吗？

　　杨兴点点头道：潘部长，需要。

　　这个年代，坦克飞机大炮不要害怕多，如今情势非常不稳定，即使我们国家用不上，但也可以出口到国外啊。

　　“出口到国外？”有几个大惊失色，杨兴淡淡一笑，内心想，徐树铮在西北活动，那些苏联中亚加盟共和国遗老遗少，一个个请求购买武器，到时候如果有这些东西，比黄金还金贵。

　　看到众人疑惑的眼神，杨兴站起道：各位先生，虽然目前战局迷离，但是我们需知道，日本是强国，其工业总产值，是我们的两倍。

　　甲午之耻，旅顺之恨，就是因为我们大意了，全国上下没有对日本充分重视，所以这次，我们绝不要犯满清同样的错误，满清因为战败而导致亡国，我们这次要争取大获全胜。

　　军工业必须动员起来，一切保障军工，保障战争，特别是在弹药、石油、燃煤这块，必须充分保证。

　　可怕有的先生认为，我们今天是大获全胜，但是明天呢？明天我们可能会失败，失败规模可能比今天日本遭到损失更大，也许我们可能整个军整个军被敌人歼灭，但是我相信，只要我们上下一心，最后的胜利一定属于我们中华民国。

　　大家听后，纷纷站起，表示决心。

　　9月24号，武汉，外交部长顾维钧、内政部长熊克武专门组织记者招待会，就日本阴谋刺杀案件，九一八事变发生经过联合组织记者招待会，将一项项特的事实拿出来展示于众。

　　接着郑介民将拍摄的九一八发生过程录像展示于众，当看到一个个铁一般的事实后，在场的中外记者哗然。

　　良久，一位美国记者站起来问道：熊部长，贵国没有阻止这场阴谋，而是公开拍摄这场阴谋发生经过，这是否表明日本是一小撮阴谋分子一直对华仇恨，而中国政府恰恰利用这次阴谋，从而发动对日战争。

　　面对如此犀利问题，顾维钧整理了一下领带，平息了内心的激动后，站起来道：这位记者先生，通过这份录像，通过对日本浪人与宗社党一起刺杀我国行政院院长杨兴事件，袁世凯当政的时候，强迫中国承认殖民的地的二十一条。

　　血淋淋的事实表明，只要谁阻碍中国成为日本殖民地，谁就是日本暗杀的目标，严酷的事实表明是日本阴谋破坏我国稳定，是日本向我国宣战，而我国则在忍无可忍的情况下，被迫反击。这些事件表明，在这场战争中，中国是正义的，日本式邪恶的。中国是忍无可忍，被迫应战。

　　众人哗然，而中国记者听到这一句句慷慨激扬的言语后，纷纷起立鼓掌表示支持。

　　一位记者站起问道：顾部长，昨天中国军队全歼日本第3舰队，是否表明中国为这场战争积极准备？

　　顾维钧笑道：这位记者先生，我们只是备战，应战，而不是挑起战争。

　　这位记者先生，在国际惯例中，刺杀他国元首，就是对这个国家宣战，日本阴谋吞并中国，阴谋刺杀中国政府元首，非常不幸，中国行政院长夫人在刺杀活动丧生，中国已经忍让五年，希望日本立即回头是岸，但是日本自肆船坚炮利，自肆工业总产值是中国的两倍，一个接一个向中国发动阴谋，一次接一次逼迫中国向其宣战。

　　所以，中国昨天对日宣战，是忍无可忍的备战，是忍无可忍的应战。中国记者听到这里，再次爆发出热烈的掌声。

　　一位英国记者站起问道：顾部长，你是一位追求和平的外交人员，你认为在什么情况下，中日可能停止干戈。

　　顾维钧扶正了下眼睛，非常严肃的回答道：那些阴谋破坏中日友好关系的团体与个人得到处罚后，日本改变对中国政策后，我想中日两国关系是能够得到恢复的。

　　当天，记者会有关采访过程，正通过国民广播电台源源不绝的播报出来。

　　24号上午，东北长春，经过5天苦战，日本第2师团现在才发觉目前撞在一个巨大的石头上，牙齿被磕破了几颗。

　　第二师团又名仙台师团，编成时期：1888年5月14日编成地：仙台补给军区：仙台东北镇台是1873年1月设置的，当时的大本营在仙台，第二大本营（分部）在青森。甲午战争的时候，第二师团参加了威海卫攻坚战。

　　而日俄战争的时候所属于黑木为桢大将的第一军，转战于九连城、辽阳、沙河以及奉天。交战四天四夜，日军攻击虽然非常凌厉，在凌厉攻势之下，日本占领了长春诸多战略要地。

　　但是日军顽强，守军也不赖，趁着日军兵力不足，在日军攻势稍稍放缓，或者在半夜突然杀一个回马枪，夺回失去的阵地前方联队长都在抱怨，敌人虽然重兵器非常欠缺，但是轻火器则异常猛烈有的抱怨，一夜之间，中国军人怎么面貌大变，在战场上竟然迸发出与日军相比毫不逊色的勇气。

　　（有人说中国人怕死，看看在抗战中国军队死了多少人就知道是否怕死。须知我们的军队没有经过系统的训练，我们的军队补给异常艰难）。

　　这可激怒了多门二郎，第2师团乃日本皇军最精锐的部队，竟然在战场上要求撤退，这成什么样子，刚准备冲到战场，对那些已经养尊处优多年的日本军人一阵咆哮的时候，一个联队长来电，说抓到中国守军的一个排长，目前正押解过来。

　　多门二郎大喜，这是抓到的第一个军官俘虏，四天四夜下来，各部基本上很少抓到俘虏，很多人看到日本人冲过来，不是拉响手榴弹，就是与日本人拼刺刀双方战斗惨烈，日本人还没有抓到一位尉级军官。

　　让多门二郎感到阵阵惊讶，按照最先预计，日本人是准备大肆收缴俘虏的，三十年前，中日甲午战争，日本人就曾俘获上百上百的中国俘虏。

　　但是，这几天大出意外，除了十几个被炮弹砸晕的士兵外，日本人还未曾俘获其他俘虏。这几天，多门二郎一直在咆哮，是中国军人战力提高了，还是日本军力降低了？

　　多门二郎不禁怀疑着。多门二郎咆哮下，日本人一个个冲冲出战壕，向中国阵地展开排山倒海的攻击，但让人惊讶的是，中国军队多毅然不动，很多阵地战至最后一个人，肉搏场面此起彼伏，双方呈现寸土必争的架势。

　　四天四夜下来，看着上千人的伤亡的数字，多门二郎惊呆了，这可是近30年来，第二师团最大的伤亡，堪比日俄战争。

　　现在，听到居然抓到一位排长，多门二郎大喜，示意情报官一起过来后，端坐在桌上，以军刀驻地，摆出一副威严神色，以为自己壮胆，也为了震慑来者。

　　被俘虏的是一位排长，满脸血迹，是在日军主攻方向上，日军投入一个大队的兵力猛攻数个小时后占领该阵地，发现这位被震晕的排长。

　　知道被捕后，龅牙张一直想自杀，因为想到自己苟活于世，没有实现与战士们同归于尽的誓言，龅牙张一阵阵恼恨。听说日本师团长准备见自己，龅牙张要了点水，将脸上血迹清洗干净，整理了下衣服，在日本宪兵陪同下，来到多门二郎房间中。

　　多门二郎大惊，想不到眼前这个俘虏虽然破破烂烂，但还是尽量保持衣服整齐，这实在很少见。

　　多门二郎静下心思，询问中国军形势，龅牙张咬咬牙道：我们总司令已经调集了十几个军，正从内蒙古，黑龙江赶到，你们完蛋了。

　　多门二郎大怒道：混账，你们中国仅仅才25个军，哪里能够一下调十几个军？

　　龅牙张摇摇牙道：我们中国，岂是你们小日本可以想象的，否则你们怎么处处受制，攻占我们一个排把守的阵地居然如此大费周折，我们主力马上就要到了，投降吧，师团长阁下。

　　多门二郎拔出宝剑道：八格，投降，只有战死的大日本皇军，从来没有投降的大日本皇军，你信不信我可以杀你。

　　龅牙张内心一沉，声音颤抖道：我，我信。

　　看到自己武力威胁已经产生效果，多门二郎大喜道：幺西，幺西，只要你为大日本皇军服务，大日本皇军不会亏待你的。

　　龅牙张看了看身边两个看护的日本士兵道：太君，你当面的除了我2233旅外，还有。

　　多门二郎急切问道：还有，还有什么？龅牙张见多门二郎正凑过来的身体，当即趁两个看护日本兵不注意，突然一下挣脱，向多门二郎撞去，多门二郎当即被撞翻，龅牙张狠狠的扑上去，两支手死死的压着多门二郎，用他那龅牙狠狠的咬多门二郎的脸。

　　这时卫兵方反映过来，一个跑过来想扳开龅牙张，另外一个见状，逃出手枪，连连向龅牙张开枪射击。


第五百九十四章 坦克坦克

　　司令部人员赶到，看到多门二郎满脸血腥，大是惊慌，多门二郎用指挥刀驻地，艰难站起道：支那人，死哪死哪的，良心大大的坏。

　　这时一个作战参谋赶到道：师团长，山岛联队长报告，支那军队正向我军发出猛烈反击，山岛联队抵抗不住，请示向后面撤退。

　　多门二郎大怒，抽出指挥刀道：山岛良心大大的坏，中国军人是待宰的羔羊，大日本皇军只有进攻，不能后退。

　　多门二郎一面让护士将被咬伤的脸包住，一面瞪着交战情势图，感觉一阵恼恨甲午战争的时候，多门曾经是日本军队的一位少尉，参加了那次甲午战争，当时中国军队一触即溃，怎么现在战斗意志如此顽强？

　　正在这时，一名作战参谋大呼道：师团长，坦克，坦克，在我军阵地前面，出现上百辆坦克。

　　多门二郎大呼不好，狠狠的拉住参谋的衣服到：你胡说，坦克，哪里来的坦克？

　　作战参谋上气不接下气道：师团长，河本大佐报告，第四联队北面出现上百辆坦克，密密麻麻的开过来，第四联队抵挡不住，河本大佐请求向司令部撤退。

　　多门二郎一听，大惊失色，第4联队为仙台联队，为日本最强悍的部队，如今竟然抵挡不住，请求后退，多门二郎大骂道：八格，让河本拿出大日本帝国武士精神，支那军队虽然攻势猛烈，但大日本皇军最精锐的第2师团，怎能在支那进攻面前，而败退。

　　参谋报告道：师团长，河本大佐报告，从南方出现上百辆坦克，支那火力太猛烈啊。

　　多门二郎不信，当即一把将作战参谋推开，骂道：胡说，大日本皇军才几百辆坦克，支那竟然有上百辆，河本良心大大的坏，让河本抵到最前面，誓死捍卫大日本皇军的尊严。

　　看到参谋犹豫不决，正离开的时候，多门二郎叫住道：通知河本大佐，不成功就成仁。

　　原来，直属总部的装甲20军100师在外蒙古进行演习，101师在察哈尔进行演习。

　　在确信日本可能发动918事变后，总部立即命100师赶往吉林警戒，命101师赶往冀东警戒。

　　如此，该部星夜兼程，向吉林赶去。

　　在918当天晚上，装甲100师已经到达齐齐哈尔，听闻小日本悍然发动918事变，阴谋侵略东北后，全师官兵颇为义愤，在军长薛岳带领下，进行了战争动员。

　　如此各部急行军，在22号到达长春北面的100里进行休整坦克兵不同于其他部队，在这个时代，在完成这种千里奔袭后，会出现大量坦克抛锚现象，坦克履带可能磨损变形，机器零部件可能需要更换。

　　看到战士们一个个急切上战场的样子，薛岳则显得非常坦然，长春守军司令马占山报告，战斗虽然异常激烈，但是面对同样没有做好战役准备的小日本，长春城还能坚守两日。

　　再说了，从两年前的对苏自卫战争之后，中国军队就加强对日作战演练，在长春、沈阳、四平等战略要地，以修建工程为名，构筑了大量的暗堡，坚固工事，积储了大量弹药。

　　在开战时，沈阳、吉林、黑龙江等地预备役已经完成战争动员，各地警察，地方部队也进行扩编，如果顺利的话，在这短短5天时间，长春守军人数可能已从一个旅扩编到一个师的规模。

　　而进攻长春的则为日本第2师团司令部，步兵第3旅团，野炮、工兵联队，敌人人数也不过万余人。

　　如此经过3天休整，补给油料之后，在第2天晚上，与从黑龙江赶到的第5军、第19军会合，商议下一步作战方针。

　　指着沿南满铁路一字铺开的日军，战场上各位将官都显得异常兴奋：各位，想不到，真的想不到，在几年前我们根本不敢正视小日本，但是经过这几年正军备战，战争洗礼后，我们竟然与小日本能够一较高低了。

　　在长江，小日本引以为傲的第3舰队几乎被消灭殆尽，如此我们大后方得到保全，我想小日本再也不敢依靠几门大炮，依靠几艘破船觊觎我华东沃土了。

　　第5军军长黄成毓叹息道：哎，兴公不出手则以，一出手就惊人啊。

　　想不到备受诟病的海军竟然如此不赖，我们陆军老大哥也要抖一点威风，你们说是不是？

　　第19军军长李鸣钟指着眼前的沙盘道：各位，兴公说小日本非常依赖现代交通工具，在未来现代交通工具可能直接决定战争命运，这一点对小日本可是非常贴切。

　　你们看，在事变之前，他们沿着南满铁路摆出一个长蛇阵，在吉林放了一个第2师团，在辽宁放了第6，10师团，南满铁路守备队，明显的偏重南段。

　　在事变中，虽然占领南段大片土地，但是在沈阳、在四平等关键控制点，被我优势步兵所阻滞，如此事实上将小日本一字长蛇阵拦腰分为两段哦。

　　而且，听闻姜登选的骑兵军连续出击，在地方部队配合下，破坏南满铁路各路段，如此必然有那个本庄繁好受的。

　　现在，就看哥几个的，大家能否给小日本这个头揪下来，并且拿下来当尿壶。

　　黄成毓接过话茬子说道：各位兄弟，有这样一个传言，说张作霖那个老胡子还在担任东三省巡阅使的时候，曾经这样说过，老子怕小日本干啥，只要小日本敢异动，老子让沿线警察扒光南满铁路上的铁轨，如此日本势必大乱啊。

　　总司令也知人善任，任命那个叫黄显声的小伙子的231旅驻守辽阳，虽然在小日本进攻的时候跑得飞快，但是一转身，就马上去脱鬼子的裤子了。

　　薛岳笑了笑，看着众人道：各位，总部的命令大家可能也知道，虽然我薛岳装甲20军在这里只有军部与1个装甲师在这里，但是竟然任命我为前敌总指挥，协调大家共同歼灭这小鬼子本来，黄将军曾经留学日本，也曾经是军界前辈，李鸣钟将军在满洲里阻击苏军数日，保证反苏自卫战争获得胜利，若是按我来说，两位将军担任这前敌总指挥再合适不过了。

　　黄成毓笑了笑，说道：薛伯陵，这大概就是中央与地方的区别，老弟的装甲20军直接归总部指挥，而兄弟我等只是地方军区呢？

　　不说了，我们大家都知道，在未来战争中，真正发挥作用的还是老弟的装甲部队，别的不说，就是兴公为我第5军装配了200多辆卡车，打仗跑起来，弹药粮草补给，就顺心多了。

　　李鸣钟显得有点尴尬，想到装甲军在对苏自卫战争中作用，笑道：黄将军，不要泄气，你们是主力部队，属于第一批换装部队，还好一点。

　　我们第19军属于第二批换装部队，目前卡车数量才达到150辆，这可惨多了。不过，两年前兴公不是说在未来五年内，每个军将配备300辆卡车吗？若是那样，你老哥也没有必要羡慕。

　　黄成毓哈哈大笑道：兴公就是这样，一般先给大家画一个大饼，让大家充满希望，接着，慢慢的做成真正大饼。

　　他说在未来每个师配备100辆卡车，搞了两年，我们这些步兵军才搞到200辆，不过这也非常不错，全国有20多个野战军，还有30多个地方守备师，50多个守备团，这样多部队，怎么可以一下就搞定的，这个要时间啊。

　　李鸣钟摇头道：现在打仗了，可能会有所改观吧。看报纸，那个重庆民生汽车厂差量达到1.5万辆每年，宜昌的福特—民利汽车公司，产量也突破了2万辆，若是要配备，一年产量即可。

　　薛岳老弟，你现在不要神气，按照兴公的计划，在5年后，我们每个野战军汽车数量增加到3百辆，到时候看如何？

　　薛岳也打了一个哈哈道：李军长，只配备汽车，这未免太小家子气了。我听闻兴公正在做计划，在未来10年，每个军还将统辖1个坦克团，到那个时候，两位将军就不要羡慕我手中这一点装甲部队了。

　　三人对视一眼，突然发出阵阵哈哈大笑，接着黄成毓说道：薛伯陵，上次你们装甲部队大显神威我没有看到，这一次可要让我好好瞧瞧，你说说，这一仗怎么打？

　　薛岳当仁不让，指着地图道：兴公让我担任这个前敌总指挥，只是认为我更清楚的知道坦克部队的优势，此战希望发挥坦克部队的优势而已。坦克部队优势是什么？

　　机动，比马匹还跑得快，火力强大，每门骠骑30式坦克不但有一门37mm火炮，而且还有2挺重机枪。

　　防护好，全身都是钢板，轻型武器耐何不了他。

　　两位将军，兴公给我们坦克命名为骠骑，就是希望我们象过去那种骑兵一样，撕开对方防线，切断对方退路。

　　这样吧，我装甲100师担任正面攻坚任务，黄将军、李将军攻击两面侧翼，到时候我打对方一个洞穿后，再调转车头，过来接应两位如何？

　　指着纵深达两公里的敌军阵地，黄成毓颇为不信，摇头道：薛伯陵，敌军纵深可足足达到两公里，你们竟然要打对方一个洞穿，是不是话说了啊。

　　薛岳笑道：黄将军，若是我薛伯陵打了对方一个洞穿，如何？黄成毓哈哈大笑，良久说道：薛伯陵，若是如此，我黄成毓不但对你心服口服，而且只要你们能打对方一个纵身，我第5军必然趁着对方混乱，猛攻右翼阵地，定然不会让你们装甲师孤军深入。两人对视一眼，当即击掌明誓。


第五百九十五章 钢铁铁流

　　回到军部后，薛岳叫来100师团以上指挥官，先是讲明赌约后，说道：给，在外蒙古、对苏自卫战争中，是我们装甲军牛刀小试。

　　这一次，我们装备了更加精良的骠骑30式坦克，此战，不但不要让友军小瞧我们，而且更为重要的，要打出我们装甲部队威风。

　　各位，这个大家也心知肚明，我们1个装甲师的军费开支，超过1个甲种军，我们一个装甲军军费开支，达到半个军区的军费开支，我们一定要打出威风，让世人知道我们装甲部队的厉害。

　　众人一听，连声称是。

　　当即命令明天战争一起，以杜聿明的359团为先锋，带领骠骑30式坦克冲在最前面，然后才是王庚的340团，以及紧跟其后的摩步化旅。

　　第二天一早，在检阅完所有装甲部队后，薛岳下令全军进发。从距离敌军20里的地方，发动机齐鸣，向敌军阵地冲来。

　　在二战的时候，小日本有这样一个特点，那就是酷爱进攻，即便被包围，也会全力进攻。

　　昨日虽然听闻中国援军正源源不断的南下，但是多门二郎自恃自己有一个旅团日军，还有师团司令部，如此数量达到1万5千余人。

　　再加上第15旅团正在进攻四平，四平朝夕可下，到那时大日本皇军将源源不断的沿着南满铁路北上，如此即使面对数万中国军队，也是浑然不惧，照常进攻。

　　行军不到半个钟头，进攻日军就已进入骠骑30式坦克火炮范围，看到骄横的日军呐喊着，通过城门冲入长春城内，面对相距不过2公里的地方阵地。

　　坐在指挥车直身站在指挥车上，用望远镜望了望周围敌军阵地后，将头缩回后，盖上顶盖后，命令打出旗语（这个时候还没有无线电指挥，就像历史上，苏联在整个二战的时候都没有无线电指挥。），下令全军进攻。

　　如此，上百辆骠骑30式坦克操起37mm坦克炮，将炮火扔到正在进攻的敌军阵地上。这是何等猛烈的火力，只见方圆1里的宽度，炮弹此起彼伏的爆炸，整个敌军阵地前沿笼罩在一片火海之中。

　　只此一轮，当面的日本第四联队前沿阵地被打糟，看到天空中乱舞的断手断脚，连以残忍见称的日本兵也不知所措。

　　看到对面阵地已经笼罩在一片火海之中，杜聿明也大吃一惊，作为一个老坦克的他，也未曾看到万炮齐发的壮观场面。

　　在这种情况下，杜聿明下令全团以营为单位，按照战斗队形向对方阵地扑去。

　　坦克部队迅速冲锋到对方阵地前沿，面对厚厚装甲的坦克部队，侵略者感到绝望，这种钢铁怪物，步枪打不穿，机枪打不穿，就是小日本装备的最新式的掷弹筒也打不穿。

　　面对如潮水般杀来的坦克群，以顽强著称的日军第4联队，竟然出现逃兵，有几个胆小的，吓得面色苍白，摇晃着夺路而逃。

　　但是，更多的，还是顽强的躲在洞穴里面，徒劳的开枪还击。

　　但是，在松辽平原上，由于注重进攻，日军根本没有什么反坦克战壕，在坦克群面前，日军疯狂丝毫也难以阻挡住坦克群的突击。

　　看到潮水般的钢铁怪物从眼前开过，看到不断有侵略同伴被钢铁碾压成粉剂，也不知道是谁最先，一个日本兵抱着一捆手榴弹扑过去，接着，巨大的爆炸声响起，坦克履带被炸断，这个日本兵也被弹片击伤。

　　在军官的督促下，日本发动肉弹袭击，一群群士兵高喊着在靖国神社相见的口号扑了过来。

　　而此时，受到打击的坦克群也反应过来，纷纷用重机枪对扑过来的日军进行扫射。

　　如此，肉弹受到压制，日军阵地被连续突破，日军被冲得七零八落。在这群怪物刚过，一些残存的日本兵深吸一口气，准备继续重新夺回这残缺不堪的阵地时，前面喇叭响起，一队队中国士兵从卡车上跳下来，分成数路，扫清残敌，占领刚刚夺取的阵地。

　　刚才大概是日军一个连队阵地吧，想不到没有用半个小时，就突破了对方阵地，这也太大快人心了。

　　杜聿明一面令人统计伤亡，在刚刚冲击过程中，有5辆坦克被炸伤，有3辆坦克退出战斗，等待后勤部队维修。

　　想到刚才那惨烈的场面，想到日军的肉弹攻击，杜聿明轻蔑的瘪了瘪嘴，总司令说过，日本人是最忘恩负义的民族，我们过去对他们那样好，但是他们不但侵略我们，而且在旅顺口残酷的杀害我国居民。想到这里，杜聿明深吸一口气，命令全团继续向前面那个阵地群进行攻击。

　　这里是多门二郎的师团指挥部，防守甚为严密，刚才听到前面万炮齐鸣，让多门二郎惊出一身冷汗，中国军队什么时候变得如此强大，竟然装备了这么多炮兵。

　　多门二郎气定神闲的走到观察哨，举起望远镜看了一眼。

　　不看不知道，一看下一跳，看到上百辆坦克铺天盖地扑来，作为陆军士官学校校长的多门二郎当然知道是怎么回事。多门二郎绝望的坐在一边，苦思对策，但是，坦克是一种新兵器，在第一次世界大战虽然出现，但是那是没有装配炮弹。

　　而眼前的坦克，则装备了37mm火炮，其威力更是吓人。

　　而就在这时，第4联队长打电话过来，声言遭到上百辆坦克攻击，整个联队混乱不堪，请求撤退。

　　多门二郎恶狠狠的下达命令，令第4联队不惜一切代价，阻止中国坦克群的进攻。也在这个时候，多门二郎已经想到阻拦中国坦克群进攻的方法，那就是挖反坦克战壕，就是采用肉弹攻击。

　　多门二郎下令全师团停止进攻，下令所有部队立刻构筑反坦克战壕，命令各小队组建两个肉弹攻击小组，对蜂拥而至的坦克群进行肉弹攻击。

　　最后，多门二郎也感到大势已去，向关东军司令部，日本大本营发去电报，声言遭到中国优势军队猛攻，遭到上百辆坦克猛攻，第2师团危在旦夕，希望救援。

　　现在，第2师团其他各部正向师团指挥部靠拢，在战前也没有接受反坦克战壕训练，日军只知道挖掘一个个较深的壕沟而已。

　　但现在，为时已晚，杜聿明率领的359团正源源不断的杀来，面对成群结队的坦克，日军感到一阵阵绝望，在指挥官督促下，向坦克群发动一次又一次肉弹攻击。

　　面对蜂拥而至的肉弹，看到接二连三的有坦克被炸，看到在短短十分钟又有2辆坦克退出战斗，杜聿明急红了眼，一面不得不命令各部放慢进攻节奏，以等待步兵支援，消灭那蜂拥而至的肉弹群，一面命令各部队敌军阵地进行炮击，进行扫射。

　　薛岳站在一个山岗上，旁边停着他那敞篷指挥车，看到坦克群迅速冲散对方一个联队，后续部队也迅顺利接收刚刚占领的占地后，对身边的参谋长吴奇伟道：晴云，打出意料之外啊，我愿意为冲垮对方第一线阵地至少需要1个钟头啊，想不到不到40分钟，小日本的阵地就被冲得七零八落。

　　吴奇伟笑了笑，说道：伯陵，装配37mm火炮后，坦克威力倍增啊。

　　我军打了对方一个措手不及，对方根本没有想到我军居然有这样一支雄兵，更没有想到我军已经装配了火炮，如此猝不及防，失败在所难免。

　　薛岳笑了笑，正准备说什么。

　　而这个时候，吴奇伟指了指两翼阵地，说道：伯陵，你看小鬼子是不是想逃跑了，你看，他们竟然竞相放弃阵地，是逃跑了吗？

　　薛岳看了看，摇头道：晴云，看来小鬼子收缩防线，准备固守了。

　　看来杜聿明那小子捅到多门二郎的屁股了，多门二郎准备放弃不要阵地，全面转入防守了。

　　吴奇伟指了指冲在前面的杜聿明的359团，说道：伯陵，看来杜聿明也遇到困难了，半天时间，坦克确只移动了10多米啊。

　　薛岳点了点头，说道：哎，既然停下来的骑兵等于步兵，那么我们停下来的坦克部队不也是这样嘛？

　　命令杜聿明给老子冲起来。

　　吴奇伟摇摇头道：伯陵，杜聿明冲起来容易，但是必然要遭到很大伤亡啊，你看，日本三五成群的扑过来，操起手榴弹就是猛炸，看来杜聿明受到很大压力啊。

　　还有，杜聿明冲不起来，紧跟其后的340团也展不开，整个部队拥挤在哪里，若是小日本集中重炮猛轰，后果将不堪设想啊。

　　沉思片刻，薛岳更改作战命令，令杜聿明不顾伤亡，立刻冲起来。令王庚率领340团绕道到敌后，再杀一个回马枪，两面夹击，攻击敌军。接到命令后，杜聿明连兰摇头，就是这种进军速度，在刚才也遭遇到10余起肉弹袭击，有4辆坦克被炸伤，有2辆坦克退出战斗。

　　若是冲起来，遭到危险只能更大啊。但是军令如山，不可不从。在简单战术调整后，杜聿明只得命令1营在戴安澜营长指挥下，冲在最前面。

　　面对再次动起来的坦克部队，日军双眼迸着仇恨，在吆喝声中，潮水般扑来，以为坦克战壕挖掘赢得时间。

　　但是，中国军队也学聪明了，为了抵抗敌军肉弹攻势，在坦克周围常常布置了一些步兵，对冲锋过来的敌军，持着仿德国MP18冲锋枪连连开枪射击，如此粉碎对方肉弹攻势。

　　而另一方面，王庚的340团则向东侧杀出，向其后方包抄二区，也打对方一个淬不及防，为了阻挡340团进攻，日军不得不分出大量兵力予以抵抗。

　　双方在激烈交战着，特别是340团，由于从侧翼杀出，抵抗较为薄弱，不到1个小时就杀到对方侧后。

　　看到机会成熟，王庚下令调转枪口，从后面迂回包抄过来，如此令多门二郎更淬不及防。

　　340团进展神速，如此不得不让多门二郎从其他方向抽调兵力以方位340团。到下午1点的时候，第5军、第19军相继杀过来，多门二郎被压缩在一个方圆3平方公里的小村庄。

　　三人再次碰头，黄成毓暗叫惭愧，自己昔日没有看上眼的坦克师竟然有如此大的威力，若非亲眼所见，不敢置信。三人一合计，决定不要给对方机会，以坦克部队为箭头，全线反击。


第五百九十六章 本庄繁的应对

　　到下午1点的时候，第5军、第19军相继杀过来，多门二郎被压缩在一个方圆3平方公里的小村庄。

　　三人再次碰头，黄成毓暗叫惭愧，自己昔日没有看上眼的坦克师竟然有如此大的威力，若非亲眼所见，不敢置信。

　　三人一合计，决定不要给对方机会，以坦克部队为箭头，全线反击。在报国耻，消灭敌二师团，活捉多门二郎的口号带动下，中国军人迸发出强烈的斗志，一个个在坦克、大炮掩护下，在机枪掩护下，杀向日军。

　　接到斗门二郎求援电报，听到彪悍的日本第二师团岌岌可危，朝夕间可能全军覆灭的时候，整个关东军充满着肃穆气氛。

　　在关东军司令部，东条英机来回走动，不时咆哮道：第2师团遭到中国军队2个军，一个装甲师超过8万人围攻，中国军队不论是在士气、火力、武器等方面都比日本强，前去救援，恐造成被各个击破的危险。为今之计，就是命令第2师团突围后向南撤退，令第6师团则北上接应。“接应”

　　一直与东条唱反调的石原莞尔摇摇头，保持清醒道：东条君，刚刚接到多门二郎师团长电报，负责阻止中国装甲师的第4联队被击溃，接应，在第六师团北上的时候，第二师团恐已被中国军队消灭。

　　如今之计，不是考虑第二师团的命运，而是我关东军第6师团、第10师团的命令，司令员阁下，请下令，令第6师团、第10师团马上南下，放弃第2师团，放弃进攻支那北大营，退回到旅顺，退回到大连，固守待援吧。

　　众人大惊，一个个双眼圆瞪，特别是东条英机大怒：站起一巴掌打在石原莞尔脸上，将过去石原莞尔对自己蔑视全部打出道：混账，石原君，你竟敢放弃大日本皇军一个师团，竟然敢放弃伟大的第2师团，石原君，你越来越放肆了。

　　石原莞尔摸着被打得红肿的脸，但是日本上下级等级森严，石原莞尔虽然愤怒到极点，但还是无可奈何，转身对本庄繁道：司令员阁下，除此之外，再无良策，请三思。

　　本庄繁摇摇头道：石原君，我佩服你专业分析，但是自倒幕战争以来，我日本皇军主要靠牺牲、毅力与敌人决一死战，才在弱势装备下，取得一个个胜利。如今虽然我军处于劣势，是拿出我们牺牲精神的时候了，本司令断难同意你的意见。

　　石原莞尔叹息道：司令员阁下，第2师团覆灭在即，远水解不了近渴，难以解救啊。

　　司令员阁下，为今之计就是向旅大退却，以静待白川义则大将率领的援军，如此发动反击，方有希望击败中国军队啊。

　　东条英机不满道：石原君，奈何我军主力要退往旅大地区呢？

　　石原莞尔叹息道：东条君，第3舰队覆灭，如此证明中国军队近海防御作战能力甚强，再加上杨兴延请德国教官训练，如此中国具有较强的潜艇作战能力。

　　要支援我们关东军，帝国援军最安全的道路是通过日本海，沿着朝鲜过来，如此必然耗时甚多。

　　这条道路虽然安全，但要击溃中国阻援的20军各部，如此在奉天汇合，势必在20天之后啊。

　　本庄繁叹息道：石原君，你不是不太长他人志气灭自己威风？中国军队歼灭第3舰队，最主要原因不过是杀他们一个淬不及防，就像我关东军第2师团一样啊。

　　若是摆开架势正儿八经打起来，中国那点舰队，根本不够联合舰队塞牙缝。只要我们海路增援，皇军援军可在10日内赶到，若如此，我等奈何要退出奉天，要舍弃第15旅团呢？石原莞尔终于忍住，没有说出来。

　　东条英机则哭丧着脸，痛哭流涕道：本庄君，我们关东军受到杨兴利用，被打了一个淬不及防。

　　本庄君，大日本的传统是进攻进攻，再进攻。

　　如今第二师团覆灭在即，可以命令第15旅团天野六郎君继续猛攻四平，命令驻守公主岭的森连中将率领铁路独立守备队前往救援，命令谷寿夫将军率领第6师团北上，支援天野六郎君，由司令员阁下亲率在乡军人万余退役老兵，第10师团进攻沈阳，如此可以大败中国军队。

　　石原莞尔一听，连呼不好：司令员阁下，我们是沿着南满铁路摆出的一字长蛇阵，对这种阵型，中国人甚为熟悉，现在杨兴令第5军、第19军、装甲100师猛攻多门二郎的第二师团，就是要斩头，令于学忠的233旅防守四平，黄绍竑第6军防守沈阳，就是拦腰，若中国华北军区、中原军区部队杀来，必然是断足。

　　司令员阁下，如今不是救援，不是救援第二师团，不是救援独立守备队，而是令他们向南突围，而是集中兵力南下，依靠旅大天险，进行防守啊。

　　石原莞尔还想再说什么，东条英机可不想让他继续在这里扰乱自己大计，对石原莞尔吼道：石原君，你给我滚出司令部，在解救出第二师团前，你给我滚出司令部。

　　本庄繁听后也连连摇头，在明治维新后，还没有日本陆军师团被歼灭过，当即下令在乡军人进攻北大营，第10师团继续进攻沈阳，第6师团向北突进，以解救形势岌岌可危的第2师团，以及面临被包围的铁路守备队。

　　在第6师团向北开进的时候，日军动向就被传送到东北军区指挥部，此时，蓝天蔚一边看着眼前的沙盘，不时竖耳听听广播。

　　日军第6师团为日本最先建立的第6个师团之一，和第二师团并称为日军最强悍的师团。它的前身是1873年设置的熊本镇台，这支部队在西南战争的时候被西乡隆盛率领的萨摩藩部队包围在熊本城内，硬是以坚强的意志顶住了西乡潮水般的进攻。

　　1888年随着陆军改革，镇台被改称为师团，熊本镇台也就变成了第6师团。第6师团坚持征招来自熊本、大分、宫崎、鹿儿岛这些九州南部的部队。

　　南九州（萨摩）给以人们“黑色的皮肤，鲜红的血”这一强烈印象。

　　和长州（现在的山口县）一样，是明治维新的原动力，而第6师团也继承了热情勇猛、积极果断的传统。

　　无论是甲午战争还是日俄战争，第6师团总是打先锋。

　　甲午战争中，在黑木为桢率领下在胶东半岛登陆后一举拿下了威海卫。

　　而在日俄战争中，被配属在奥保巩的第2军。

　　在真实历史上1928年，当国民军占领了日本恐怕中国一旦统一，必不能任其肆意侵略，是以竭力阻挠北伐之进行。

　　日本以保护侨民为名，派兵进驻济南、青岛及胶济铁路沿线。

　　一九二八年，国民革命军于五月一日克复济南，日军遂于五月三日派兵侵入中国政府所设的山东交涉署，将交涉员蔡公时割去耳鼻，然后枪杀，将交涉署职员全部杀害，并肆意焚掠屠杀。

　　此案中中国官民被焚杀死亡者，达一万七千余人，受伤者二千余人，被俘者五千余人。

　　1937年，在抗日战争发生后，在杀人恶魔谷寿夫指挥下，祭起了“打下南京放假一星期”法宝，12月13日，第六师团攻破德械第88师防守的中华门，率先攻入南京市。当时，逃难的中国南京市民和放下武器投降的国民党军军人拥挤在主要街道上，谷寿夫指使和纵容属下官兵对无辜百姓狂掷手榴弹，用机枪扫射，自己也亲自用军刀杀人，其中他本人强奸中国妇女达十余人。

　　第六师团的随军摄影记者河野公辉曾在该师团司令部看到一份上级传达的命令∶“不容许共产主义的暴虐，为粉碎共党的猖獗活动，农民、工人自不待言，直至妇女儿童皆应杀戮之。”

　　谷寿夫也因为南京大屠杀，而在战后成为阶下囚，被中国军队逮捕，在1947年公开审判认为：谷寿夫在作战期间，纵兵屠杀俘虏及非战斗人员，并强奸、抢劫、破坏财产，违犯了日内瓦公约，构成违反人道罪，违反和平罪，处以死刑，绑赴刑场，执行枪决。在真实的历史中，此时日本第6师团长不是谷寿夫，但不知道在哪里出了毛病，此时的第6师团师团长正是杀人恶魔，在得到救援第2师团的消息后，如恶魔般向北突击，妄图解救第2师团。


第五百九十七章 一字长蛇阵

　　广播正在播放新闻，伴随《抗战军歌》雄壮旋律，青年学生纷纷走上街头，边游行边向路人散发传单，要求全民行动起来，共同抵抗日本侵略。在现场，可以清晰听到各社会名流纷纷走上台前，公开谴责日本，呼吁大家万众一心，以粉碎日本的侵略。

　　但这时，指挥部所有人被一个声音吸引。

　　一位中年妇女向大家讲诉自己的不行，中年妇女是旅顺屠杀幸存者，向大家讲述日本人的残忍，讲述讲述父母、兄长被日本人残杀，讲述姐姐被日本人奸淫后被剖开尸体，这位幸存者泣不成声。

　　这位中年妇女声嘶力竭的吼道：同胞们，打死那些狗娘养的日本鬼子，他们不是人，他们是畜生。

　　听到这里，指挥部很多人将脸憋到一边，这些经历过战场死亡威胁的军官们也感到阵阵不忍蓝天蔚感到心情特别压抑，将香烟狠狠的掐灭，但又感到缺少什么，半响，再次拿起桌上的烟盒，自己抽了一支，顺便将烟盒递给旁边的副司令郭松后，点燃，深吸一口道：茂宸，小鬼子太残忍了，小鬼子真他妈是畜生，竟然如此对待手无寸铁的平民啊。

　　郭松龄点燃，也猛吸一口，由于用力过猛，竟然被呛住，连连咳嗽数声后说道：司令啊，小鬼子在东北犯下的罪行，罪行滔天啊。

　　就说这南满铁路，他从苏俄那里夺取就算了，但是为了管制铁路，常常用武器针对铁路沿线手无寸铁的老百姓啊。

　　只要那个靠近铁路，被他狗娘的小鬼子看到，必定操起家伙打别人，小鬼子在东北这几十年，血债累累啊。

　　蓝天蔚深吸一口气，指了指旁边的收音机道：千里咫尺，通过广播，这些东西方为世人熟知啊。

　　你知道我最佩服总司令什么嘛？那就是眼光独到之处，在四川的时候，就开始广播站台修建，就开始大规模生产收音机。

　　如此，在千里之外，我们才能够听到这样的现场描述啊。

　　郭松龄放下烟，笑道：司令，是啊。原来在奉军的时候，虽然也有广播这种东西，但是没象现在这样发挥到极致。

　　你看，现在每个县都按了这样的广播，每天早上，将这种东西广播给世人听。

　　就拿这次战争来说吧，政府对日宣战，在第二天就通过广播传遍全国各个县，到现在，不过短短6天，即使再偏远的农村也知道了啊。

　　蓝天蔚接过话题道：是啊，广播这种东西，非常能够鼓动士气，比报纸还厉害。看报纸毕竟需要一定文化水平，而这个广播，只要竖起耳朵就可以。

　　这次中日战争，决定双方胜负的除了火器方面，战术方面，更重要的在士气方面。

　　就拿北大营保卫战，那个胡琏营打得非常不错，竟然在广播中报道了，王以哲报告，不提兄弟们士气多高。

　　还有，在吴淞口要塞保卫战中，那个叫沈什么的飞行员驾机撞向出云号，政府不但授予中华英雄勋章，国民政府主席林森先生竟然亲自将勋章颁发给其父母，对战士们继续抗战影响甚大。

　　郭松龄摸了摸眼前这收音机，笑道：这几年，变化太大了，我们现在不但大炮有了，坦克，飞机，潜艇这些神兵利器都有了，我不相信，有了这些东西，我们干不过小鬼子。

　　这时，情报参谋跑过来，将一个情报递给蓝天蔚，蓝天蔚看后，对郭松龄：茂宸，空中侦察报告，日军第6师团退出战斗，正向北赶。

　　蓝天蔚拿起指挥棒，看了看眼前的沙盘，沉思片刻，问道：茂宸，你看，小鬼子有什么企图？

　　郭松龄吸了一口道：我认为，小鬼子向北，意图非常明显，那就是解救第二师团。

　　在日本第2师团已经陷入我军包围，其阵地也多次被冲垮，按照进度，全歼日本第2师团就在近日。

　　这种情况，小鬼子不可能不知道啊，在这个时候派兵北上，难道是准备解救公主岭的特别守备队，第15旅团南下？

　　蓝天蔚笑道：茂宸，可能如此。

　　我曾经在日本留学数年，日本人脾气还是约有耳闻，自明治维新以来，还没有日本师团被全歼过，如今第2师团被围，日本人怎甘心一个师团被我军消灭，必然全力营救，至少要保证15旅团未再次被全歼啊。

　　郭松龄将目光放在沈阳附近，比划一阵后说道：在沈阳，虽然在关东军第6师团，第10师团围攻下，特别是在20号早上，日军动用了204mm口径重炮，前线一度高危。

　　但幸而我设在锦州的战斗机即使起飞，才压制住对方火力，如此北大营才转危为安。

　　日军在这个时候将第6师团北调，难道不想攻破我沈阳了？

　　蓝天蔚也摇摇头，眉头拧成一个川字，问道：小日本这是想干什么呢？其援军远在千里之外的日本本土，小日本没有想到会遭受如此巨大损失，其援军还没有装船。

　　现在，当我华北军区各大野战军调入东北后，其南线力量将更趋薄弱了，他们到底想干什么？

　　郭松龄也不解道：司令，小日本援军，若从朝鲜登陆，要杀到沈阳前线，必须要进攻刘振东的第20军。

　　目前，刘振东正率领第20军3个师沿鸭绿江一线布放，朝鲜司令员林铣十郎虽然集中两个师团的兵力，但是这几天一直没有行动，难道小日本不担心我潜艇部队，不担心我空军部队，竟然胆敢通过黄海直接将军队运到旅大地区，小日本真的也太大妄为了。

　　蓝天蔚放下指挥棒，好像下定决心似的，在长春方向狠狠的画了一个圈，说道：通知薛岳，除了围歼多门二郎的第二师团主力外，马上派出部队，围歼森连的特别守备队，给我将小日本摆出的一字长蛇阵的舌头斩落下来。

　　郭松龄指着沙盘，建议道：司令，除了斩头，我们还要给小鬼子拦腰斩断一下，是否可以通知从华北增援过来的友军再给小鬼子拦腰斩断一下。

　　蓝天蔚点点头，笑道：若是有这样的援军，那当然可以，兄弟军区援军如何？

　　郭松龄：华北军区的第18军军长傅作义率领下已经赶到锦州，在明天天明就可以赶到沈阳前线。

　　除此之外，西北军区的骑兵22军，总部的装甲101师也正赶赴道冀东前线。中原军区主力第4军在军长赖心辉的率领下到达平津，这是第一批反应部队，在这之后，将会进行第二次战斗动员，严重的第13军，徐永昌的第16军，唐式遵的第17军等5个军都可能北调作战。

　　为了应对日军可能的进攻，驻守西南、西北、华南的部队都向东，向北运动了200余公里啊。

　　即于其他各部，也正在完成集训，按照总参谋部的意见，若是战局发展不利，在2个月内，可以向东北集中15个军，上百万人马。

　　蓝天蔚大笑道：想不到我蓝天蔚竟然指挥了如此庞大的军群，大军35万人啊，这是何等庆幸，又是何等荣耀。

　　郭松龄也笑道：目前全国都知道中日正在殊死决斗，有几个军区司令员向大本营请战，希望到东北来，干一个副司令员，或者参谋长什么的。

　　蓝天蔚也点点头道：茂宸，责任重大啊，国之兴衰，在此一战。过去打仗，总司令都是冲在最前面，但这次，竟然还坐镇武汉，总司令也沉得住气。

　　郭松龄笑道：司令，这表明总司令对你的尊重啊，相信你能够取得这场战争的生理。

　　蓝天蔚笑道：茂宸，你说说我们下一步计划是什么？

　　郭松龄拿着指挥棒，指着地图道：如今看来，日本只能从三个方向对我产生威胁，一个就是从朝鲜方向，虽然现在有刘振东的20军据守，但其实力只够防守而已另外一个方向就是大连、旅顺最后一个就是华北的秦皇岛，防止日本攻击秦皇岛，截断我军与关内联系。

　　蓝天蔚笑道：秦皇岛、山海关，葫芦岛，总司令早有防范，不但让姜登选率领骑兵23军以此为据点进攻南满铁路沿线，而且在秦皇岛也布置重兵。

　　既然日本第6师北上，即使他们北上给他姥姥拜年，我们也不要其痛快，电令傅作义，18军到达沈阳后，不要进城，直接沿着南满铁路北上，给老子再次将小鬼子拦腰斩断。

　　话说在9月19号，华北军区的第18军已经完成集结，通过火车，前锋在26号一早赶到沈阳。在沈阳东郊的皇姑屯的下车后，一个参谋将作战命令传来，北线集群消灭日本第2师团在望，日本第6师团正北调增援，着调18军立刻北上，阻挡第6师团南归。

　　看了看作战命令，傅作义深吸一口气，顺势跳上旁边一辆吉普车，对身边的参谋人员说道：走，我们马上沿着南满铁路北上。

　　一个年轻军官不解道：军长，我们先期到达的只有1团啊，难道不要等待后续部队吗？傅作义摇摇头，说道：军情如火，不等了，通知先头团，沿路北上，并且顺势给老子拦腰截断小鬼子归路。众人一听，连呼好咧。


第五百九十八章 悲催的多门二郎

　　在长春，在优势国军猛攻之下，多门二郎想尽各种办法，调集师团的所有大炮进行轰击，组织敢死队带上炸药包，或者设置多道战壕，以抵挡装甲师的进攻，抵挡中国步兵进攻，但是一切努力，在这松辽平原上都是徒劳。

　　经过两天作战，中国步兵与坦克部队协同性越来越好了。

　　在进攻中，一些步兵躲在坦克两侧，一面保护坦克，一面保护自己。

　　而看到坦克部队攻势如虹，那帮步兵仿佛受到鼓舞似的，一个个穿插，一个个三五成群的往里面冲，往里面挤，如此造成守军阵阵慌乱。

　　经过3天激战，在26号的时候，第5军前锋离第2师团总部只有500米的距离，形势岌岌可危。

　　而增援的铁路守备队在昨天刚刚从公主岭出发，听闻被中国一个师阻挡住，前进不行。

　　到现在，多门二郎已经感到绝望。

　　在交战之初，认为大日本士兵素养远远超过中国军队，如此可以轻易获胜。

　　在交战过程中，虽然感到中国军队战术修养还非常差，各战斗组之间配合，士官临场指挥方面还非常差，但是中国军队通过人数的优势弥补了这个缺点。

　　通过这几天交战，过去认为中国军队是懦夫的想法也已经改变了。在战场上，这些中国军人仿佛中了什么魔法似的，在低级士官带领下，玩命的冲锋，期间表现出来的勇气，并不比以勇气见长的日军弱多少。

　　（东方一直认为，历史上我们夸大了日本人的勇气，实际是中国人也有勇气的。

　　在历史上，很多战斗中，不是多次被对方全歼吗，在如此大的阴影面前，在多次战役战术失败面前，我们还有勇气屹立在阵地上，而不是远远的逃窜。

　　在抗日战争中，虽然国内政治分裂，形成一个共产主义一个民主主义，中央集权没有到达到主要省份，但是在抗战中，中国人是拿命去与敌人拼，每次战斗，伤亡上万人，但是英勇的中国军人没有退却，连续组织防御战，最后将日本人拖死在抗战场。

　　在中国战场，日本人当然可以表现出自己英勇，毕竟中国武器装备离他们相距太远，毕竟天上有飞的，地面有炸的，毕竟日军训练精良，但是中国军队很多是简单训练下，或者是拉去的壮丁。

　　反观日本，在与美国人在太平洋战场上，面对装备精良的美国老爷兵，每次战役，无不是损失远高于美国人数倍，无不是以惨败告终。如今，历史已经改变。

　　国军军人多是想改变自己命运，想为国家贡献自己力量的年轻人，而不是被拉去的壮丁。

　　在历史上，那群壮丁在训练几天后，就士气如虹，就敢勇敢面对日本人，就敢与拼刺刀见长的日军拼刺刀，就敢直面残暴的日军。

　　现在国内统一，政治清平，部队轻武器装备相差无几，在保家卫国的鼓舞下，中国军人所表现出杀敌勇气，应该不比朝鲜战争差吧。）

　　这可是发生在中国人自己土地上的战争，我们面对的是我们世仇——日本人，而不是与我们八竿子打不到一块的美国大兵。

　　多门二郎最初还有点镇静，但是在合围之势一成，前沿阵地接连被国军士兵突破，包围圈逐渐缩小后，多门二郎也感到阵阵惊慌连连呼叫关东军，呼叫日本大本营，告诫日本军政高层，若是援军再不来到，日本最强大的第二师团，就会被中国军人全军覆灭。

　　而此时，最近的援军也离多门二郎有100里之遥。在中国军队集中主力围歼多门二郎后，关东军特别守备队在司令员森连中将率领下，两日前从特别守备队司令部所在地公主岭出发，现在离长春还有100里的距离。

　　对北上增援命令，森连最先非常排斥，这不是将特别守备队往火上烤吗？特别守备队不属于正规部队，重武器奇缺，战斗力远非第2师团，第6师团等正规师团可比拟。

　　更让人犹豫的是自己现在也陷入中国军队团团包围。按照森连中将的观点，第2师团覆灭在即，现在要做的是趁着国军主力正在围歼第2师团，最保险的做法就是令铁路守备队南下，与第15旅团一道夺取四平，如此方可立于不败之地啊。

　　但是，在关东军每天通报会议上，15旅团都声言可指日拿下四平，打通北上通道，解救第2师团，铁路守备队南下，但现在，四平还牢牢的掌握在国军于学忠旅手中。

　　考虑到第2师团被全歼的恶果，考虑到援军会源源不断的通过黄海运输到，本庄繁只有承诺先调谷寿夫的6师团北上支援，协助攻破四平，打通南撤道路。

　　听闻谷寿夫的第6师团出发后，森连才心不甘情不愿的出发但是，祸不单行，在离长春还有百里的时候，铁路守备队突然遭到国军的阻击，如此增援多门二郎就是一句笑话。

　　现在多门二郎也知道，特别守备队即使赶到长春，于事无补，特别最多给自己第2师团主力送终而已。

　　如今四面被围，第2师团如今只有3千所残部，怎么可能坚持到特别守备队来援。第二师团主要将官都赶到师团指挥部，一个个等待多门二郎的决定，固守还是向外突破。

　　多门二郎一一看着在座的日本军官道：诸军，本次惨败，责任不在诸位，更不在我们第二师团，责任主要在于中国军人强大其部重武器虽然与我日军相比差了一点，但是其轻武器一点也不比皇军差，甚至还强过皇军，如中国的半自动步枪，冲锋枪，轻机枪，重机枪。

　　国军炮兵虽然比中国军队略差，但是在其坦克部队参战后，装备37mm火炮的坦克弥补了重武器的欠缺。

　　另外，过去我们认为中国人胆小怕死的看法也可以休亦。在保家卫国的口号之下，这帮人迸发出的战争热情并不比我们皇军差啊。

　　各位，我们第二师团即将覆灭在即，在覆灭前，我们先焚烧各联队，各旅团与师团旗帜吧。

　　各位，这几天大家表现非常勇敢，第二师团失败是可以预期的。

　　本次失败责任主要在于我们情报部门，是们盲目自大，对中国军队发生革命性变革根本不知道，在关东军，虽然中国在东北有16万大军，但仍然轻兵冒进，分兵攻击长春，分兵攻击沈阳所致。

　　本师团长发给陆军部，发给首相、发给关东军司令员最后一个电报，如今中国，已经不可轻辱，希望政府，关东军能够改眩易张，否则大日本帝国国运必将中断。

　　多门二郎强挤出尴尬的笑容，看了看第3旅团道：谷部照少将，在本师团长去了以后，你率领第2师团余部，强行突破中国装甲师的攻击范围，逃往公主岭后，不做停留，与特别守备一道，绕过四平，撤回沈阳，撤回旅顺，撤回日本吧。

　　谷部照强挤出一丝笑意道：师团长，这次失败责任不在你，只怪杨兴太狡猾了，居然积累了如此力量，居然设定如此陷阱，让我们第2师团来钻。

　　师团长，还是你率领各部突出重围吧。

　　多门二郎惨笑道：谷部君，自明治维新，大日本帝国有整个旅团、整个师团被全歼的记录吗？

　　没有，从来没有，遭到如此大的失败，但愿能够用我的鲜血，来让大日本政府、民族清醒吧。

　　下令报务员向日本关东军，向日本内阁发明码电报。

　　多门二郎曾任日本陆军大学校长，门生故吏遍布日本陆军，想不到其临死的时候，竟然发布通电，要求日本不要与中国作对，谷部照等人感到阵阵震惊与无可奈何。

　　看到通电完成后，多门二郎凄然一笑，抽出指挥刀，递给谷部照后，转身离去，片刻，房间里面传出一阵凄惨的歌声：樱花何时盛开。

　　何时在山村里盛开

　　樱花何时飘香

　　正值欢笑七童玩耍时

　　樱花何时飞舞

　　正值欢歌七童入睡时

　　樱花何时凋谢

　　正值七童亡魂升天时

　　樱花何时才会盛开

　　何时才会在山村里盛开

　　樱花何时才会散发出香气

　　当笑着的孩子玩耍的时候

　　樱花才会飞舞

　　当歌唱的孩子入睡的时候

　　樱花何时才会枯萎

　　当死去孩子出场的时候随后，在一阵阵叹息声后，响起一声枪响，谷部照等人冲进去，发现多门二郎太阳穴中枪，躺在血泊中。

　　步兵第3旅团谷部照强忍悲痛，集合最后能够集中的千余残部，每人身上绑着炸弹，借着黑夜，向中国驻军阵地扑去。

　　片刻，响起激烈的枪炮声，片刻响起阵阵的爆炸声。


第五百九十九章 上等兵东条英机

　　薛岳正在指挥部，听到南方响起阵阵爆炸声，正在疑惑，片刻消息传来，千余鬼子，身绑着炸药包，一个个仿佛中了魔法，在成排成排倒下后，还是不顾伤亡的向前冲锋，向中国坦克，向中国阵地冲来，这些鬼子亡命似的抱着中国坦克，拉响炸弹。

　　薛岳大惊，日军如今被困在方圆1平方公里的村里面，如此卖力冲锋，只表明一件事，那就是日本人准备突围了。

　　钢牙一咬，命令各部不要顾虑伤亡，利用坦克动优势，节节阻击，将日本人困住，另外一面，让第5军，19军展开攻击，突破日军攻击阵地。

　　在这之后，薛岳还有点心神不宁，当即坐着一辆汽车赶到阻击阵地。看到阻击阵地一片狼藉，戴安澜正在训话，一问才知道，超过5百的鬼子突然向阵地发动一波波潮水般的进攻，负责据守的连长先是通过电报向戴安澜营长报告，再组织防守。

　　虽然大量杀伤敌人，但是敌人那亡命冲击也让人胆寒，在日军亡命攻击下，仅仅半个小时，全连已经有7～8辆坦克遭到日本人弹袭击，有超过6辆坦克被炸伤，有2辆坦克被炸毁。

　　这已经交战3天了，全连15辆坦克，虽然有不同程度受伤的，但还没有被炸毁与击伤的，看到坦克阵型已经被疯狂扑上来的日军冲垮，这个连长一时胆寒，竟然下令让各辆坦克让出大道，侧面阻止。

　　在这千钧一发的时候，戴安澜赶到，看到一连竟然如此窝囊，一面率部堵住缺口，一面向团部报告，另外令人当即扣下连长，等待长官处理。

　　薛岳一听，也是大火，问道：有多少部队前去追击？

　　戴安澜道：已经让坦克营前去追击，他们坐着装甲车，速度非日本人所可比拟？

　　薛岳也感到非常窝火道：有多少日本鬼子逃出去？

　　戴安澜颇为遗憾，叹息道：大概有300多名，很多骑着东洋战马，逃跑的。

　　薛岳一听，甚为恼火，马上利用连部电话，令黄成毓速调骑兵团，协助装甲师追击逃敌。

　　而这个倒霉的连长看到这里，脑门连连冒汗，声音忐忑道：军长、营长，卑职知错了，也怪卑职糊涂，想保存实力，半个钟头，8辆坦克被击伤击毁啊，卑职不忍，所以……？

　　薛岳正要说话，戴安澜面露惭色道：大嘴张，不要怪我与军长狠心，全歼鬼子一个师团，不使其一人漏网，如此战绩，竟然被你小子搅黄了。

　　你自己解决吧，到时候就算你战死的吧。

　　大嘴张大惊，跪下，对薛岳、戴安澜连连跪头道：军长，营长，我大嘴张也算装甲师老人了，难道一次失误，你们就要飞刀斩马谡。

　　在这次围歼日本师团，第一连连续突破20多个日军阵地，斩杀日军不下百余人，这点失误，就要我大嘴张自尽？

　　薛岳凄然一笑道：大嘴张，你说的这些都是功劳，虽然有功，但不能掩饰这次失误，功过不能抵，你去吧在最后给你家属的抚恤信中，就算你死在日军反扑的阵地上啊，如此才不侮辱我装甲军的名声。

　　大嘴张还心存侥幸，戴安澜双手遮面，大声吼道：大嘴张，你难道愿意死在弟兄们的枪弹下，难道你想在死后背负不抵抗的恶名吗。

　　大嘴张，一听，大哭道：军长，营长，我大口张最后一次求你们，请告诉我家那口子，还有爹娘，我大嘴张不是不抵抗，而是死在冲锋的路上。

　　还有，我那个小孩，告诉他，我大嘴张也是一个铁铮铮的英雄。大笑三声，吞枪自尽。

　　薛岳意犹未尽，吩咐副官：向大本营，向军区发电，第100装甲师、第5军、第19军于26号下午围歼日本第2师团于长春，除百余鬼子残部向南逃窜外，日本第2师团主力被全歼。

　　我将留下一部打扫战场，北线集团将在四平以北围歼日军特别守备队。

　　另外，告诉大本营、战区司令部，具体伤亡数将在明天以战报形式向上峰报告。

　　26号下午，关东军司令部，本庄繁与一干参谋一筹莫展。

　　多门二郎自杀信息，第2师团主力被全歼的消息，第3旅团长谷部照率领百余残部逃窜消息，都已经汇集到关东军司令部。

　　日本关东军大本营一片肃然，大家自发的唱着《君之代》，以为第2师团送终。

　　但送终之后，怎么办呢？

　　必须回到现实，中国各路大军将云集沈阳，到那时，整个关东军有覆灭的危险。

　　本庄繁双手抱剑，坐在前面，双目紧逼，以忍受切肤之痛。

　　东条英机来回走动，以掩饰心中不安。

　　土肥原一声不响的呆坐在角落，害怕那个不顺心，突然给他一顿暴揍。

　　而在另一边，石原莞尔在暗自琢磨，中国军队集中一个装甲师，2个步兵军，10倍于己的兵力，竟然在3天内消灭一个师团（欠缺第15师团），如今情势非常明显，那就是中国军队完全有能力一举消灭日本一个师团。

　　这还是中方掩饰自己的实力，就像在沈阳，中日军队兵力相仿，难道在防守战的时候，中方实力与大日本皇军是1:1？

　　每每想到这里，石原莞尔就脑门冒汗，若是这样，要征服人口众多的中国军队，难上加难啊。

　　石原莞尔突然其一拍桌子道：诸君，第二师团已经被围歼了，多门二郎阁下已经殉国，现在就看我们的了。

　　形势非常明显，我们掉入中国军人精心策划的陷阱，为今之计，就是全军向南撤，撤到辽阳，撤到旅顺，撤到大连，以待我大日本援军。

　　本庄繁凄然说道：石原君，撤退是必然的，但不知道如何撤退？撤退路线如何？

　　石原莞尔指着地图道：以第独立守备对诱饵，必要时可以加上第15旅团，在北方牵制中国各军，令第6师团迅速南下，与第10师团，关东军守备部，撤退到辽阳，以静待白川义则大将。

　　东条英机再次暴怒，一拍桌子道：石原君，你良心大大的坏，难道我们不管独立守备队的死活了？

　　不管第15旅团的死活了，若是我部撤往辽阳，如此独立守备队，第15旅团必然再次被中国军队蚕食啊？

　　石原莞尔叹息道：本庄君，东条，这是杨兴给我们准备的一个圈套，巨大的圈套，要摆脱这个圈套，只有牺牲，只有付出巨大的牺牲，才可以解救大军啊。

　　东条怒道：石原君，司令员、我，就是那个土肥原贤二，也是有牺牲精神，可以为大日本帝国流尽最后一滴血。

　　但是，我们反对那种将一个独立守备队，一个旅团作为诱饵，仍由支那歼灭。

　　我们反对无谓的牺牲。

　　各位，我们关东军正处于危急时刻，目前，就用我们的鲜血，来挽回目前所处颓势。

　　东条英机开导道：即使在未来作战不利，即使中日战力相仿，但是国军无实力阻挡大日本皇军南撤，独立守备队、第15旅团，第6师团汇合后，其兵力超过2个师团，如此庞大的兵团，中国军队怎么有实力吞并数额如此之大的皇军。

　　再说了，第15旅团天野六郎少将已经立了军令状，若是两日内不能攻破四平，将自杀殉国了。

　　在这种情况下，关东军北线集团几乎没有任何阻滞了。

　　石原莞尔指着地图道：这，这不对，在第6师团北上的时候，中国一个团的兵力也奉命北上，如此这个团可能成为压死骆驼最后一颗稻草啊。

　　看到石原莞尔婆婆妈妈，东条英机颇为愤怒，指着石原莞尔道：石原君，怎么你胆子如此胆小了，如此怎么成为我们关东军大脑，皇军大脑？

　　一个小小的中国团能有多大作用？

　　石原莞尔亦拍桌子道：东条君，请注意，上次要求撤往旅顺，但就是你的固执，导致陷入如此背景？

　　一听被揭上次伤疤，东条英机满脸横肉一闪一闪的，但若像石原君那样一心只知道逃跑，这是对我东条英机人格的侮辱，是对大日本皇军的侮辱。

　　石原莞尔一听，怒火烧心道：东条上尉，你说谁只知道逃跑，作为参谋长，应该从全局考虑，而不是以一个上尉的角度考虑。

　　东条英机在进入日本陆军大学的时候，曾经官任陆军上尉，石原莞尔与东条英机不合，再加上石原目高于顶，常以东条上尉来贬低东条英机。

　　在石原莞尔眼中，东条英机不是一个合格的参谋长，最多干一个陆军上尉。

　　一到不顺心的时候，石原莞尔就出言讥讽。

　　听到自己当众被叫做东条上尉，东条英机脸上的横肉跳得更快，突然，一下拔出佩剑，对本庄繁道：司令，你们撤吧，与那逃跑石原莞尔一起撤吧，我东条将与独立守备队，与第15旅团死在一起，为大日本尽忠，为天皇尽忠。

　　我就不相信中国军队能够一下吞并我大日本两个师团。

　　本庄繁也是心一横道：是的，我们北线有两个师团，近5万大日本皇军勇士，岂会害怕中国军队？

　　向大本营发电，本庄繁无能，致使第二师团深陷险地，导致多门二郎中将阁下以身殉职，导致第二师团主力覆灭。

　　但本庄繁有一死之决心，正命第6师团与第15旅团汇合，在接应独立守备队后，本司令将率领关东军退回辽阳，退回旅大，以待白川义则大将援军。

　　良久没有说话的土肥原也从角落里蹦出来，活灵活现道：司令员，参谋长，还有我，土肥原，虽然情报失误，让关东军深陷险地，但是土肥原也有求死决心，将跟随司令员，参谋长一起效忠天皇，不成功，就成仁，让我们靖国神社相见，不像那个逃跑将军。

　　土肥原说完，狠狠地瞪了石原莞尔一眼，满是不屑。

　　石原莞尔凄然一笑，正准备发言，本庄繁制止道：石原君，你的话也不是没有道理，但是形势险恶更增强我等效忠天皇陛下的决心，你就不用北上了，你前往辽阳，组织后方事务，并且在我等被围后，与白川义则大将一起率领所部前来增援。

　　石原莞尔一听，大怒道：司令员，我要求撤退，主要是因为形势使然，既然你们既然决定要等待独立守备队，等待第15旅团才可撤退，既然如此，石原愿跟随司令左右，誓死效忠天皇。

　　东条英机不屑道：石原君，你不是想逃跑啊，你现在可以逃回辽阳，逃回旅顺效忠国家，效忠天皇，没有你的份。

　　石原莞尔怒道：东条英机，你也太欺人太甚，我石原莞尔岂是胆怯之人，若是司令员，参谋长不让石原莞尔前往救援第6师团，石原愿意自杀以明效忠天皇之志。

　　本庄繁摆摆手：东条君，土肥原君，就不要挖苦石原君了。虽然我么在方略上有所不同，但是看在效忠天皇之心相同的份上，大家应抛弃前嫌，以迎接大日本所面对的最大挑战。

　　一席话，让众多桀骜不驯的鬼子居然再次统一在本庄繁的旗帜下本庄繁再次恢复勇气，下达命令道：东条君，就由你前往辽阳，组织关东军事务吧，本司令率部一面继续围攻沈阳，一面静待谷寿夫君、森连君南下。东条英机一听，正要说什么，但是看到本庄繁那神圣不可侵犯的神色，竟然点头默认了。


第六百章 东北战区

　　26日深夜，武汉，中国战时大本营，杨兴正看着康泽送来的情报，听到长春会战结果，消灭日军1万余人，俘虏日军2百余人，只有300多日军逃跑。

　　另外，在这次长春会战中，中国军队战死达到4千余人，战伤达到1万余人，另外有8辆坦克被炸毁，有超过23台坦克需要整修后方可使用。

　　看到这些数据后，白崇禧大喜道：兴公，通过这次战役看，小日本不是不能战胜，我们这次不是全胜吗？

　　如此看来，中国战胜日本是可能的。

　　蒋百里点了一支烟道：征东，数字虽然难看了点，在我军合围之下，并且还有一个装甲师投入战场的情况下，伤亡竟然超过日军，这点任谁也高兴不起来。

　　但是，征东，你要知道这样一个信息，第2师团为日本最精锐的师团啊。

　　杨兴也点点头道：各位，这次虽然我军大胜，但是也告诉我们，在这场大胜背后反应这样一个事实，只要我们各部训练有素，我们还是可以抵挡日军最精锐部队的。

　　德国顾问得出结论，在防守战的时候，我们与小日本兵力配比最好在1～1.5比1。

　　（历史上，日本军人可以战胜数倍于己的中国军人，除了所受教育较多，装备较强，训练有素外，另一个主要原因就是身体素质。

　　凤凰网流传一组照片，在二战时，国民党军人身体太差了，80%都是排骨，骨头都看到了，比八路军军人还要差，这说明国民党军队纪律较好外，另外可以解释为什么日本军人可以寡击众）

　　在进攻的时候，兵力配备最好在3倍于小鬼子。

　　通报全军，虽然我军获胜，但是我军单兵作战能力，我军在重武器方面都与日军相差甚远，各部应该正确认识自己优劣势，各部应该引以为戒。对此，大家没有异议。

　　对接下来的战争走势，众人产生深深忧郁，目前日本已经战争动员，各师团已经征调预备役入伍，如此各部保持在战时状态。

　　日本联合舰队实在太过于强大，强大的联合舰队让国军如鲠在喉，为了保护沿海工业，不得不在各大海防要塞添置岸防炮，不得不在华南、华东、华北沿海布置空军。

　　但即便这样，也只是自卫啊，正如大家担心的那样，若是日本依靠强大的海军，将日军源源不断的运往大陆，如此恐造成战局逆转。

　　想到强大的日本联合舰队，这可是包括3艘航空母舰，7艘战列舰，十余艘巡洋舰、驱逐舰，潜艇的庞大舰队啊，面对如此庞大的兵力，只要想一想就令人头痛。

　　长久没有发话的何应钦突然说道：兴公，我轰炸机既然能够消灭小日本的第3舰队，为何不集中我华北、华东、东北的空军轰炸机，水上轰炸机，集中我东海、北海的两个潜艇大队，以对敌方联合舰队誓死一搏啊。

　　张绍增摇摇头，叹息道：兴公，万万不可，若是失败，我华东、华北将再次陷入对方打击之下，到时候整个沿海地区将万劫不复啊。

　　白崇禧叹息道：张副参谋长，难道现在敌方不能威胁我华东、华北地区吗？既然现在能够威胁，只要不给小日本联合舰队重创，就不可能真正保卫我沿海地区啊。

　　杨兴坐在椅上发呆，苦思着历史上著名海战，中途岛海战，是因为日本航空母舰在接收日本战机这空挡时间段，导致日本飞机不能起飞，再加上日本航空母舰上存放大量弹药，方被美国海军偷袭得手。

　　虽然现在的战机没有中途岛海战时那样先进，但航空母舰也才刚刚建造，其性能离中途岛海战时相距甚远，目前日本联合舰队的凤翔号、赤诚号、加贺号全部都是由战列舰改造而来，其结构、性能、功能等方面必然与战列舰类似，在饱和作战时，必然难以完全发挥航空母舰的优势吧。

　　想了想，终于下定决心，集中所有能够集中的空军、海军，以与日本人誓死一战。至于大家担心的日本联合舰队的威胁，若真的到了那个地步，那只好采用自杀性袭击，只有组建大风队了。

　　为了应对未来占据，决定在战区司令与军之间临时建立兵团这样一个作战单元。

　　决定重组东北战区，任命蓝天蔚为战区司令，白崇禧为战区参谋长。

　　组建第1兵团，令薛岳为兵团司令，黄成毓为副司令，其部包括装甲100师，第5军，第19军，及北满2个地方师，所部人马达到15万人，负责北线作战。

　　任命原装甲100师参谋长吴奇伟升任装甲100师师长。

　　组建第2兵团，令郭松龄为兵团司令，其部包括装甲101师，第4军，第6军，包括南满2个地方师，所部人马也达到15万余人，负责南线作战。

　　下令在北段的第1兵团结束休整，立刻进攻在北段的森连特别守备队，第15旅团，第6师团，务必在半个月内肃清南满铁路北段，以巩固东北北部后方。

　　命令在南线作战的第2兵团发动反击，以逼迫正在进攻沈阳的关东军南撤，压缩未来日军活动空间。

　　考虑到徐庭瑶的装甲101师调入东北后华北兵力空虚，决定组建组建装甲旅，任命杜聿明为装甲旅旅长，在9月30号到达平津地区，对外宣称为装甲101师。

　　国军不顾伤亡，不顾作战疲劳，在歼灭第2师团主力后，竟然突然在北自长春，南到葫芦岛长达千里的地段发动反击，这让日军非常不适应。

　　更让日军难受的南满铁路沿线新组建的独立团，他们在那些平时看起来肥头肥脑的武装部长带领下，突然大显神威，一夜之间越过日本人所建立的隔离带，发动周围数十里地区的平民，扒掉铁路沿线路轨，如此让沿线铁路守备队甚为难受。

　　在这种情况下，关东军司令本庄繁不得不收缩兵力，命令攻占四平后的北线日军南撤，以收缩兵力，避免各部被国军所击溃，一面向朝鲜驻屯军司令林铣十郎，向新任陆相荒木贞夫告急，请求立刻派出大军前往支援。

　　在四平，经过近8天的血战，在27号这天，15旅团率团长天野六郎终于驱逐驻守四平的于学忠233旅，占领四平。

　　经过8天血战，在日军疯狂进攻下，233旅被迫含恨退出四平。看着全旅2千余残部，于学忠心在滴血啊。

　　233旅算得上一支正规军，开战之前全旅上下游5千余人，驻守四平。

　　在日本发动918事变的时候，深知四平战略重要性的于学忠率部奋起抵抗，一度曾经压制驻守四平的16联队，获得战争主导权。

　　但是，在日军相继占领铁岭等沿线城市后，当日军第15旅团源源不断的杀到四平的时候，233旅被迫转入防守，全旅上下陷入一片苦战之中。

　　经过8天血战，全旅先后两次补充1千余人的兵力，但即便这样，还是难以抵御日军的进攻。看着正在燃烧的四平街道，看到眼前这2千余残兵败将，于学忠暗自盘算，即使算上那些被打散的部队，233旅最多只有3千余人。

　　经过8天苦战，全旅伤亡过半，于学忠自认为已经对得起这片土地了。


第六百零一章 四平城下

　　但就在这时，一个参谋哭丧着脸跑过来，将一纸电文递过来。这时战区司令部发来的，由司令员蓝天蔚亲自签发，对233旅在最后关头竟然丧失牺牲精神，失掉四平，让日军打通南满铁路北段表示愤怒，在电文中，蓝天蔚直接撤掉于学忠旅长职务，令其代理旅长，谋划寻找途径，再次截断南满铁路，以待罪立功。

　　看着这一纸电文，于学忠显得非常愤怒，指着身后衣衫褴褛的国军将士，两眼噙满泪水道：战区司令官也欺人太甚，难道不为我233旅留一点种子吗？

　　在冯玉祥发动北京政变的时候，我率领玉帅残部投靠奉军，现在又称为国民革命军一部，像个没娘的孩子，要牺牲就想到我们233旅。

　　老子不服，如此消灭异己，苦活脏活全部由老子干，老子不服啊。

　　于学忠与吴佩孚都是山东蓬莱人，一度有人传说其有甥舅关系，这虽然无从考究，但是于学忠一直在吴佩孚任职，两人关系匪浅。

　　正在于学忠乱发脾气的时候，四平县县长刘家川与警察局局长王德林赶到，远远的看见于学忠，显得非常亲热。

　　刘家川指着远处几马车的东西，说道：于旅长，听说兄弟们被鬼子赶出来，我从乡亲们那里筹集了一点粮食，筹集了几头肥猪，杀给弟兄们打牙祭。

　　于学忠哼哼的表示应允。

　　王德林笑了笑，说道：于旅长，弟兄们打得苦，我们知道，这不，这是本县第三批征调的后备役弟兄，大家想跟随旅长打鬼子。

　　于学忠哼道：王局长，快莫这么说了，这7，8天下来，弟兄们几进几出，就是这233旅的弟兄就换了两批了，打到现在，全旅弟兄就剩下这2千多人，兄弟们苦啊。

　　王德林点头道：旅长，你不说我们也知道，光是夜袭，光是敢死队就组织了4，5批，抬下来弟兄，都是迎着对方子弹去的，很少有后面挨枪的，兄弟们都是好汉啊。

　　于学忠叹息道：老王，不要说了，一些人就看我于学忠不顺眼，弟兄们血战7，8天，除了刘县长，老王给我援兵外，其他的援兵闻所未闻啊就是这样，兄弟们实在抵挡不住，退出来后，战区司令部不但对我于学忠进行训斥，而且还轻视我第233旅的弟兄，是可忍孰不可忍。

　　王德林也长叹道：于旅长，你也知道我是行伍出生，对军旅之事也略有所闻。我们这四平地势险要之地，关系重大啊。

　　上峰远在数百里之外，他之关注到四平得失对战局的影响，岂会考虑到我们实际情况。

　　于学忠叹息道：是啊，在战场上拼命的，还是我们这帮弟兄啊。

　　旁边刘家川劝诫道：于旅长，四平保卫战具体情况，战后我等四平乡亲会向战区司令部说明的，这一点万望你放心。

　　但另一方面，还希望于旅长执行战区的命令，再想办法截断南满铁路，以一举扭转战局啊。

　　于学忠沉思不语，而就在这时，一个参谋报告，武汉来电。电文是以吴佩孚的名义发出，对233旅不顾民族大义，弃守四平，让整个北段战局发生逆转，导致南满铁路北段洞开甚为气愤，令其马上南转，依靠南满铁路有利地势，阻截日军，令其不能顺利南下。

　　看到这里，望着眼前的作战地图，于学忠大叹一声，接着放声大哭，埋怨自己当时没有坚持到最后5分钟。

　　王德林献计道：于旅长，听闻图昌有一个叫孙鸿崷的举人。

　　（历史上，这位抗日举人是黑山县人，在918后，召集乡亲数千人抗击日寇），是一个老同盟会员，在日本发动918事变的时候，召集乡亲数百人以抗击日寇。

　　就是在前几天，听乡亲们说孙举人他们端掉日寇一个据点，截获了几节车厢的东西，于旅长不如联系孙举人，两家合并一处，以打击日寇。

　　于学忠笑道：王局长，此事万望王兄玉成此事。

　　我计划率部南下，攻占双庙子这个小站台，以再次将鬼子拦腰斩断。

　　刘家川看了看一些重伤员，说道：旅长，经过8天苦战，贵部上下伤亡惨重，就是这撤出来的2千弟兄，其中也有几百个重伤员，就不需要随军，交给我们这些乡亲安养吧。

　　于学忠大喜，抱拳道：老县长，谢了。

　　当即将全旅整编为一个团，由于学忠亲任团长，直接杀向双庙子站，占领这个小站后就地构筑工事，以阻挡日军南北会师。

　　王德林不解道：旅长，这个双庙子只是一个小站，没有多大战略价值啊。

　　于学忠摇摇头，说道：你就不懂了，日本南北会师后，不是继续北上就是南撤，而我只要占领这个双庙子小站台，就可以再次将日军拦腰斩断。

　　再说了，弟兄们非常疲倦，若是占领大的站台，必然要经过苦战，而那个双庙子虽然是一个小站，但地势险要，易守难攻，且应该有一点物资补充各部啊。

　　刘家川建议道：旅长，虽然如此，但我们兵力还是比较薄弱，你看是否需要再征调民间预备役？

　　于学忠沉默片刻，良久说道：看来，只有靠你们了。

　　刘县长，请你联系附近各县，请各县急调独立团前来候命若能再来1千多兄弟，我不相信就不能再次截断这南满铁路。

　　众人一听，满脸愁容一闪而过，众人还是显得那样自信十足。在中日开战的时候，日本驻朝鲜司令员林铣十郎率领两个师团的日本军，妄图渡过鸭绿江，以按照预期支持关东军。

　　但是，由于经济危机，世界经济处于一片萧条中，日本经济向后倒退数年，作为日本的殖民地朝鲜，那只能比日本人更惨。

　　为了策应中国人民抗日行为，总部设在上海的大韩民国临时政府迅速的做出决定，号召全朝鲜民众行动起来，进行神圣的民族解放战争。

　　在韩国汉城平壤，在大韩民国的秘密分子策划下，在9月23号相继爆发出声势浩大的反日游行示威游行，要求日本同意朝鲜独立，要求日本结束在朝鲜的殖民统治。

　　这可让朝鲜驻屯军司令林铣十郎坐卧不安，在这种情况下不要说支援关东军，就是自己这大后方也非常不稳定啊。

　　在这几天，情报机关不断接获情报，朝鲜反动力量正计划组织游行的时候，正准备进行武装叛乱。

　　这对刚刚到达新义州，准备渡河击败防守鸭绿江的国军20军的林铣十郎胆战心惊。为了保险起见，林铣十郎一面令前线各联队加强进攻准备，一面将主要精力放在朝鲜这不稳定的大后方。

　　在9月24号这天，在汉城、在平壤等朝鲜各大小城市游行活动继续升级，不知从哪里获得大量武器支援，朝鲜游行队伍在数十个激进分子鼓噪下，拿起步枪，竟然纷纷冲向日本人为主的警察局，兵营。

　　如此，为了稳定朝鲜政局，日本警察局，兵营纷纷出动，与朝鲜民族主义分子在大街上进行激战。经过一天的激战，终于荡平了暴乱分子，林铣十郎松了一口气，正准备发动鸭绿江渡江战役的时候，一个更大的危机爆发了。


第六百零二章 神秘的朝鲜抗日义勇军

　　在朝鲜清川江上游熙川，9月25号深夜，朴彪找来驻扎在熙川各营的骨干，大家秘密集会，以发动武装起义。在熙川目前驻军约有一个联队的朝鲜兵力，一个小队的日本兵。

　　为了控制朝鲜民族力量，日本人在每个联队、每个大队、每个中队派驻若干顾问，以控制朝鲜武装力量。

　　在一番策划后，起义在深夜十点钟正式发动。按照朴彪的部署，革命党人纷纷逮捕驻扎在三大队的日本顾问十余人。

　　片刻数名凶残的，趾高气扬的日本顾问被逮捕，这些在朝鲜无恶不作，整天找花花姑娘，整天暴打朝鲜兵的日本顾问被逮捕在朴彪跟前。

　　看到是往日对己言听计从的朴彪，连声道：朴，你良心大大的坏，难道不怕大日本皇军剐了你，你竟敢逮捕我等。

　　朴彪赫赫笑道：逮捕老子，大概只有下辈子吧在长春，你们日军最精锐的第2师团正被中国国民军围歼你们想逮捕老子，现在老子先处置你们这群狗杂碎。

　　我等行不改名坐不改姓，我等乃朝鲜国民党成员，我等乃受大韩民国临时政府委派，到中国陆军军官学校读书的高材生，受大韩民国政府临时号召，现在发动起义，以推翻你们小日本殖民地统治。

　　这些日本顾问还想说什么，朴彪手一挥，懒得与他们多话，一干警卫将其推出去枪毙随后，在整顿第3营后，按照计划，由金裕率领一个中队前往团部，抓获日本联队长山木二郎大佐，将其制服后或者将各部营长找来，或者在制服三木二郎后，率部攻击各部。

　　由朴彪、李恒率领所部，在革命分子引导下，分别到达一大队、二大队驻地，接管其他各部。话说金裕率领一个连的士兵，秘密来到联队部，看联队部非常安静，应该没有得到第3营哗变消息，由于多次贿赂三木二郎，再加上金裕中队长身份，多次到联队开会，对联队情势非常熟悉。

　　金裕带着一个警卫在前探路，当两名日本哨兵看着金裕二人，大声呵斥道：八格，是谁？

　　金裕凑近道：太君，是我，金裕，三大队营9中队中队长金裕，特的赶来有事报告联队长三木太君。

　　哨兵一看，原来是朝鲜一个中队长，当即拿出往日派头道：八格，三木太君已经休息了，你们死啦死啦的。金裕一听，掏出一包烟递过去道：太君，事情紧急，你看？趁着哨兵迟疑功夫，双手一挥，与警卫三下五除二解决了日本哨兵。

　　但与此同时，也被躲在暗处的日本哨兵发现，当即开火示警，金裕一看，当即令身后的革命分子反击，一面率军向联队部猛冲。

　　片刻，冲到联队办公室，大惊，原来联队长三木不在大家处于惊慌状态时，突然发现里屋出现奇怪的声音，两个士兵一冲过去，发现一幕奇怪的景象，山木正赤身裸体的躺在床上，一名日本妓女正用鞭子抽他，往日杀人如麻的山木嘴中则发出数声底哼声。

　　金裕大喜，当即手一挥，涌进数名士兵，将三木与日本妓女从床上扭下来。山木被赤裸裸的拧了出来，看见眼前是自己手下金裕，大惊道：金，你良心大大的坏，竟敢发动兵变，难道不怕大日本皇军报复的干活。

　　金裕笑道：山木，这是朝鲜的领土，你们良心才大大的坏，你们在朝鲜领土上无恶不作，老子是大韩民国的军官，现在特的发动起义，推翻你们倭寇统治。

　　山木一听，明白过来，看到金裕正说得兴高采烈，趁着不注意，当即一猫身，向金裕闯来。虽然有所防备，但是山木力气颇大，再加上有意为之，金裕被撞倒，旁边负责看押的四名革命军当即涌上去，结果了山木的性命。

　　在一个卫兵搀扶下，金裕站起来，拍了下身上的灰尘，向朴彪打电话，已经按照预期控制联队部。

　　而此时，在听到枪声后，朴彪也在革命同志引导下，率部秘密包围了一大队、二大队驻地。那些革命分子，一个个趁机鼓动起义，听到起义的消息，少数人非常雀跃，而大多数人处于惊慌失措状态。

　　就在这时，朴彪率兵赶到，处置了顽抗力量，稳定了部队的情绪。

　　在掌握了起义部队后，朴彪当即任命潜伏在各营的革命同志带领大队长、中队长，率部掌握城门，分别攻击驻扎在熙川的警察局，以及日本任命的伪县长。

　　在熙川有100多名警察，怎么是军队的对手，且听到起义的消息后，一个个早躲起来了，不到半个时辰，就被解决。

　　道凌晨5点，起义顺利结束。朴彪与李恒等人一商议，除安排可靠部队上街发动群众，号召大家参加朝鲜国民军，保家卫国，驱逐日本人。当即，在熙川大街小巷上，贴满布告，号召大家参军。

　　如此集合5千余人，朴彪将其改组为朝鲜国民革命军，朴彪任第一师师长，金裕任副师长，李恒担任政治部主任。

　　而对一些不能完全掌握的部队，或者新招士兵，则由李恒进行思想教育，在各营各连各排，发动大家参加朝鲜国民党。

　　在熙川起义后三天，趁着日军主力北调，后方空虚，朴彪率领部队出击，相继解放了球场、宁边等多个县城更让日军不能接受的是，朝鲜国民革命军活动严重影响了补给线的安全。

　　（在日本皇军中，存在大量的朝鲜士兵，有的资料显示，在南京大屠杀中，就有韩籍日本兵参与屠杀，这些朝鲜兵表现出令人作呕的状况。

　　由于很多韩籍日本兵参与，再加上日本军主力都被派到新义州一线，与中国军队作战，在朝鲜境内呈现一片风雨飘摇状态之中。）

　　在朝鲜，除了朴彪之外，在短短10天内，共建立了3支朝鲜国民革命军。其总司令，则为一个叫朴玉阶的人。

　　在起义发动后第三天，金九与朴玉阶赶往熙川，宣布将大韩民国临时政府迁往熙川，以持久抗击日军。


第六百零三章 日本内阁总辞

　　到10月1号，东北战场局势对日军颇为不利，从北到南，中国军队发动全面进攻，妄图在日军援军到达之前肃清北部敌军，以与日军主力进行生死决战。

　　在北线，虽然费劲九牛二虎之力重新夺取四平，但是于学忠挥军南下，占领一个双庙子的小站，再次将关东军拦腰截断。

　　另一方面，薛岳下令第1兵团各部南下，前锋在9月29号占领公主岭，在10月1号再次到达四平，与车往四平的广东君独立守备队展开血战。

　　为了突围，日军第15旅团在率团长天野六郎率领下，再次出发，以与北上的谷寿夫第6师团一道进攻于学忠部。

　　而于学忠部在得到第三次、第四次补充兵力后，其部人马再次达到3千余人，现在与日军展开阵地战，与日军打起阵地战。

　　对这种阵地战，天野六郎已经无能为力了，在先前攻击四平的时候，耗费火力甚巨，全旅团12门山炮野炮，弹药奇缺。

　　在这种情况下，只有寄希望于北上的谷寿夫师团了。

　　反观谷寿夫师团，最先以为跟着北上的不过是中国的一个团，但三天后，情报查明，跟随北上的竟然是以善守闻名的第18军，面对兵力达到3万余人的第18军，谷寿夫叫苦连连。

　　除了派出一个连队前往夹击于学忠旅外，就是集中主力攻击傅作义的第18军，以解除后顾之忧。

　　而在南线，在28号上午，从中原赶来的第4军，从华北赶来的装甲101师到达锦州后，立刻展开反击。

　　由赖心辉率领第4军，姜登选率领的骑兵23军，徐庭瑶率领装甲101师为三个攻击箭头，向沈阳方向的第10师团，日本在乡军人部发动反击。

　　黄显声率领231混成旅，在南满铁路沿线独立团配合下，进攻南满铁路各段。

　　在29号，黄显声一度占领海城，后来在优势日军紧逼下，不得不放弃海城县城。

　　在这种强狂下，本庄繁明白，在这种情况下，若要扭转战局，除非获得大量援军外，别无他法，告急电报如雪片般飞往朝鲜驻屯军司令林铣十郎，飞往陆相荒木贞夫，传到日本联合舰队。

　　在得到告急电报后，白川义则甚为着急，找到联合舰队司令山本英辅，声言联合舰队再不出发的话，整个东北占据将不可逆转。

　　东京，日本若槻礼次郎内阁已经倒台，犬养毅内阁正式成立。原来，在得到能征善战的第2师团主力在短短4天之内竟然被全歼，听闻师团长多门二郎自杀殉国，日本首相若槻礼次郎惊呆了，一个人呆在首相府里面，仰望着天花板，长久说不出半句话。

　　日本第2师团为日本战力最强悍的师团，想不到竟遭此厄运，在前日听到第二师团被围的时候，若槻礼次郎常常在暗自祷告，希望第2师团不要出事，能够平安度过这一劫，想不到厄运还是传来，整个第2师团被全歼。

　　若槻礼次郎与外相币原喜重郎商议后，认为目前局势，若再战的话，日本必然遭到更重大打击。

　　现在，独立守备队也处于被围的境地，若是第15旅团不能攻破四平，等待该部的，将是被全歼的命运。

　　除了独立守备队，正如一些高参反应那样，关东军沿着南满铁路呈一字长蛇阵布阵，中国现在才去砍头，拦腰战术，如此除了得到及时救援外，关东军形势将不容乐观。

　　若槻礼次郎与币原喜重郎讨论后认为，要结束目前困境，最好办法就是与中国和谈，听说中国和谈条件也不是非常苛刻，只是想收回甲午战争中被夺去的旅顺、台湾，取消日本治外法权，如此谈判要求，不是很高。

　　前几天在听到重光葵汇报的时候，若槻礼次郎与币原喜重郎认为，台湾曾经是日本的一个包袱，令人难以割舍的是满洲啊。

　　听重光葵的消息，在中国高层，竟然有这样一种趋势，若是帝国为了生存空间，未来大家可以共同夺取苏俄远东土地。

　　无论如何，中国将要收回南满主权，台湾主权，收回南满铁路，这是中国人的底限。

　　不过，对谈判，若槻礼次郎顾虑重重。若是明目张胆与中国人谈判，必然遭到日本极端势力打击，在这之前，有太多日本政治领袖被刺杀了，一想到那些活跃的极端分子，若槻礼次郎就感到头痛。

　　商议之后，决定还是由天皇表态，以压制日本极端分子。

　　当即召开内阁会议，在会议中，币原喜重郎拿出中国的录像，河本末守在记者会上公开承认，他们奉土肥原的命令，炸掉柳条湖铁路。

　　听到币原喜重郎公开指责关东军，南次郎大怒，宣称这是中国政府对日本皇军的污蔑，并且认为币原喜重郎作为日本外相，竟然相信中国政府的宣传。

　　币原喜重郎拿出一叠资料道：南次郎君，请看，这是大日本陆军调查报告，报告确认参与阴谋刺杀杨兴阴谋，这是大日本驻奉天领事林久治郎发给外交部的密电密电声言：“关东军集结军队，携出物资弹药，最近有采取军事行动之势。”

　　日本国内也早有关东军少壮军官要在东北动武的传闻，这个传闻曾引起内阁乃至天皇的注意。

　　如此多事实，难道还要让大家相信这仅仅是中国政府的污蔑吗？陆相，我们可以宣传是中国耍阴谋，突然向帝国发动突袭，且打帝国一个措手不及。

　　但是另一方面，我们高层应该明白，是杨兴利用了关东军的阴谋，是彻底利用关东军那帮蠢材，来达到自己的战略目的。

　　南次郎双眼一瞪道：若是一个外务相只相信敌国的谣言，那么这位外务相是不合格的。

　　首相，对币原外相，我表示严重抗议，抗议币原外相侮辱关东军，侮辱正在前线为帝国利益流血奋战的将士。

　　币原喜重郎不以为意，看着南次郎道：陆相，毫无疑问，在这次满洲事变中，我们关东军，我们陆军省就是被杨兴耍猴子的小丑，就是蠢材。

　　南次郎大怒道：币原喜重郎，你必须道歉，向大日本皇军道歉，你知道吗？你这句话是对大日本数十万大日本皇军的侮辱。

　　币原喜重郎也扭头道：南次郎，你也必须道歉，向大日本国民道歉。

　　如此发生纠缠，首相若槻礼次郎不能裁决，只有率领一干大臣前往皇宫，听裕仁天皇圣裁。

　　让人吃惊的是，天皇眼睛红肿，显然经过一番痛哭，再见到一干大臣来到后，大怒道：帝国遭到如此大的打击，你们还在搞内讧，难道要帝国要亡国亡种吗。

　　若槻礼次郎首相当即向天皇报告第2师团被全歼的消息，这时天皇慌忙掩饰自己神色道：伟大的第二师团被全歼，不知内阁有何注意？

　　若槻礼次郎认为如今形势对大日本极为不利，不如与中国谈判，按照中国内部传出的可靠消息，主要是惩治战争罪犯，收复旅顺、台湾等殖民地，收回南满铁路。

　　考虑到帝国失去南满权益，在未来对苏战争中，中国可以补偿帝国啊。

　　裕仁天皇再次恢复高深莫测的表情，坐在哪里，一言不发，南次郎仿佛一下信心百倍，说道：若是不顾前方士兵正在流血，后方搞什么和平运动，是对前方将士们背叛，如此政府，陆军百万将士绝对不会支持。

　　币原喜重郎凄然笑道：南次郎君，我深深以为，多门二郎是大日本最优秀的将军，国人也深信第2师团为皇军最精锐的师团多门二郎向我等发表通电，认为中国人不可战胜，要求答允中国和平谈判条件。

　　难道我们还要继续忍受关东军一次次冒险行动吗？难道我们还要将数十万大日本最优秀的儿女送往东北去送死吗？

　　南次郎双目圆瞪道：甲午战争，难道不是日本军人冒死为帝国杀出一条血路，日俄战争，第一次世界大战，不是帝国军人在前面浴血奋斗？

　　你们这帮人就知道躲在后方说长说短，大日本皇军绝对不允许被背叛。

　　双方僵在哪里，最后，还是天皇圣断，让人吃惊的是，在历史上宣称自己热爱和平，一直被陆军所胁迫的日本天皇，竟然选择相信日本陆军，同意白川义则率领10个师团陆军前去征服支那，若是征服失败，再和谈不迟。

　　正如海相所言，虽然中国通过偷袭手法歼灭第3舰队，但是日本联合舰队实力十分强大，完全可以通过联合舰队将帝国陆军运输到旅顺，一举改变南满被动局面。

　　日本首相若槻礼次郎与外相币原喜重郎交换意见后，认为自己无力再领导日本政府，请求辞职。

　　让人惊讶的是，日本天皇竟然欣然接受辞职，当即任命立宪政友会第6任总裁犬养毅为日本新一代首相。


第六百零四章 令人失望的国联

　　让人惊讶的是，日本天皇竟然欣然接受辞职，当即任命立宪政友会第6任总裁犬养毅为日本新一代首相。

　　犬养毅，1855年6月4日生，日本第29任首相（1931.12-1932.5），被召入皇宫，与日本天皇面谈后，被任命为首相。

　　犬养毅当即组建犬养毅内阁，任命芳泽谦吉为外相，任命皇道派头子荒木贞夫为陆军相，任命铃木贯太郎为海军相，以率兵征服东北，征服中国。

　　而犬养毅内阁一经成立，需要面对的是东北颓败局势，就是要面对暴动，就要面对台湾人民此起彼伏的反抗日寇侵略活动。

　　为了严峻形势，日本首相犬养毅、外相芳泽谦吉、陆军大臣荒木贞夫、海相铃木贯太郎一致认为，中国是朝鲜问题，台湾问题的策源地，种种迹象表明，为了应对日本帝国侵略，中国在朝鲜、在台湾支持反日势力。

　　相对于朝鲜，台湾就显得不那么重要了。朝鲜就像插入帝国心脏的匕首，决不可让局势颓废到难以收拾的地步，于是令朝鲜军司令林铣十郎留下一个师团布防在朝鲜北部，防止中国军队来攻，其主力则在林铣十郎带领下，进攻各起义部队。

　　但是，要彻底解决朝鲜问题，必须要稳定东北局势，必须击溃中国军队啊。

　　现在，关东军急需援军，但对增援方向，则发生争执。

　　一些人认为中国潜艇部队以威海卫、青岛为基地，在黄海神出鬼没，在前几日，就曾经袭击运输舰艇。

　　若是通过黄海直接将援军运往旅大地区，恐遭中国潜艇部队伏击。但这个想法一经提出就遭到陆军省，海军省官员反驳，有的人认为怎么谈华色变呢？

　　中国虽然从德国那里引进潜艇生产技术，但是还不是很娴熟啊。大日本皇军排名世界第三，岂可害怕中国小小的潜艇部队呢？

　　何况，救兵如同救火，通过朝鲜增援关东军，要经过上千里朝鲜陆地，还要击败中国军队重重阻拦，如此虽然到达满洲，黄花菜就凉了。

　　按照山本英辅的话来说，第3舰队被全歼，主要是因为中国人实在太卑鄙，对游弋在长江的日本船只进行袭击，如此方造成大日本英勇的第3舰队灭亡。

　　大日本联合舰队足足有3艘航空母舰，7艘战列舰，10余艘巡洋舰，数十艘驱逐舰，10余艘潜艇，舰队摆开，锦旗招展，铺天盖地，岂是中国那弱小的海军所可比拟的。

　　中国海军不来则已，若是赶来，定让那几艘破舰死啦啦的。

　　在这种情况下，日本大本营决定由联合舰队通过黄海运输3个师团在旅顺口登陆，以支援处于劣势的日军。

　　另一方面，考虑到关东军正处于劣势，日本外务省通过英法美各国驻华大使宣布考虑接受国联决议，由英法美德四国出面，提出停战谈判要求。

　　原来，在日内瓦，另外一场外交战正在这里打响。

　　在日本发动918事变后，中国驻国联大使施肇基在第二天获得外交部训令，令其向国联控告日本发动918事变，阴谋侵略满洲，蚕食中国领土。

　　得到训令后，施肇基立刻约见英国、法国驻日内瓦大使，正式控诉日本侵略中国满洲。

　　而在这个时候，利用国联五大常任理事国的身份（国联最先为英法美日意，后来由于美国没有参加，变成英法日意，在1926年，德国加入后，成为国联常任理事国，如此变成英法德日意五国），日本驻日内瓦大使松岗洋右在得到中国控诉后，立刻与日本外务省联系，获得有关讯息后，立刻反诬中国军队自己炸毁柳条湖铁轨。

　　由于日本为国联五大常任理事国，在议事日程上占尽优势，为了反驳日本颠倒黑白的做法，施肇基列举各项证据，包括被抓捕的日本宪兵，拍摄的图像，以及日本外务省最初获得关东军发动阴谋的有关电文，对日本大使的言行一一予以反驳。

　　但是，日本利用自己在国联常任理事国的身份，对中国各种指责予以否认，进而认为这是中国政府的一个阴谋，并且举出第3舰队灭亡的例子。

　　而与此相反，施肇基列举在开展初期中国东北军区各项不利，以反驳日本的指控。

　　施肇基声泪俱下，向理事国各会员国说道：东北，也就是日本所说的满洲，自古以来就是中国神圣领土，中国对东北控制，从史料看，已经有2千余年的历史。

　　但是，日本自恃自身实力强大，先是通过甲午战争，分割中国领土，虽然中国满清政府通过3千万两白银赎回辽东。

　　但是，日本在1904年在日俄战争中，依靠协议非法占据中国旅顺、大连地区，控制中国南满铁路。

　　各位，日本占据中国旅大地区，是非法的，日俄私授南满铁路权益，是非法的各位公使，在1929年中苏签订的哈尔滨协议，已经从根本上解决满洲铁路权益，那就是这些铁路权益应该归还中国。

　　各位公使，根据满清与沙俄签订的协议，满清将旅顺、大连地区租赁给沙俄25年，旅大地区在1921年就归还中国，日本继续盘踞在中国是没有根据的。

　　我中华民国定都武汉以来，本着对日友好原则，一直希望通过积极、友好的方式和平解决南满问题，这一点各国驻华大使、公使是有目皆知的。

　　但是，日本丧心病狂，为了达到永久控制中国东北的目的，其关东军竟然提出满洲生命线的学说，并且趁着我国发生特大洪水，数千万民众处于饥饿边缘的机会，悍然发动918事变，以侵占我东北，掠夺我东北资源。

　　……

　　施肇基气若悬河，一吐这几十年被日本压制的苦痛，但是，令人意想不到的是国联竟然不区分谁是侵略者，谁是被侵略者，各打五十大板。

　　在9月27日，国联做出决议，向双方政府同时发出了紧急警告：避免扩大事态，寻求撤军办法。

　　对这种颠倒黑白的决议，国民政府坚决表示拒绝，由外交部发表通电，声言东北是中国神圣领土，要避免战争，在日本军队撤出东北之前，没有和谈的余地。

　　而在前线不利的情况下，日本政府外务省竟然通过秘密渠道表示，愿意双方暂时停火，以考虑双方实现军事停火（在128事变，在卢沟桥事变，在前线不利的情况下，日本多次这样玩弄）

　　听到日本考虑暂时停火，英法美三国驻华大使喜出望外，由英国驻华大使蓝普生领衔，包括美国大使詹森，法国大使韦礼德一道，在中国外交部部长顾维钧陪同下，拜访杨兴，提出双方暂时施行战场停火，进行外交谈判解决中日纷争。

　　面对如此重大外交转变，杨兴感到惊奇，怎么在这个时空，小日本也还玩弄这种东西，特别是在战争不利的情况下。

　　笑了笑，杨兴反问道：各位大使，你们都是中国通了，在华都有数年了，这么多年下来，小日本不是排挤各国，单独向中国施压，强迫中国让步，怎么今天竟然提出愿意接受国联决议，考虑暂时停火了？

　　英国蓝普生叹息道：院长先生，日本想在中国排挤各国，独占中国利益，这个在座的都心知肚明。

　　现在国联既然已经有决议，日本也考虑暂时停火，我们希望院长先生为了两国民众，暂时实现停火。

　　杨兴摇摇头，笑道：蓝普生爵士，国联决议，是一个颠倒黑白，是非不分的决议，他没有考虑日本侵略中国的各种卑鄙行为，他没有考虑一个是侵略者，另一个是被侵略者的事实，竟然各打五十大板，这个决议完全失去了起码的正义。

　　法国大使韦礼德叹息道：院长先生，你要考虑，日本为国联常任理事国，国联做出这个决议，也颇为不容易啊。

　　杨兴站起来，显得非常义愤：日本是国联常任理事国，就可以胡作非为，就可以缺乏国际正义了？

　　如果丧失正义，国联存在价值又在哪里？

　　国联是美国院长威尔逊先生提出组建的国际组织，为何美国没有加入国联，这，应该引起各国领袖的警惕啊。

　　在这世界上，若是让美国这样的民主国家远离的组织，是难以保证公正的。


第六百零五章 停火条件

　　一席话说得英法两国大使颇为气恼，不过也惹得美国大使詹森喜出望外，笑道：院长先生，感谢对我国的肯定。但是既然国联已经通过决议，要求两国避免扩大事态，寻找解决方法。

　　现在日本通过非正式方式提出来暂时停火，我们还是希望贵国能够暂时停火。

　　杨兴嘿嘿连笑数声，良久，说道：詹森先生，若是国联能够主持正义，奈何作为民主典范的贵国没有参加国联？

　　听到这样敏感的问题，詹森连连支吾，不知如何言语。

　　看到自己再次占据主动，杨兴内心十分得意，继续说道：各位公使，感谢大家对中国和平的关注，在这里我代表中国政府再次对各国行动表示感谢。

　　各位公使，若是日本真的愿意停火，奈何其联合舰队，其主力师团正在积极调动，准备在中国一个地方进行登陆，以侵略我国神圣领土？

　　各位大使，请注意这样一个事实，那就是东北是中国神圣领土，要实现暂时停火，日本撤出中国后，中国既然而然的会停火。

　　各位大使，几千年中国都是一个爱好和平的国家，我们从来没有想过侵略别国，万里长城就是一个明证，我们只是不想被侵略而已，我们从来没有想过侵略别的国家与地区。

　　令谢持颇为担忧，以为如此坦白可能激怒这些国家大使，但令人意想不到的这些人则显得非常热烈，看着杨兴，认为中国实力弱于日本，特别是海军，若是真的打起来，吃亏的还是中国。

　　认为要日本撤兵，可能面临的诸多困境，还望中国海涵。有的甚至以担忧的方式建议，最后恢复到918事变之前的状态，在通过和平谈判解决南满争端。

　　杨兴摇头道：各位，日本关东军擅自改变南满现状，而不是中国要改变这种现状，现状既然改变了，作为弱国的我们，只有通过牺牲精神，以维护国家主权。

　　日本控制南满铁路，控制旅大地区，没有任何法理依据，为今之计，就是日本撤出中国南满，在撤出中国东北后，我们可以谈判方式讨论任何问题。

　　中国收回东北主权后，将继续秉持开放原则，在东北，在整个中国，与世界各国，包括日本进行商贸往来。

　　听到无意中抛出的可在东北利益均沾，这几个大使眼前一亮，特别是美国大使詹森好像为中国考虑，劝诫道：院长先生，日本是工业强国，中国虽然大，这几年工业发展虽然快，但还是弱国，以弱敌强，很难获胜啊。

　　杨兴笑了笑，说道：谢谢大使先生善意提醒，我们中国人穷，要对付日本这样一个恶邻，就只有拿出决心与勇气，拿出拼命的架势，拿回该属于自己的东西，要这个恶邻保证不再侵犯自己而已。

　　若是这个恶邻不这样，我们没有其他办法，只有拼命，只有用2个，3个中国人去拼1个日本人，除此之外，别无他法。若不这样，或者我们拼劲稍稍放缓，小日本耍一个阴谋，三下五除二的解决我们，我们只有亡国亡种了。

　　詹森摇摇头，笑道：院长，没有这么严重吧。

　　中国虽然贫弱，但是有5万万人口（重新人口统计，在建国后），不要说我们这些国家不同意，日本也没有这么大的胃口啊。

　　杨兴叹息数声，当即合盘将石原莞尔满蒙生命线理论讲出来，看到一些外交人员纷纷点头称是。

　　但让人感到颇为失望，在杨兴一番开导后，英国公使蓝普生再次要求杨兴承诺暂时停火。

　　也许感到烦恼了，杨兴笑了笑，说道：三位公使大人，日本是使的一个缓兵之计，这一点我们都是心知肚明的。

　　我的停火条件就是：

　　1、日本天皇公开发出和平呼声，要求双方和平谈判，实现停火。

　　2、日本承认旅顺、大连租期在1921年到期，承诺无条件归还中国旅顺、大连。

　　3、日本从南满铁路沿线撤兵，就日本从沙俄处继承的南满铁路权益，在沥青日本控制南满铁路各种收益、支出后，可在未来成立的东北铁路公司内部进行讨论。

　　4、通过和平友好的协商方式解决台湾问题。

　　5、日军立刻从中国境内撤兵。

　　若是日本同意上述条件，我们可以马上实现停火。

　　当然，对停火条件，在一番解释后，三位大使虽然感到这种停火条件还是勉强可以接受。

　　毫无疑问，在收到这四个停火条件后，日本陆相荒木贞夫连呼这是对帝国公开蔑视，认为只有用更猛烈的炮火给中国膺惩，否则难以实现真正和平。

　　但犬养毅抓住这是日本陆相最先要求外务省与英法美德四国大使进行接触，现在既然中国已经答复，那么只有送天皇裁决。

　　外相芳泽谦吉解释道，按照各种协议，沙俄从满清处租赁旅顺、大连为期25年，皇军占领旅顺、大连地区应该在1921年到期。

　　中国承诺尊重日本在南满的权益，承诺在未来通过东北铁路公司范围内进行处理。从目前中国成立的华北铁路公司、华东铁路公司、华南铁路公司、西部铁路公司运作来看，中国还是非常尊重英法美诸国的权益，杨兴提出这种解决模式也不是没有道理。

　　特别是大藏省，由于经济危机，日本失业率甚为严重，若是长期打下去，日本财政甚难持久。在其坚持下，迫于无奈，荒木贞夫被迫同意送天皇裁决。

　　但是，在御前会议中，荒木贞夫哭诉道：满洲乃大日本帝国的生命线，是十万日本健儿鲜血换来的权益，怎么能够说放弃就放弃。

　　荒木贞夫哭道：陛下，杨兴积心处虑，为了夺回东北，鼓励朝鲜暴动，鼓励台湾暴动，今日若放弃满洲，明日朝鲜，台湾将不再属于帝国。陛下，若是同意杨兴的条件，那么帝国将回到甲午战争以前态势，帝国将永远处于中国压制之下啊。

　　听到荒木贞夫的哭诉，裕仁也颇受感动，痛哭出声，日本总参谋长载仁亲王甚为感动，大声痛斥日本诸大臣：军人为了帝国前途，呕心沥血，前仆后继，你们这些政客，竟然在后方出卖前方浴血奋战的将士。

　　在日俄战争的时候，帝国是何等艰险，但是山县有朋等人是如何挺过来的，现在稍稍遇到一点困难，首相竟然想与中国谋求和平，这太让国人伤心了。

　　迫于无奈，犬养毅被迫声明，这是奉陆军省的意思，为了给处于困境的关东军赢得踹息机会，而搞出的一个和平把戏。

　　在这种情况下，日本大本营通过膺惩中国方案，断然否决中国和平建议，令山本英辅立即率领联合舰队出发，一则运送3个师团日军在旅大地区登陆，一则对中国沿海地区进行报复袭击。

　　为了回击中国，在10月3号，还没完成战役准备的联合舰队从横滨出发，浩浩荡荡的向黄海开来。


第六百零六章 威海卫

　　而当联合舰队离开横滨的时候，杨兴也知道这个消息，这个这是决定中日战争胜负关键，在参谋次长张绍增、训练总监何应钦、海军司令温树德、空军司令黄光锐的陪同下，秘密来到威海卫，以应对这场惨烈的生死决战。

　　在刚刚到达威海卫的时候，杨兴组织大家一起参观完刘公岛。

　　这可是老北洋水军的驻地，如今虽然驻扎有中国海军的10艘战舰，最大吨位的不过5千吨，不但吨位，装备都老旧不堪。

　　杨兴参观的时候，温树德笑得比哭还难看道：院长，等我们打赢小日本狗杂种后，卑职有一个愿望，那就是组建亚洲最强大舰队。

　　杨兴默默的听着，不发一语，但到海军基地的时候，杨兴被震惊了，只见一排排海军军官站在眼前，一个个摘下军帽，看着杨兴一行，高呼道：打赢小日本狗杂种，建设海军强国。

　　杨兴颇为感动，因为在真实历史上，在江阴阻击战中，在中日海军实力相差悬殊的时候，在海军司令员组织下，浴血于武装到牙齿的日本海军血战，很多舰长，如历史上邓世昌那样，随战舰一起沉没江阴江底，也许历史上中国海军有这样那样的问题，但是他们报效祖国，以身殉国之心，没有一丝改变。

　　在24年国民军占领广州后，这些海军将帅就抛弃了前嫌，纷纷率舰投奔南方政府。

　　如今，在东海舰队全歼日本第3舰队的时候，这些海军官兵都群情激扬，在听说院长前来参观刘公庙的时候，一个个自发赶来请愿。

　　杨兴是一个容易激动的人，特别是在爱国情怀感召下，当即站起道：诸位，虽然我中国海军舰艇没有敌人的大，甲板没有敌人的厚，火炮不如敌人犀利但是，诸位，请相信，在我们英勇的海军，在我们共同努力下，我们定能够消灭日本联合舰队，为老北洋舰队复仇。

　　听到如此煽情的言语，在场的军官纷纷鼓掌表示同意，随后，在两名舰长代表下，递交了一份请愿书，请求与日本决一死战，请求政府建造大海军。

　　杨兴简单翻了下，虽然越翻越没有兴趣，当看到10年时间要购买3艘航空母舰，10艘战列舰，23艘巡洋舰，40多艘驱逐舰的时候，杨兴就头大，如此大的规模，就是将民国政府买了，集中5年的财政开支也不行啊。

　　偷偷看着旁边的温树德，发现他正死死的瞪着杨兴，想从表情找到计划成功机率。

　　看到杨兴一言不发，在认真的看着，温树德凑上来道：院长，若是我们能从小日本手里要回2亿白银，若是其中一半用于海军建设，这个计划实现就绰绰有余。

　　虽然内心非常不屑，从总体上敌强我弱，再加上熟悉的历史发展轨迹，在数年后，将爆发第二次世界大战，这次对日作战，主要为恢复中国主权，消除日本对中国陆上威胁，对其他的，杨兴则不是十分看重。

　　但是表面上杨兴看得非常仔细，良久道：各位，海军发展计划，我会仔细研究，与大本营同志仔细研究，放心吧，三大军种，陆海空，一个都不会少？

　　想不到这句话居然想火焰一样点燃在座军官心房，一个个高喊道：击败日寇，建设强大海军。击败日寇，建设大海军。

　　在完成接见后，杨兴回到设在刘公岛的前线指挥部，刚刚坐下，张绍增报告道：院长，陈余司令员已经率领3个潜艇大队的36艘潜艇赶往到预定海域设伏，预计三日后要日本联合舰队经过，就可以与空军一起，对日本联合舰队进行饱和攻击了。

　　杨兴点点头，对着地图道：空军集结状况如何？

　　所有空军是否向连云港、营口、青岛、刘公岛、平津地区集结？

　　黄光锐指着地图道：院长，目前华东空军3师，西北空军2师、华北空军5师，中原空军6师等4个师都已在连云港、东营、刘公岛、平津南苑机场集结，用于第一线攻击的空军约有200架战斗机，150架轰炸机，约有20架侦察机。

　　此外，还有首都卫戍空军师，西南空军师4师，东北空军师已经分别集结在济南、徐州、沈阳等二线地区，在第一波攻击后，可以投入二线攻击。

　　杨兴看着地图，对黄光锐道：华东空军、首都卫戍空军师都有机对舰攻击经验，这些部队教官与有经验飞行员，是否已经赶到其他各部，向各部传达攻击舰艇的经验。

　　黄光锐一听，摇摇头道：院长，还没有？

　　卑职考虑，各部都有到青海湖练习飞机打战列舰、打航空母舰经验，因此认为没有必要。

　　杨兴大怒，将烟盒一甩道：你认为，你认为。

　　青海湖打舰艇，那只是演习，与真正作战，千差万别你看，在江阴战绩如何？

　　在上海外滩如何？非华东空军第3师作战不英勇，主要是在江河中，在大海中，作战环境变化，所以伤亡比率相差很大。

　　告诉空军3师，卫戍空军师，以及各部，大家必须根据实战经验，重新拟定作战计划，大家必须探讨与演习各种作战方案。

　　黄光锐看到杨兴如此发火，也怔住了，跟随七八年，这还是第一次，正准备传达命令。

　　杨兴继续问道：地面技师是否足够，飞行用油是否备齐。在得到肯定答复后，面色才有点放缓。

　　但对第二线飞机使用，杨兴有点不同意见，在发动第一波攻击的时候，杨兴建议第二线飞机可以分别飞往刘公岛、飞往营口，连云港，通过这些空军基地，对敌人进行轰炸，如此可以大大节省飞行时间。

　　黄光锐摇摇头道：院长，在刘公岛、东营、青岛等空军基地，只能停放一个空军师的飞机啊。

　　杨兴笑道：黄司令啊，我们又不是同时停放，到时一部分飞机已经起飞了，另外一部分才飞过来，如此，刘公岛这些空军基地，最多只有1个空军师的飞机，不是刚刚满足吗？

　　黄光锐一听，一拍脑袋后恍然大悟，连连称奇。不过，另外一个问题就显现了，刘公岛、东营、青岛等地空军基地，由于要同时应付两个空军师的维护，压力有点大。

　　杨兴一沉思，决定从二线基地调派数百名技师支援，如此保证地面维修。最后，考虑到日本船坚炮利，害怕飞机投掷的鱼雷对日本战列舰、航空母舰不能有致命威胁，杨兴决定在各空军师组建大风队。

　　其实这与日本二战中组建的神风队一样，是一个自杀性飞行大队，就是驾驶飞机，撞向敌人的航空母舰，撞向敌人的战列舰。

　　虽然大家对日本神风队印象深刻，但是杨兴还是认为，神风队这种组织的鼻祖是中国人，是中国空军飞行员沈崇诲最先将其用于实战。

　　在历史上，在淞沪会战时，中国羸弱的空军对日本战列舰无能为力，最后大家认为，驾驶飞机钻入日本战列舰的烟囱中，或许能炸掉日本战列舰。沈崇诲自告奋勇，明知道驾机钻入日本楚云号战列舰烟囱中必死无疑，还是毅然接受命令，驾机撞向日本楚云号战列舰，造成楚云号被击沉（中国官方消息），楚云号被击伤而退出战争中（日本官方消息）。

　　在二战末期，日本联合舰队节节败退，日本人无力组织对美军有效防卫，就学中国空军，学沈崇诲，组建神风队自杀飞机群，撞向日本战列舰、航空母舰，造成日本战列舰、航空母舰被击伤、击沉。

　　明明是日本抄袭中国空军，抄袭沈崇诲，但盗版者名声太大了，而原创者竟然被人遗忘。

　　前世，每看到一些人大谈特谈日本神风队而不知道中国空军，不知道沈崇诲的时候，杨兴就感到颇为心痛。

　　如今，历史在早已改变轨迹，沈崇诲虽然也光荣的驾机撞向日本战列舰并且造成楚云号沉没，政府授予沈崇诲烈士中华英雄的光荣称号，在报纸上，在广播中，在电视上，宣扬沈崇诲事迹，如今沈崇诲已经成为中国空军不屈的象征，成为千百飞行员心目中的偶像。

　　“大风队？”黄光锐探询道。

　　杨兴从记忆中恢复过来道：历史上，汉高祖有诗为《大风歌》。

　　大风起兮云飞扬

　　威加海内守四方

　　安得猛士守四方。

　　大风队名字来源于高祖的《大风歌》。

　　在战斗不利的情况下，大风队队员，如沈崇诲烈士一样，驾机撞向敌人的战舰。

　　听到大风队竟然是如此组织，黄光锐大喜，在他担任空军司令的时候，一直宣传以机为弹，飞机比人的性命更重要。

　　张绍增沉思片刻，说道：兴公，虽然如此甚为残忍，但是战果非常显著。

　　若是我军能够有数十名大风队成员，此战必胜无疑。

　　杨兴摇摇手道：张将军，日本海军乃世界第三，其实力比我们想象的更为强大，切勿大意。

　　黄司令，告诉全体飞行员，只要参加大风队的飞行员，将获得沈崇诲勋章一枚，空军将授予二等功一次，在以后升迁上，将优先录用。对敢于驾机撞向日本战舰的，成功的都记一等功或者授予中华英雄称号，其名字将入忠烈祠。


第六百零七章 大风队

　　海军司令温树德不干了，憋着嘴道：院长，空军有沈崇诲烈士驾机撞向敌人战列舰，我海军也不是孬种。

　　在前清的时候，邓世昌舰长也驾舰撞向日本旗舰吉野号，怎么空军有这样待遇，我海军没有？

　　空军撞击，只死一人，而我海军舰艇撞向敌人舰艇，是上百人啊？

　　凭什么空军有这些荣誉，而我海军没有？

　　杨兴一听，也是这个道理，做领导不能太偏了，是不是，沉思片刻，说道：温司令所言有理，对敢于撞向敌人舰艇的，舰长都一律授予中华英雄称号，该舰官兵，都分别授予一等功、二等功，都将如忠烈祠。

　　对其家属，政府还将颁发世昌勋章一枚。

　　听到这里，海空两军司令大喜，连连表示感谢，也连连表示决心，在对日作战中，自己绝对不是孬种，绝对会让小日本鬼子难受的。

　　想不到一下居然将三军士气调动起来，张绍增笑道：兴公，将士们用命，同仇敌忾，如此何愁倭寇不灭？

　　杨兴抽出一根烟，点燃，深吸一口，满脸肃然：各位，这是决定中日国运的一战。

　　若胜，我国国运必将蒸蒸日上，各列强势必不敢轻视我中华民国。

　　若败，前清的厄运，这些大家都知道。

　　告诉战士们，甲午耻，由我雪，旅顺恨，待我休。

　　通知后勤部门，这几日，要用最好的饭菜，提前犒劳战士们。

　　一干官员领命而去后，留下杨兴与张绍增、空军司令黄光锐、海军司令温树德在会议室，杨兴心颇不甘，问道：张将军，此战关系到中日国运，若是我军胜，基本上大势确定。

　　你是副参谋长，是在前线指挥部的最高军事长官，你要知无不言，言无不尽哦。

　　张绍增笑道：兴公，以卑职看来，从江阴实战效果来看，到上海外滩我军一个空军师歼灭日本舰队一个支队来看，此战我军集中7个空军师，3支潜艇大队，实施突然一击，应该是胜利在望。

　　杨兴点点头道：张将军但我们应该考虑到，若是日军洞悉我军企图的可能反应在战场过程中可能的变故还有战斗意志问题，战争过程中各种不确定因素等等问题，希望你能与冯黄两位司令合作，排除各种困难，调动空军与海军积极性，打赢这一仗。

　　三人一听，连忙站起来保证做到精诚团结，密切合作，保证战役成功。

　　杨兴摆摆手，示意坐下道：不过，张将军认为此战我军必胜，这种习气要不得我们应该做好每一项战役准备，检查好飞机，潜艇的每一个螺丝，充分调动战士们积极性，做出一个个紧急预案，只有我们做好这些细节问题，才可能保证我军获胜。

　　正如我常常所说，在平时训练的时候，我要的是过程，要你们做好工作中每一步骤，在战争的时候，我要的是结果，是你们全歼日本联合舰队的结果。

　　要保证全歼日本联合舰队，只有这些过程都做好了，做踏实了，最后便是手到擒来。

　　三人连声称是后，看到杨兴感到很累，当即告辞离去。

　　第二天，杨兴来到刘公岛空军基地，此地驻扎中原军区一个空军师，看到杨兴赶到的时候，看到技师们正在检修飞机，杨兴大喜，亲自检查了数架飞机，发现保养得不错，颇为满意。

　　看着空军师长徐焕升跑过来，杨兴问道：你们自己忙，我与总部的同志巡视巡视下。

　　徐焕升笑道：没事，院长，政治部主任正在给大家训话，号召大家参加大风大队。

　　杨兴一听，停下脚步道：如何？飞行员反应如何？

　　徐焕升颇为兴奋道：院长，反应非常强烈，飞行员纷纷要求参加，一下就有20多个人报名，但是名额有限，总部给的指标，每个空军师只能报10人，导致很多战士们不满。

　　杨兴大为惊奇，瞪着徐焕升，良久说道：不满，大可不必。

　　走，大家随我一起去看下。

　　来到飞行员休息草坪，看到数十个飞行员正围着一名戴着眼镜的40余岁军官，争论着什么。

　　一见这个架势，徐焕升感到不好意思，当即大声喊道：院长到。

　　大家一听，院长来了，在2秒钟完成整齐列队，一个个眼瞅瞅的看着杨兴等一干人。

　　杨兴见状，也只有走过来，检阅这些飞行员。

　　在完成检阅后，杨兴走到前台道：大风队？什么叫大风队？

　　下面一干飞行员大声吼道：

　　大风起兮云飞扬

　　威加海内归故乡

　　安得猛士守四方。

　　这就是大风队来源，像沈崇诲烈士一样，驾驶战机撞向敌人战舰，这就是大风队真谛。

　　杨兴点点头，想不到一句话，在半天内就传达到空军各师，颇为兴奋道：我听说大家都踊跃报名参加大风队，一个师只有10名成员，但好像有超过40名将士请求报名，这是怎么会事情？

　　一个个飞行员举手，说自己为什么要参加大风队，为什么要去死，以上报效国家与院长，下为先辈报仇。杨兴颇为满意，一个劲听着，不时点头，或者鼓掌，很多人颇为兴奋。

　　在大家说完后，杨兴说道：各位，在沈崇诲烈士撞击日舰前，可没有大风队，但是他开创一种新式战法，从而成为大风队创始人。

　　这次空军各师组建大风队大队，主要在我军不利的状况下，通过撞击敌舰的方法，攻击敌舰或者重要目标，以小的代价，换取大的收获。

　　虽然这次各师大风大队成员只有10名，可能有大多数人会落选，但是大家想下，若是你像沈崇诲烈士一样，在战斗中觅得良机，将大风队精神发扬光大，你说你是不是大风队成员？

　　看到下面反应激烈，一名飞行员站起问道：院长，若是我不是大风队成员，但若是我驾机撞向日本赤诚号航母，我是不是大风队成员？

　　杨兴笑道：这位兄弟，若是如此，我将亲自授予你大风队荣誉队员。

　　大家一听，反应激烈，接着出现阵阵掌声。

　　当天吃饭的时候，杨兴听到几个飞行员在议论，有的暗自表决心道：老张，若是我不成为中华英雄，到时退役后，我家孩子一问，老爸，别的叔叔都成为中华英雄，你怎么不是，那时我老刘多没有面子。

　　听到这里，杨兴不由得为中国军人的牺牲精神感动，历史上说什么日本人战斗意志颇强，但从古到今，只要长官不投降，战士们一个个倒下，部队伤亡达到50%，70%，80%，90%而不崩溃的部队，那只有中国军队。

　　这时，执勤的何应钦走进来到：院长，接舰队司令电令，发现日本舰队，预计日本联合舰队明天8点将到达设伏地点。

　　在黄海，遮天蔽日，联合舰队正浩浩荡荡的向中国渤海驶入。日本陆军大将白川义则心急如焚，就是在刚才，他收到关东军司令官本庄繁的电报，中国陆军正猛攻北段特别守备队，进攻第15旅团，两部日军势如累卵，询问援军何时方能到达。

　　曾经担任过关东军司令的白川义则对关东军感情颇为深厚，见到强大的关东军势如累卵，白川义则召集参谋一番推演后，坐上小船，来到山本英辅的期间长门号战列舰上。

　　一见到山本英辅，白川义则就要求联合舰队全速前进，以在明天下午在营口登陆，以支援形势岌岌可危的关东军。“营口登陆？”

　　山本英辅大惑不解，目前中国军队正在全力攻击营口，若在营口登陆？势必与中国军队发生战争，如此对日军甚为不利。

　　白川义则瘪了瘪嘴，满不在乎道：攻击营口的部队虽然众多，但主要是张作霖的地方部队改编而成。张作霖土匪出生，有什么战斗力？

　　山本英辅颇为犹豫道：百川大将，但是情报显示，中国空军大量北调，中国三支潜艇部队也去向不明，我担心这次又陷入中国军队设下的陷阱，我们大家都成为关东军，成为多门二郎第二啊。

　　白川义则大怒道：山本君，你这是对大日本皇军的侮辱，这明情报部门无能，竟然被中国假情报所迷惑。我们大日本才有飞机500多架，中国国力远逊于中国，怎么可能有如此强大的空军队伍？

　　山本君，不说防空火力，光飞机我们联合舰队就有200多架，如此强大的实力，难道你还怕杨兴不行？

　　山本英辅沉思良久道：白川大将，我当然不怕，中国那点海军，给我联合舰队塞牙缝就不够。

　　我只是担心杨兴再搞什么阴谋诡计，就像我们第3舰队那样？

　　我担心中国潜艇，在吴淞口海战的时候，中国潜艇部队竟然干掉我英勇的大日本海军。

　　白川义则哈哈大笑道：想不到大日本海军竟然如此胆小如鼠，即使中国装备8个空军师，那又怎么样？

　　山本英辅豁然站起道：百川大将，虽然你是这次总指挥，但请你不要侮辱大日本海军。

　　白川义则笑道：山本君，这不明了吗？

　　全速前进，全力援助关东军。

　　看到山本英辅还是满脸疑惑，白川义则笑道：山本君、拜托了，我替数万关东军健儿拜托阁下了若是中国要进攻，最好的方式就是在我们抵达港口，在哪里突然派出潜艇，派出飞机队我们进行轰炸。

　　怎么可能在这茫茫大海中，在这茫茫大海中？我们联合舰队不但船坚炮利，而且还有机动优势，杨兴应该不是傻子，在这里对我们进行攻击啊。

　　山本英辅一听，也是如此，只得下达命令，命令联合舰队全速前进。

　　山本英辅不知道，在联合舰队北面50海里，正潜伏着中国三个潜艇支队，舰队司令员陈余刚刚接到前面侦察部队电报，发现日本联合舰队，大小舰只绵延数十公里，普天盖日。

　　陈余接过电报后，对身边的参谋长道：向院长发电，报告在威海以南200公里发现日军联合舰队，我部舰队将于明天上午8点到达威海以北100公里，在伏击地点对日军进行伏击。


第六百零八章 大风队自杀袭击

　　接到消息，杨兴非常高兴，召集副参谋长张绍增、空军司令黄光锐、海军司令温树德商议，告知日本联合舰队将于明天早上到达预计地点后，整个会议室再次响起热烈的掌声。

　　黄光锐连连表态，通过这几日总装备部、训练部、总参谋部、与空军派出的检查组到各基地检查，战士们士气高扬，油料充足，弹药充足，零部件充足。

　　杨兴点点头道：既然如此，那么明天就由黄司令、与张副参谋长、何总监、冯司令组成一个联合指挥部，组织对日攻击吧。

　　让技师们再次检查下飞机，让海军各部也再检查一下舰艇，以保证能够准时攻击，通知各基地，预计在7点的时候，各基地飞行大队准时出击，以消灭日军联合舰队。

　　结束战前准备会议，大家分头去准备。杨兴一个人孤零零的坐在会议室，站起来，再次仔细回忆历史上著名的海战，再次仔细分析中日力量对比，考虑可能的得失，很晚很晚，灯还是没有关。

　　第二天早上6点，在估计飞行员基本吃完后，杨兴在一干军官陪同下，来到刘公岛飞行员餐厅，看到所有飞行员刚刚吃完后，杨兴问这些飞行员吃得如何，精神状态如何？

　　一位飞行员说道：院长，这点不适应，每次上飞机的时候，就是要大家吃一斤肥肉，让人受不了。

　　杨兴笑道：在22年的时候，你们黄司令曾经载着我飞过广州，我知道将士们在空中体力消耗颇大，国外就有这种规定，上飞机前，若是不能吃一斤牛肉，就不允许上飞机。

　　我们国家穷，牛主要是用来耕田，所以，只有委屈将士们吃一斤猪肉。

　　另一位飞行员笑道：院长，其他部队都说我们空军待遇好，每天饭菜、肉、蛋管饱，其他部队对我们颇有微词。

　　杨兴笑道：让他们说吧，如果你们这次每人能够干掉日军一艘舰艇，那更让他们微词哦。

　　众人一听，大笑不已。

　　走到前方，对将士们一鞠躬道：将士们，决定国运的一战就在眼前，是成为战无不胜的中华民国空军，还是成为满清那腐朽的北洋舰队，就看你们的了。

　　兄弟们，拜托了。

　　兄弟们，让我们一起念大风歌吧。

　　众人非常激动，跟随杨兴的声音，一个个高喊道：

　　大风起兮云飞扬

　　威加海内兮故乡

　　安得猛士兮守四方。

　　杨兴见情绪已经调动起来后，看了看周围的作战参谋，挥手道：出发，拜托了，兄弟们。

　　片刻，整个基地发动机轰鸣，原来站在眼前的飞行员们一个个如虎似狼，快速钻进战斗机后，在10分钟后，消失在天空。

　　身边的黄光锐看到杨兴望着天空，低声说道：院长，我们还是回指挥部吧。空军3师低空飞行，20分钟后，远远看见前方天空中有一个小白点，知道是日本的侦察机，前方大队长一面令两架战斗机前去攻击日本侦察机，不到2分钟，解决了日本侦察机。

　　另一方面，也通过电台向师长杨官宇报告，发现敌机侦察机，并已击落，目前日机可能知道我军意图。

　　在一架轰炸机改装的指挥机上，杨官宇略一沉思，立即命令先头大队猛扑敌舰队群，命令后面各大队加快行军步伐。

　　正在吃早餐的联合舰队司令员山本英辅听到空袭警报，在西面20公里发现中国大批飞机后，惊慌失措，扔下餐具，一面奔赴发出战斗警报，令各部立刻进入战斗状态，令各航空母舰战斗机紧急升空迎敌。

　　虽然自从进入渤海湾之后，虽然日军已经进入战斗队形，但这个时候航空母舰作为一种新式武器刚刚面世，还有很多问题。

　　比如，很多航空母舰都是客轮，补给舰（美国兰利号），战列舰（如列克星敦号、赤城号、加贺号）改造而来，而不像现在航空母舰那样，能够独当一面。

　　如此，航空母舰指挥协调还没有形成，还难以形成较强的战斗力。搭载战斗机数量较少，3艘航空母舰战斗机还不到180架。

　　这种航母作战性能较差，比如没有什么弹射器，飞机起飞、降落有太多的问题。

　　比如飞机没有封闭式机库，在战斗时全部停留在甲板上，很有可能出现问题航空母舰航线较短，不像陆基飞机那样，作战半径那样大……面对蜂拥而至的上百中国战斗机群，为了保护航母、战列舰，为了避免被中国空军突入到其舰队上空形成混战，在长机叫嚣下，来不及形成战斗队形的日机就扑了过来。

　　面对最先而至的日机，杨官宇命令各大队各小队按照不同的战斗机群迎敌，中国飞行员气势如虹，在各小队长机带领下猛扑过去。

　　中国空军飞行员架势的勇士2号飞机是仿制波音P-12玩具战斗机，为波音28年出品，其马力大，结构稳定，操作方便，动作灵活。更为重要的为了保证飞行员的生存机会，重视飞行员声明的杨兴在油箱附近安装了一个防护罩，即使机枪扫射到上面，也难以击穿防护罩，如此大大增加了飞行员存活机会。

　　而这个时候日本战斗机也处于仿制阶段，二战中闻名遐迩的96式战斗机，97式战斗机，0式战斗机还要等数年才会研发出来。

　　双方战斗机性能基本相似，而中国战斗机胜结构牢固，油箱按了一个防护罩，不用过分担心发生散架，不用过分担心被击中油箱。

　　在这空中，双方进行殊死搏杀，最初空3师凭借数量的优势连连击落日机，但随着日机不断从舰艇上起飞，双方数量逐渐保持平衡，如此大家在这低空中展开鏖战。

　　而在行进的联合舰队司令山本英辅甚为着急，本来准备命令舰队开火射击，以击退中国空军，但由于双方缠斗在一起，再加上这个时代完全依靠目测，除非战斗机飞近，难以辨别那个是日机，那个是中国空军而在这个时刻，尾随而来的空军大队趁着中日双方空军缠斗在一起，以低空飞行姿态，连连向日本联合舰队扑来，对日本联合舰队外围掩护舰艇进行偷袭。

　　而刚刚看到缠斗在一起的机群，突然冒出数架飞机突然俯冲下来，将1枚枚上百公斤的鱼雷仍在自己身边，接二连三，有几艘日本驱逐舰被炸沉没后，山本英辅冲在指挥台边，连连下达作战命令，命令舰队防空火力全开，对扑来的飞机进行射击。

　　如此，联合舰队外围护卫驱逐舰、护卫舰防空火力大开，纷纷向迎面扑来的机群进行炮击。

　　在这当口，有1架飞机被击中，拖着长长的浓烟坠入冰冷的渤海之中。

　　但是，日军这个举动也激怒了中国飞行员，另1架机身冒着浓烟的飞机突然开足马力，向正在开炮射击的日舰扑拉过来。

　　指挥员挥舞着指挥刀，恶狠狠的下达拦击命令，但是，由于相距甚近，为时太晚，这架轰炸机撞击在敌舰甲板上，发生剧烈的爆炸。

　　更让敌舰舰长感到头痛的是，爆炸迸发出的大火引发战舰第二次爆炸，不到3分钟，舰长绝望的看着滚滚涌入的冰冷海水，不得不下令弃舰逃生。

　　山本英辅满眼充血，鏖战已经有10分钟，看到天上不时被打下的飞机，听到已经有1艘巡洋舰，3艘驱逐舰，5艘护卫舰遭到鱼雷攻击，或者沉没，或者燃起熊熊大火，这可是大日本帝国耗尽国库打造出来，用以称霸世界的舰队啊，在短短数分钟，竟然遭到如此巨大打击。

　　参谋长小林跻造恶狠狠的吞了一口苦水，建议道：司令官，舰队遭到攻击，主要是因为双方空军离得太近，而我军没有足够反应时间，支那狡猾狡猾的，趁着我军没有注意，突然扑过来，进行低空轰炸，造成舰队损伤惨重啊。

　　司令官，为了避免悲剧重复发生，我建议划定一定防空区域，对突入防空区域的所有飞机，包括大日本皇军的，一律射击。

　　山本英辅咬咬牙，只得同意这个命令。但令山本英辅没有想到的是，如此虽然误伤了多架日本战斗机，但也不能阻碍中国轰炸机群突入日本防空火力，接连将鱼雷，将炸弹投掷在日舰头上。


第六百零九章 大败联合舰队

　　就在山本英辅一筹莫展的时候，趁着双方空战正酣，陈余率领的潜艇部队赶到战场，分北、东、南三个方向包抄而来，连连向正在空中炮击的日舰发射鱼雷。

　　看到周围不断有日舰发生爆炸，不断有日舰起火，在损失数艘战舰后，山本英辅才明白遭遇到潜艇攻击，如此不得不下令反潜力量对可疑区域发射炮弹攻击。

　　看着接连爆炸起火的日舰，山本英辅越战越怯，而在激战二十余分钟后，徐焕升率领的空6师杀到，在数量稍占优势后，中国空军战斗机组成多个战斗队形，不断对数量日渐减少的日机进行绞杀，而轰炸机中队接连突破日舰组成的防空火力网，将炸弹，鱼雷投掷在日战列舰、巡洋舰、驱逐舰周围。

　　反过来，由于双方鏖战在一起，为了保护日舰免受中国空军突袭，那些受伤的日机正准备降落在航母甲板上的时候，竟然遭到谈虎色变的日舰防空火力网进行射击，在发出悲哀的呼啸声后，最后也撞入这冰冷的渤海湾，结束侵略者可悲的人身。

　　战斗进行到四十分钟的时候，一个令山本英辅难以理解的消息传来，中国北海舰队出动，在舰队司令沈鸿烈带领下，驾驶着破旧的舰只从西边杀来如果在开战前，看到中国这些破旧的舰只居然胆敢向自己扑来，山本英辅也许会大笑失声，这不是自找死路吗？

　　中国舰队旗舰海圻号巡洋舰，虽然号称巡洋舰，但是排水量仅仅4300吨，才装备2门203mm主炮，这种舰艇竟然敢冲撞大日本联合舰队，这不是天下最大的笑话吗？

　　但是，现在天上遭到中国空军突袭，水下遭到中国潜艇偷袭，而这个时候出现10多艘稀稀拉拉二流舰队，山本英辅不该在大意，连连命令主炮对准这10多艘老弱舰只进行炮击。

　　海面浓烟滚滚，水柱冲天，九头鸟出身的沈鸿烈当然明白自己舰队有多少分量，在这个时候当然不敢突得太近，居然与日本外围护卫舰队打起游击，对外围舰队进行袭击。海圻号、海容号等上个世纪英国舰艇，虽然与日本那些航空母舰、巡洋舰、驱逐舰相比落伍很多，但是与日本的护卫舰比较起来，又是以大欺小。

　　这几艘狡猾的中国舰艇连连对这些小型日舰进行炮击，而中国潜艇部队利用双方天空、水面作战正酣，竟然连连突入敌方舰队群，连连用鱼雷对日巡洋舰、驱逐舰、航空母舰进行攻击。

　　如此，整个战场混乱不堪，大家在这片海域厮杀着。交战不到30分钟，中国军队已经损失了50架飞机，5艘潜艇，不过此时日本人也损失颇为惨痛，在这20分钟内，日本被击伤1艘战列舰，击沉3艘巡洋舰，7艘驱逐舰，10余艘护卫舰，及于那些运输舰等小型舰艇，则不计其数。

　　指挥部有的人颇为兴奋，有的人也颇为懊恼，杨兴坐在指挥部里面，一动不动，问身边的空军司令黄光锐：第2波空军是否到达第一线阵地，各部是否按时起飞。

　　黄光锐面色铁青道：院长，各部在10分钟前已经到达一线空军基地，现在基本上都已经起飞了。

　　杨兴轻声问道：有多少飞机还没有起飞？

　　黄光锐连忙查看资料，片刻回来回答道：有4架需要简单维修，在10分钟后能够起飞。

　　杨兴点点头道：通知各基地司令，马上做好准备，准备迎接战机回来后，以作第3波攻击。

　　马上命令第2波飞机立刻起飞，攻击日本联合舰队。黄光锐一听，点点头，当即下去传达命令。

　　在第一波攻击刚刚结束，航空母舰正在接收日机，经过刚才那一轮空战，有200架空军飞机的日本航空母舰战斗群，不是被自己炮火击伤，就是被中国空军飞机击落，到现在只有140多架飞机。

　　看到天空中的中国飞机逐渐减少，躲在舰艇里面的日本陆军士兵，纷纷走上甲板，高呼胜利。

　　而日本联合舰队，则将主要精力放在神出鬼没的中国潜艇。

　　在空军由于弹药耗尽，燃油即将告馨而不得不退出战场的时候，中国海军潜艇部队还借着没有有效手段对付潜艇的优势，不时发出一枚枚鱼雷，攻击日本联合舰队。

　　虽然战斗还在继续，但是不像初时那样猛烈，日本联合舰队司令山本英辅哭丧着脸，对日本陆军司令白川义则道：百川大将，经过一小时空战，我联合舰队损伤惨重，短短一个小时，我军有1艘航空母舰，2艘战列舰，5艘巡洋舰被击伤，2艘巡洋舰，13艘驱逐被击沉，遭到如此打击，我联合舰队只有南撤，再也不能载着大日本皇军登陆了。

　　白川义则一听，大怒道：山本君，你良心大大的坏，陆军勇士正在满洲进行鏖战，本庄君救兵如同救火，正在旅顺翘首以盼，盼望救兵如同救火，你刚刚遭到一点损失，就准备撤退，如此置我数万关东军勇士如何地？

　　你良心大大的坏，在刚才中国联合攻击的时候，你们海军竟然不掩护运输舰，在运输舰落水后，竟然对我陆军不救援，你良心大大的坏，致使我大日本皇军损失了一个旅团的兵力，你良心大大的坏。

　　山本英辅掩饰内心的不安道：百川大将，刚才中国空军像蝗虫似地扑来，我们交火还来不及，你看我们海军损失也不下1000余人，多艘战舰被击沉击伤，你还要怎么样。

　　如今之计，就是向朝鲜或者向日本撤退。白川义则正要说什么，突然再次传来阵阵空袭警报，山本英辅与白川义则当即拿起望远镜一看，在天空，看到铺天盖地的飞机再次袭来，大惊，急忙再次回到指挥岗位上。

　　山本英辅绝望的看了看机库，甲板上只有100多架飞机，还有50多架飞机正等待日本航母接收呢。

　　现在怎么办？对再次蜂拥而至的中国机群，现在怎么办？

　　咬咬牙，山本英辅命令等待加油的日机继续升空作战，命令甲板上正等待挂弹作战的战斗机群立刻升空作战。

　　赤诚号虽然还能起降飞机，但就在刚才，由于中国空军退走，除了留下十余架仍在天空盘旋外，赤诚号正在接收天上的飞机，在突然听到中国空军再次来袭的时候，赤城号司令山本五十六（历史上山本此时为赤城号航空母舰司令）大惊，一面令还在天上的十余架飞机升空迎击中国空军，一面令人对甲板上飞机紧急加油，紧急装载弹药，紧急起飞。

　　但是从接收飞机转为释放飞机，这种转变并不是一下就能完成的，在历史上中途岛海战，南云中将就因为失误，甲板上堆放了大量的弹药，来不及紧急清理，导致中途岛海战失败。

　　此时，山本也面临这个问题，留在天上的十余架日本空军飞机，转眼就被中国空军吞没，不时有战机被击毁。

　　大队长刘碎刚率领一个大队20余架飞机扑向敌军舰群。通过望远镜，看到赤城号上堆满大量来不及起飞的飞机，以及混乱的场面，大队长刘碎刚打出旗语，自己率领一个轰炸机中队前往轰炸赤城号，而其他的，则在各自中队长带领下，轰炸周围其他舰只。

　　由于天空中没有日本飞机，中国空军仅需要躲过下面日本舰艇的炮火，或者日军士兵麻痹大意了，也或者日军士兵实在太疲劳了，这次竟然顺利越过地舰队群，中国健儿不时将炸弹扔下，不但轰炸地面机群，而且更激起冲天水柱，以掩护机群。

　　虽然有2架飞机被日舰防空火力所伤，但是战士们非常勇敢，一艘鱼雷式轰炸机低空飞行，迅速迫近赤城号，将一枚重达200公斤的欲裂推了出去。

　　紧接着，一声巨大的爆炸声响起，水柱冲天迸发而出，差点溅在机翼上。刚才那一枚鱼雷在赤城号右侧发生爆炸，巨大爆炸声所迸发的火焰迅速吞没了甲板，爆炸声此起彼伏，日本赤城号航空母舰遭到重创。

　　看到甲板上火焰冲天，山本五十六大惊，不顾舰上飞机，害怕油库着火，连连令手下关上油库大门。

　　不过这没有躲过刘碎刚的眼睛，在青海湖的时候，刘碎刚就对日本航空母舰有所研究，看到日本人正要关闭油库大门的时候，一面发出信号告诉僚机自己要攻击日本油库后，一面一压杆，飞机从赤城号油库门冲过去，刘碎刚不失时机的扔下数枚燃烧弹，燃烧弹接二连三的落在甲板上，引起油库发生二次爆炸，整个甲板死伤一片。

　　就在刘碎刚为自己成绩庆幸的时候，接着赤城号发生一声剧烈的爆炸声，数十丈的水柱冲上天空，赤城号慢慢的消失在天空中。

　　刘碎刚大喜，在旁边的功劳簿上计上一笔后，马上率领飞行大队，轰炸大队向旁边的凤翔号扑过去。

　　远远的看着冲天的火焰，听到巨大的爆炸声，航空师长徐焕升连连用望远镜张望，当发现爆炸的是日本航空母舰赤城号后，当即大喜，慌忙向大本营，向各兄弟部队，向下面各大队通报：10月5号上午10点，空军第3大队大队长刘碎刚率部击沉日本赤城号航空母舰。

　　在前线指挥部，正坐在指挥中心的杨兴，听到赤城号被击沉后，先是不以为意，接着不顾风度问道：报告什么？赤城号被击沉？赤城号被击沉了吗？

　　旁边的何应钦回答道：院长，我刚才也仿佛听到徐焕升报告，赤城号被击沉。

　　杨兴催促道：马上与杨官宇确认，马上与杨官宇确认。

　　何应钦慌忙拿起电话，连连问道：杨官宇师长，杨官宇师长，我是总指挥部004，我是总指挥部004，001要确认，日本赤城号如何？

　　片刻，传来徐焕升的声音：报告004，我是徐焕升，我是徐焕升，在刚才，日本赤城号航母被击中油库而爆炸，赤诚号被我军击沉。

　　得到肯定答复后，杨兴大喜，抢过电话筒道：徐焕升师长，我是001，我是001，好样的，希望你们再接再厉，空军各师、海军各舰队宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　我命令你们，将日本联合舰队，赶出我们空军、海军攻击范围之外。杨兴看着总指挥部一个个发怔，正在瞧着自己的军官道：各位，这里就由张副总长与诸位负责，我出去休息，出去休息下，对日本联合舰队，对日军，作战任务只有一条，那就是全歼日本联合舰队。

　　当即，在众人目瞪口呆中，带着侍卫长杨三华，逃出总指挥部，驾车赶到北洋海军提督署旧衙门，一个人躲在里面，良久才哭出声来。

　　而此时，在黄海，中日两军还在鏖战着，在赤城号被炸沉，数千日本官兵葬身海底后，山本英辅与白川义则都大惊失色，一个个双手掩面，无以应对。

　　在中国空军，海军水面舰只，潜艇联合打击之下，日本几无胜算，当即不顾两艘正在燃烧的运输舰，率部向东逃跑。但是舰队速度怎么赶得上飞机呢？在日本联合舰队逃跑过程中，中国空军，潜艇部队连连追击，在追击过程中，由于凤翔号航空母舰，陆奥号战列舰被严重击伤，舰船多处进水，难以行走。而这，被中国侦察机发现，被随后赶来的中国空军用鱼雷击沉在渤海湾。

　　这次黄海海战，一直持续到10月5号18点多，当看到日军离中国距离达到600公里，并且黑夜不利于海战的情况下，总指挥部不得不下达停止攻击命令。

　　此战中国损失战斗机120架，轰炸机56架，潜艇7艘，水面舰只6艘，损失飞行员139人，海军379人，可以说年轻的中国空军，海军损失亦颇为巨大。

　　而日本联合舰队，可以说遭遇到有史以来所遭遇到的惨败，在海战中，共有2艘航空母舰，4艘战列舰，7艘巡洋舰被击沉，有多艘舰只被击伤，日本联合舰队丧失了50%的舰艇与与3000多海军人员，5千多陆军人员。

　　值得一提的是山本五十六在被水手救出，逃过这一劫。此外，增援日本关东军的5个师团，也有2个旅团的鬼子葬身黄海海底。


第六百一十章 我的抗战使命

　　在当天晚上，在威海，在原北洋海军提督署，国民政府组织了盛大的授功仪式，参战5个空军师，3个潜艇支队，以及北海舰队，共有19个空军大队，8艘潜艇荣获1等功一次，各空军基地，多个飞行大队，潜艇荣获2等功，3等功。

　　刘碎刚等5名飞行员，海军潜艇舰长欧阳绩等6人获得中华英雄称号。在当晚庆功宴会上，杨兴连喝数杯，微有醉意，左手拉着张绍增，右手拉住何应钦道：老张，老何，高兴不？是我出现，你们才不会背卖国的骂名，高兴不？

　　张绍增颇有醉意道：院长，这是我张绍增第一次喝醉，虽然我张绍增也是自负之人，年轻时与吴禄贞、蓝天蔚一起并称为士官三杰，在中国军界里面，我过去只瞧得起蒋百里，蔡锷、吴禄贞诸人，但现在，在所有人中，我最佩服的兴公啊。

　　兴公用兵，神鬼莫测，面对日本联合舰队，全国民众莫不谈虎色变，但是在你运筹之下，竟然灰飞烟灭了。

　　旁边的何应钦也连连摇头道：张老，你不知道，我更不知道。要说原来贵州各旅，我所辖的旅实力最弱，但是想不到被院长重用的，竟然是我何应钦，我实在捉摸不透。

　　杨兴打了一个饱嗝，正想解释一下，这时杨三华走过来道：院长，长途电话，家里来电话。

　　拍拍二人肩膀，杨兴道：何敬之，我这个人有相面之能，看到你相貌，就知道你有大才，是一个忠厚人，所以这十余年来，大家一起奋斗。

　　当即跟着杨三华回到住所，电报是郑秀秀打来的，询问是否中国军队战胜了日本联合舰队，因为听到广播传来中国海空军大败日本联合舰队，武汉民众沸腾，家里三个小孩都睡不着，竟然要问一个究竟。

　　趁着酒兴，杨兴滔滔不绝，最后不知道是否太疲惫，竟然睡着了。

　　日本联合舰队大败而归，按照众人预计，短期内势难再次投入到战斗中。

　　如此令空军派出3个师前往东北支援东北战场外，令海军在威海进行休整后，以秦皇岛为基地，对旅顺港口，朝鲜半岛沿途布雷，以封锁日本队朝鲜的援助。

　　而杨兴则在战斗机掩护下，乘机于10月6号下午4点回到武汉，竟然看到林森、张澜、于右任等诸人率领上万人前来迎接原来，从昨天晚上开始，广播就一片片播报中国海空军大败日本联合舰队，击沉击伤数艘日方航空母舰，战列舰，巡洋舰的消息。

　　民众最先不信，纷纷通过议员打电话给林森、给张澜，给大本营的所有人询问，在得到确凿消息后，整个武汉城顿时陷入一片疯狂状态之中。

　　也不知道是谁，最先放响鞭炮，接着，民众自发的涌向鞭炮店里面，纷纷抢购鞭炮，整个武汉城陷入一片鞭炮声之中。

　　今天一早，各大报社纷纷增发社刊，由报童吆喝着，在大街上免费发放，如此天刚刚方亮，全武汉城男女老少都知道黄海大捷的消息。

　　在一些民间团体动员下，一呼百应，大家自发的走向大街，走向正在兴建的国会大厦，庆祝这一伟大的胜利。

　　在民众感染下，林森、张澜、吴景廉、于右任等党国大员竟然不顾警卫员的劝告，不顾年老体衰，大家一番琢磨后，竟然跑到游行队伍中去。

　　在游行中，林森、张澜、于右任这些平日清流派高声宣告，为了慰劳前线将士，宣布所有薪水全部捐献给前线将士在他们鼓舞下，大家捐钱捐物，好不热闹。

　　与此同时，平津市、上海市、广州市、南京市、重庆市、成都等各地民众在获得黄海大捷的消息后，市民，工人、学生纷纷走上街头，自发的庆祝国民政府大捷，庆祝甲午耻得雪。

　　游行活动到下午还没有结束，有消息说杨兴将与前线一些将官回到武汉，也不知道是谁鼓噪，大家竟然都来到机场迎接。

　　在临时搭建的讲台上，杨兴发表及时演讲，重申此次中日战争，主要是因为长期歧视中国，妄图将中国纳入其殖民地，而发动的蓄谋已久的侵华战争，是日本妄图摆脱其国内经济危机而做出的军事冒险行为。中国在这场战争中，完全是自卫，完全是迫不得已。

　　杨兴历数中国上千年来种种对日本友好，援助行为，希望日本政府明智之士，能够明了中国抗战的初衷与决心，为结束中日纷争做出贡献。

　　杨兴认为，这次虽然大败日本联合舰队，但是日本实力还非常强大，对黄海大捷，大家庆祝1天就可以了，以应对日本侵略者野蛮挑战。

　　随后，在张澜、唐绍仪鼓动下，决定参加随后的游行，游行名字为“中华觉醒大游行”，号召列强不要再对中国采取歧视行为。

　　让人感到惊讶的是居然有点台湾扫街的味道，在前面警车开道之下，杨兴、林森、张澜、唐绍仪等人纷纷站在敞篷车上，与大家欢呼。

　　让人感到惊讶的是，车队在大街上行走，从机场到议会大厦，满街都是欢呼的人群，庆祝的人群，短短20里路，足足走了2个小时，到后来越来越热烈，就连警察在大街上组成人墙也难以有效维护秩序。

　　看到人山人海的群众，杨兴问旁边的谢持：铭三，人数怎么这么多呢？是不是武汉三镇上百万民众都出来了？

　　谢持显得非常兴奋，点头道：兴公，从今天早上就是这样，可以说真正的万民空巷啊。听闻上海、平津、广州、重庆等地区游行民众都超过百万人之巨啊（历史上北平有20万民众向政府请愿宣战）。

　　兴公，不仅仅是武汉全城空巷，基本所有大中小城市都是万民空巷啊。

　　杨兴显得非常激动，看来民众抗日热情基本上带动起来。在议会，杨兴向议员报告战争结果，惹得会场连连响起阵阵掌声。

　　杨兴看到目的达到，提出除了军队在前面抗战外，其他人员如何有效支援抗战。

　　比如学生，当然上课时间要更加卖力的学习，只有读好书了，未来为国家强大多做贡献了，我们国家实力才会越来越强大，才越来越不怕小日本。

　　当然，除了眼前卖力读书外，那就是在空余时间，向民众，特别是农村民众宣传抗日在空闲的时候，慰问军属，慰问在战斗中战死、战伤的军属。

　　……

　　工人，那就是在工作中，专研各项生产技术，改进我们产品。日本人能，为什么我们不行呢？

　　这是两个战场，除了军队在前线流血牺牲外，我们工人应该在后方生产出比日本更好的产品，生产出比日本更多的产品。

　　除此之外，那就是积极参加社区组建的民兵团，就是关心周围的同志，特别是那些军属，特别是在战场上战死战伤的军属。

　　……

　　在议会上杨兴侃侃而谈，会后，由曾琪等人拟定了一个《我的抗战使命》的小册子，列出各行各业的人如何在平凡岗位上为抗战做出贡献的具体要求。

　　曾琪等人拟定的《我的抗战使命》小册子通过广播，通过小册子等形式发放给普通民众，无疑统一了大家在抗战过程中行为，保证了抗战最后获得胜利。


第六百一十一章 待价而沽的汪精卫

　　日本东京，听到联合舰队遭到重创，主力舰只半数重伤沉没的消息。面对这样一个突发事件，犬养毅大惊，召集内阁阁员开会，虽然陆军大臣荒木贞夫主张对华开战。

　　但是在座的众大臣都语带保留，特别是海军大臣铃木贯太郎问道：荒木君，联合舰队伤亡殆尽，朝鲜又暴乱，哪里有船将日本军队运输过去，政府哪里有钱发动这场战争。

　　荒木贞夫颇为激动道：你们这是背叛，是对大日本皇军的背叛，前方正在流血，你们居然想在后面背叛大日本皇军将士。

　　铃木贯太郎笑道：荒木君，请注意你说话语气。大家都知道，在东北，是关东军阴谋发动事故，从而酿成这场苦果，所以这场战争，是对骄横的关东军一击。

　　荒木贞夫站起，一拍桌子道：铃木君，请注意，你说这话是对大日本陆军赤裸裸的侮辱？

　　铃木贯太郎也一拍桌子道：荒木君，请注意，你说这是中国政府对关东军的侮辱，那么请问杨兴在北京被刺杀，这可是早有定论的哦。

　　荒木贞夫没有办法，犬养毅也只有请求天皇裁决，不知道什么事情让裕仁如此悲伤，如今早是一个泪人。

　　在听完犬养毅的报告后，竟然稳住了情绪，虽然身体不时在抽动着。

　　大藏省大臣接二连三说明经济遇到的困难，失业人口甚多，日本政府财政的困难，难以支持持久的中日大战。

　　海相铃木贯太郎认为：种种迹象表明，中国已经多年准备，完成对日动武准备，现在又在战场上连战连捷，而大日本帝国在这几年连年裁军，军备空虚，在目前状态下难以战胜中国。

　　芳泽谦吉再次拿出上次杨兴的停火条件，认为这是目前最好的解决方式。

　　裕仁忍着悲痛，再次端详英法美三国驻华大使发来的停火条件，良久叹息声不断。

　　陆军参谋长载仁亲王问道：关东军交战不利，不知内阁有何主张，不知前日决定与中国交涉结果如何。

　　外相芳泽谦吉报告完交涉结果后，荒木贞夫哭诉道：陛下，臣认为停火条件只能交出旅顺的主权，帝国在南满铁路的驻军权，其他的，如南满株式会社，帝国在南满的各种利益，不能做任何让步，帝国在台湾、朝鲜的利益不能做任何让步现在关东军还在沈阳附近，现在第6师团还在铁岭附近，旅顺还牢牢在我们手中日俄战争中，在帝师，大日本战神乃木希典指挥下，用了近6万人的伤亡，才占领的。

　　中国军力虽然有起色，但非丧亡数十万兵马不可。

　　本次对华和谈，主要是考虑到帝国经济不景气，若是中国不同意求和要求，若是中国要战，那就让两国将士在战场上决一胜负吧。

　　陆军部，可考虑扩军计划，先期扩充到40个师团，继而100个师团。

　　犬养毅大惊，问道：天皇陛下，如此大的规模，帝国经济难以承受，自从27年开始帝国遭遇到银行信贷危机，再加上29年席卷全球的世界性经济危机，以出口为导向的大日本帝国深受其害啊。

　　傍边载仁亲王回答道：天皇陛下御意不是很清楚，那就是中国要战，那就战，与中国决一死战。

　　我们经济受不了，难道中国就受得了吗？

　　陆相荒木贞夫也火上浇油，哭诉道：中国收回旅大地区，南满铁路权益虽然符合过去条约规定，但是，条约对天皇是一种侮辱，杨兴要求天皇正式发出和平呼吁，这是对我们天皇的侮辱。

　　再说了，这是杨兴先前开出的停火条件，现在联合舰队受到重创，不知道杨兴还会提出什么样的停火条件？

　　裕仁显得非常不耐烦，轻声的说道：只要帝国能够体面的结束战争，朕不反对中日之间实现永久的和平。

　　朕累了，你们去谈判吧。

　　说完后，天皇就离开，扔下面面相觑的大臣们这是一个模拟两颗的裁决，陆军部、总参谋部的理解，现在不是停火的时候，只有在战场上重新占据主动，才可能真正实现和平。按照这种理解，日本总参谋长载仁亲王决定，全国实行总动员，将目前日均由17个师团扩编道40个师团。

　　加强在朝鲜的力量，并以此为据点对辽东进行反击。

　　决定先派遣10个师团到达朝鲜，稳定局面，并进行反击。

　　在旅大地区，日本军神乃木希典攻占旅顺地区花了半年时间，下令关东军务必坚守3个月，如此受重创的联合舰队可集结重新夺回渤海地区制海权，将援军源源不绝的送到旅大地区。

　　而政友会的犬养毅与自己女婿外相芳泽谦吉商量半天，决定由芳泽谦吉前往中国驻日公使馆，面见中国驻日大使汪精卫。

　　但听到日本联合舰队损失殆尽的消息后，日本国内哗然，很多人走上街头，举行游行示威活动。

　　中国驻日公使馆已经被日本愤怒的军人，黑帮团伙团团包住。

　　看到眼前情景，芳泽谦吉摇摇头，对身边副官道：约请汪公使于今天晚上到外务省吧。

　　此时，汪精卫正在梳理他那油光可鉴的发型，身材发胖的陈碧君正在唠叨不休道：夫君，不知道院长是怎么想的，如今中日既然已经宣战，但就是不撤公使，你看，现在日本战败，这群右翼分子在公使馆外喊杀喊打的，多吓人？

　　再次摸了下头上那油光可鉴的发型，汪精卫边摸领带边说道：你一个妇道人家，懂什么？

　　回到国内，像我这种过气的政客，在国内一箩筐，回到国内干什么？

　　在这里，若是中国打赢了，我们可与日本谈判，最后功劳少不了我们的。

　　即使杨兴战败了，那时更需要我们出马，凭借这几年在日本建立的深厚人脉，到时候成为外务总长不是不可能的。

　　陈碧君哼哼道：外交部长，你想得美？

　　看看，中山先生手下的亲信，目前在台上的又有谁？

　　大多数像你一样，不是外放担任什么驻外使节，就是被贬到地方上任职。

　　你还想外交部长，做梦吧。

　　杨兴可诡得很，就把你流放到日本受苦受难。

　　正在这时，大使馆一名参赞拿着一个纸条走进来，边走边道：公使先生，天大好消息，天大好消息，中国军队在10月5号与日本联合舰队决战，日本联合舰队大部被歼。

　　汪精卫接过一看，原来是康泽写的一个便条，通报了中日黄海决战的消息，看到这里，汪精卫喜极而泣，令公使馆张灯结彩，在内部大肆庆祝。

　　陈碧君一看，喝住汪精卫道：兆铭啊，这种消息，外务部竟然没有通知你这个正牌公使，竟然让康泽那个情报官掌得先机，你难道不觉得好笑吗？

　　汪精卫先是一怔，接着解嘲道：夫人，也许是外交部高兴，忘记发此消息。

　　而情报工作，消息当然灵通。

　　陈碧君还要说什么，一个机要秘书兴匆匆跑回来，边跑边叫道：公使先生，大喜，公使先生，大喜。

　　中国在黄海消灭日本联合舰队，中国在黄海消灭日本联合舰队。

　　汪精卫一听，对陈碧君笑道：夫人，你看，外交部大肆庆祝，忘记通报这种消息了。

　　汪精卫拿着电文一看，原来电文来自院长府：除通报了歼灭日本联合舰队外，竟然命令汪兆铭回到武汉述职。

　　陈碧君一听，大惊道：杨兴也太过分了，一大胜，竟然召回公使，明显不给先生立功的机会。

　　汪精卫站在那里沉思，陈碧君一推道：你听我讲话没有？

　　杨兴也太过分了，一大胜就召回先生，根本不给你立功的机会。

　　汪精卫一听，摇摇头道：妇人之见，你看，电文上只是要求我回武汉述职，但没有规定时间，也就是说让我灵活处理。

　　当日本人还是蛮不讲理的时候，我可以马上撤回中国若是日本人愿意与我们谈判的话，那么我们可以在这里发挥余热啊。

　　正在这时，机要秘书再次跑进来道：公使先生，日本外务部送来一份外交照会，希望在今天晚上与公使先生共进晚餐，以商讨复杂的中日情势。

　　汪精卫正要答复，负责情报的参赞康泽走了进来，说道：公使先生，你可以告诉日本外务相，说你已经被中国政府召回，正准备择日回国，考虑到中日一衣带水的关系，可以与芳泽谦吉共进晚餐。

　　陈碧君不满道：康泽，既然汪先生被召回，那怎么还要与日本外务相共进晚餐。

　　汪精卫笑道：很好，如此既表明中国对中日战争的决心，又表明我们愿意交好，解决中日争端的愿望，很好。

　　既然芳泽谦吉要见我，就让他到中国公使馆吧，来人告诉芳泽谦吉，本公使受院长训令，将于明天返回中国，特于今天设宴款待芳泽谦吉。

　　芳泽谦吉一听，大惊，想不到中国居然改变主意，决定召回驻日公使，连续给中国公使馆打电话，沟通未果，没有办法，只好在晚上十一点后，借着夜色，化妆成警察模样，混入公使馆，与汪精卫谈判。

　　但让人忧心的是，对日本提出的和谈条件，汪精卫以未受命谈判为由，拒绝进行磋商，芳泽无法，只有一个劲要求媾和，也希望汪精卫与国内联系。汪精卫显得万般无奈，将电报发到大本营。


第六百一十二章 总动员

　　而在第二天，留守中国的驻华公使重光葵奉命向中国交涉，提出日方版本停战意见，中国外务总长顾维钧接见了重光葵，双方简单沟通后，杨兴特的组织大本营会议，以商讨中日战争问题。

　　顾维钧向会议报告了日本提出的停战条件后，整个会议讨论热烈，有人感到鼓舞，认为中国军队战力如此强悍，如今竟然消灭了日本1个最强悍的师团，正在追逐着日本第6师团、第10师团。现在日本只是愿意退出东北，还想霸占中国台湾，占据朝鲜。

　　另外根本不想赔款就像一些议员也在商讨媾和条件，大家印象是再不济也要收回台湾，另外最好获得相应战争赔款一些人吆喝着，在甲午战争的时候，我们赔偿了日本两亿两白银，前前后后，我们共付了4亿两白银，这次无论如何也要拿回一些。

　　蒋百里也笑道：院长，日本承认战败，但根本不想吐出任何东西，甲午战争的时候，日本掠夺了我台湾岛，占据了附属国朝鲜，如今败局已定，只是想从我本土退却，世上哪有这么好的事情。

　　杨兴点点头，问顾维钧道：顾总长，若是中日战争持续下去，各国反应会如何？

　　沉思良久，顾维钧犹豫道：院长，在中日刚刚开战之初，各国认为我们是以卵击石，多是忧郁或者劝阻。

　　上次院长对英法美三国大使提出停火条件，各国大使认为虽然中国有道理，但是势难接受。

　　这几天吗，外交部的同事一个个都讲，过去是弱国无外交，别人让你当孙子，你装得不像还担心被挨一顿批。

　　现在，国强外交强嘛，那些驻华大使不但见我，而且见到各个司长、局长什么的，都是态度和蔼。

　　按照上次和谈要求，我想西欧列强都会理解，都会同意的。

　　杨兴点起一根烟，吸了一口道：我们可以参考中日甲午战争，在开战的时候，英国等国对日本多有支持之意，列强在远东一直力图战略均势或者是战略平衡若是中日战争深入，我军节节胜利的时候，我们要防止美英等列强转向向我等施压，同意和谈。

　　但是，由于世界经济危机影响，欧美各国自身难保，也断难通过实际军事干预，政治干预对我国施加压力我们应该以我为主，要让日本在甲午战争中掠夺的东西吐出来，至少满洲权益，台湾要收回来，这是底限若是可能，与日本平分朝鲜，或者要回点战争赔款，也不是不可以的。

　　但也有谨慎的，如政府主席林森、参议院议长张澜、副院长唐绍仪、外务总长顾维钧、财务总长熊希龄，总装备部长潘文华，认为虽然中日交战不到20天，虽然取得一个又一个胜利，但是消耗颇大，若要占领朝鲜，中日全面开战，对刚刚步入轨道的国民经济不利，况且若是我国彻底打败日本，可能引起列强干预，希望见好就收，外交解决。

　　另外，武力占领台湾、琉球，在目前是不现实得，台湾离大陆有200公里的距离，如此宽的距离，怎么能够占领。

　　另外，更不要说日本琉球了，虽然日本联合舰队遭到惨败，但是日本海军实力还是远远高于中国海军的。

　　情报显示，日本在朝鲜目前正集中大军，很有可能，日本剩余的14个常备军团都会派往朝鲜，如此大规模部队集结与战役决战，双方胜负难定。建议不如见好就收，毕竟这次我们收回了中国东北权益。

　　特别是财务总长熊希龄站起道：院长，各位同僚，若是在今年中日战争不能停止的话，可能对中国正在发展的经济造成严重影响。

　　杨兴面色一沉，对熊希龄道：对经济有一点影响，有什么大不了的，大不了我们多努力，多花几年建设我们国家，有什么大不了的？

　　我们中国人从来不怕打仗，中国人从来不怕牺牲，旅顺城下，我们数万平民就敢勇敢的面对敌人的刺刀，我们的军队，我们政府，怎么可能畏惧战争。

　　日本提出的和谈底限决不能接受，在遭到打击后，日本还要向继续奴役我们，你们愿意被奴役，我不愿意。

　　日本要流血，那么我们就陪他流，为了我们国家尊严，为了我们民族的生存权利，那么我们就陪他们流。

　　听杨兴如此强硬，整个会场陷入一片寂静，可怕的寂静，几乎难彼此之间呼吸声就能够听得见。

　　片刻，张澜劝诫道：征东，熊部长提出接受和平，也是考虑敌我力量啊。

　　征东，又有谁愿意继续被日本人奴役？

　　看到权益被日本鲸吞呢？

　　杨兴叹了一口气，声音尽量显得非常柔和道：林主席，张议长，我不是生你们的气，我是在生日本人的气啊。

　　大本营会议不需要一言堂，我们要讨论，大家开诚布公的讨论问题，不论是谁，只要获得大家通过同意后，即使内心再多的疑虑，都应该执行。

　　只要大本营通过决议，即使否决我的意见，我也会毫无保留的执行。

　　各位同志，我们争执的是中日实力的差距，在我们海空军同仇敌忾，团结一致，表现出罕有的杀敌勇气后，在我们陆军兄弟不顾重火器不如敌人，大家用血肉之躯抗击敌军，用血肉之躯，驱逐敌军。在这种情况下，我们一些同志还担心军方作战不利，这让我不理解啊。

　　熊希龄也显得非常激动，看着杨兴道：兴公，在外蒙古战争，在对苏自卫战争，在这次中日战争中，我们军队表现出来的牺牲精神，老朽也感触颇多。

　　就像报纸所说的那样，我们的国民革命军不愧为中华民国最优秀的儿女的称号。

　　兴公，但另一方面，打仗除了前线士兵搏杀外，还有就是经济，我担心若是战事持久，我们难以实现第二个五年计划。

　　兴公，全世界都基本上都处于一片萧条之中，全世界经济都陷入经济危机中，我们更应该爱惜我们经济啊。

　　但是，兴公，这一点没错，为了国家主权，我们经济损坏一点，没有多大关系。

　　我只是将经济问题告诉兴公你而已。

　　林森笑了笑，看着众人道：哦，这么说来，大家都没有异议。虽然我们困难，但是小日本比我们更困难，在开战之前，其经济一片萧条，我不相信，日本人能挺的过来，我们就挺不过来。为了打这次仗，除了办学所要的钱外，我可以将我所有资产全部捐出来，补做军用。

　　看到国民政府主席林森如此，众人无不感慨不已，大家纷纷承认捐款数额，以支持抗战事业。

　　而这个举动，无疑再次增强大家继续鏖战的勇气与决心，决定以打为主，以和为辅。

　　大本营通过下一步作战方案，以痛击日军让蓝天蔚于10天内肃清沈阳以北的日军，解决日本第2师团残部，特别守备队，在15天内肃清沈阳附近日军。在辽东集中10个军，向鸭绿江、朝鲜方向推进，该路为主攻方向，要给日本这种印象，中国军队准备占领全朝鲜。

　　另外，集中3个军，攻击旅顺，大连。

　　命令海军两个潜艇支队以威海为基地，在空军配合下，分别对日本本土对朝鲜、对旅顺援助进行猎杀。

　　令华东军区，华南军区，加强沿海地区防空能力，加强该地区海上力量。

　　温树德沉思良久后道：院长，是否可以调一个海军潜艇支队回防华东、华南？

　　杨兴点点头，表示同意：目前态势，我们与日本战线主要在东北，防止日本狗急跳墙，对我华东、华南的挑衅，所以本次中日之战，我在华南、华东地区一兵未调，就是这个道理。

　　可以再在华南组建一个潜艇支队，到时候也可以捍卫华南海域。必要的时候，可以让华东军区的李济深、华南军区的杨森，联合搞一个什么演习，给人印象，我正准备渡海作战，占领台湾。

　　而对和的方面，则采取下列方式：对日本人所提出的谈判条件，不予理睬，让汪精卫即日返回国家。

　　由顾维钧领导，包含驻日公使汪精卫等人，与日本在武汉谈判吧。

　　在谈判中坚持：1.惩罚刺杀院长夫人孟芸仙的凶手。取缔日本所支持的反华组织，如宗社党。

　　2.惩罚发动东北事变的元凶，如土肥原贤二、本庄繁等人。

　　3.收回中国在东北、在台湾一切权益。

　　4.日本各侵略机构，必须无条件退出中国东北、台湾。

　　5.考虑到日本对中国的掠夺，日本所掌控的汉冶萍股份，必须收回。

　　6.为了避免中日再次发生大规模冲突，在中朝边境朝鲜一线，成立宽30公里的中日非军事线。

　　顾维钧对照日本发来的外交照会，问道：院长先生，日本可能对收回汉冶萍存在疑义，毕竟控制汉冶萍股份的是日本公司。

　　院长，在朝鲜一侧建立非军事线，这必然让小日本非常难受啊。

　　日本若不能控制朝鲜，中国战机可以立刻起飞，轰炸日本东京等大城市，如此日本才忍痛放弃台湾。

　　杨兴笑道：是的，所以，我们要抓住日本痛处，坚决不放手。告诉前方将军，我们后面如何谈他们不要管，只有他们打赢了，我们才谈得号。

　　林森不解，看着杨兴道：征东，若是中日和谈了，难道不停火？

　　杨兴笑道：不停火，为什么要停火呢？

　　杨兴转身问身边的总装备部长潘文华道：潘部长，各部过冬的衣裤，御寒设备准备得如何？

　　在后方，需预备50万套战士们御冬设备，这点要作为一件大事来抓。

　　潘文华支吾半天，杨兴颇有点窝火道：东北天寒地冻，温度在零下多少度，需要大量棉大衣，棉裤，棉帽，还要准备相应的鞋子，对这些，你与东北战区确认下，要他们开出一个清单，发动后方各工厂，务必保证御寒衣裤装备。

　　潘文华颇为无奈道：院长，如今已经发动后方各棉被厂全力准备，但人数太多，需求太大啊。

　　杨兴豁然站起，突然又坐下道：这怎么行，在东北若是只有棉衣，没有棉裤，战士们多会被冻伤。

　　唐副院长，让平津的李根源等人支援下，发动广大人民制作棉裤棉手套，告诉大家，这是为了打鬼子。（在抗美援朝战争的时候，为了打仗，老周发动民间炒粉给前线志愿军）

　　听到这里，潘文华面色稍稍放缓，赶忙说如此的话，保证在11月上旬前线战士能够保证都装备棉衣棉裤。

　　看了看笔记本，杨兴继续问道：敬之，火焰喷射器是否已经装备道部队？

　　如今组建了多少人的喷火兵？

　　何应钦答道：报告院长，如今组建了一支500人的喷火兵，不日将派往东北。

　　杨兴摇摇头道：敬之，数量还少了点，按照1000人的规模组建，这500人吧，先派400人给郭茂宸吧，在攻击旅顺的时候，作为尖兵。

　　……

　　经过一天全体会议，结束了这次大本营例会。


第六百一十三章 阴谋诡计+毒气

　　会议后，顾维钧连夜召见日本驻华公使重光葵，告知中国的谈判条件后，重光葵大惊道：总长先生，要惩治战犯，如本庄繁、土肥原贤二，这日本国民实在受不了？

　　顾维钧笑道：重光葵君，这次发生满洲事变，造成中日兵戎相见，实在非贵我两国所愿意看见。

　　本庄繁、土肥原贤二通过阴险手段，发动阴谋，将中日数百万人卷入战争，害得生灵涂炭，不杀他们对不起中日两国为之死难的国人。

　　重光葵抽动了下嘴巴，良久说道：总长先生，虽然我方交战不利，但是如今旅顺还控制在我军手上，第6师团还在沈阳以北，我军决定退出中国本土，已经大大的让步了。

　　但是你们主张台湾权益，如此定难让我军接受。

　　不过，重光葵答应将之回报给日本政府，由日本政府决定。

　　但对中日停战谈判之事，顾维钧拒绝了重光葵的要求，认为只有日本政府同意中国的停战谈判条件后，只有中国军队才会停止进攻。

　　这颇让重光葵有点不解，但是顾维钧坚持，中国军队有权力在自己国土内自由行动，中国军队可能回击任何可能的威胁。

　　如此，双方都撕下面具，准备进一步战争。

　　在莫斯科克里姆林宫，苏（联）共政治局会议正在紧张的召开着，自从十天前听闻中日开战的消息，斯大林就一阵兴奋。帝国主义矛盾是不可调和的，在两年前，苏俄报纸都在连篇累牍的发表这类社论，日本这个老牌帝国主义与中国这个新牌帝国主义，为了各自利益，存在不可调和的矛盾，中日之间必然爆发殊死搏斗。

　　两年前自己的预言，尽然就这样实现了，看着众人满是崇拜的眼光，斯大林烟斗抽的吧嗒吧嗒，特别有精神。

　　但是，中日战争进程让斯大林大跌眼睛，老牌帝国主义日本竟然如此不济，不但一下被中国打得措手不及，而且其引以为傲的联合舰队竟然遭到惨败。

　　正如远东方面军司令员布柳赫尔所报告的那样，按照战争发展趋势，不出半年，日本必然战败。

　　这让斯大林感到意犹未尽，从中日这两个帝国主义战争中没有获得任何利益，这也实在太遗憾了。

　　正如布柳赫尔报告那样，若是让中国轻松战胜小日本，如此不出十年，扩张成性的法西斯头子杨兴毕竟挥兵北上，夺回苏俄占领的180万平方公里。

　　中国同志说那样，这个法西斯头子，是一个狂热的民族主义分子，在小学教科书都列明中国领土包括贝尔加湖，包括乌苏里江。

　　如此，日本联合舰队遭遇惨败，全世界最痛苦的除了裕仁之外，其次就是我们伟大的斯大林同志了。

　　为了应对远东局势，斯大林同志召集苏（联）共政治局委员会，邀请共产国际主席季米特罗夫一起参加会议，商讨如何应对中国的挑战。

　　指着收集来的日本联合舰队惨败的各种资料，斯大林叹息道：各位，中日两个帝国主义战争，本来与我们没有任何关系，但是，这两个新老帝国主义战争，势必对苏维埃政权产生深远影响啊。

　　莫洛托夫叹息道：斯大林同志，对远东，我们必须要干涉，最好让中日这两个帝国主义拼一个你死我活，如此我们苏维埃方可坐收渔翁之利啊。

　　苏维埃主席加里宁叹息道：莫洛托夫同志，我们苏维埃不是主张和平吗？

　　若是中日之间陷入长期争斗，如此要死多少人？

　　瞪了加里宁一眼，斯大林显得不高兴道：加里宁同志，我们要维护平衡，就像英国维护欧洲平衡一样，我们要维护远东力量平衡。

　　若是中国获胜，十年内必然进攻我远东地区，如此我们在西线遭遇老牌帝国主义夹击，在东线遭到中国进攻，如此我们苏维埃政权不是？

　　众人一听，纷纷点头称是。

　　斯大林继续说道：各位，还有一点，那就是杨兴具有强烈的领土扩张欲望，先是外蒙古，再是中东铁路，现在又是南满权益。

　　对这种法西斯头子，我们讲什么道德？

　　我们苏维埃取代帝国主义，这是历史发展趋势啊。

　　听斯大林如此说，在场的人士纷纷点头，大家好像忘记了什么主权，什么最基本的国际道义，纷纷提出一些匪夷所思的建议。

　　为了干涉中国，他们策划着各种阴谋，甚至，是两国之间爆发战争也在所不惜。

　　这一次，于学忠再也不象前一次那样抱怨了，就是在刚才，损失惨重的233旅被迫退出双庙子车站，将北段日军拦腰截断的计划再次落空。

　　在十天前，日军占领四平，于学忠含恨撤出，被战区司令部撤职查办后，于学忠曾经颇为不服，在四平县长刘家川，警察局长王德林劝诫下，集拢残兵败将，集拢当地保安团共3千余人连夜南下，在10月2号夺取双庙子，再次将北段日军拦腰截断。

　　看到于学忠竟然是打不死的阿强，日本第15旅团长天野六郎十分恼火，本来与关东军特别守备队森连中将一道，正收拢日军源源不绝的日军，准备向南撤退的时候，怎么再次杀出这个打不死的程咬金。

　　恼火虽归恼火，与森连协商后，一面电告第6师团师团长谷寿夫，请求派兵北上支援，一面由天野六郎率领第15旅团南下，以击败于学忠，打通南满铁路。

　　由于吸收了四平保卫战的经验教训，再加上所部3千余人，过半是新招的周边县的保安团，于学忠这次战术应用非常灵活。

　　在铁路沿线构筑长达数里的工事，在敌人进攻的时候，大家固守在阵地里面，在晚上，在敌人休息的时候，突然派兵骚扰一下，在炮火猛烈的关东军面前，虽然部队损伤甚大，但是也大大延缓了日军进攻。

　　如此，过了两天，在10月6号，整个战场情势发生巨变，先是大家通过各连部收音机受到黄海大捷消息后，战士们打起仗来有声有色，不但给予敌军很大杀伤，而且在战场上与日军争锋相对。

　　而反观日军，在听闻引以为傲的联合舰队就这样损失大半，不但军心没有涣散，反而越杀越勇，双庙子这个小站竟然打开杀戒。

　　在10月7号，薛岳的第1兵团完成战役准备，集中力量浩浩荡荡杀向四平的时候，日本关东军特别守备队占线告急。

　　在这个时候，谷寿夫决定使用绝招，令36旅团长牛岛满突然施放毒气，以进行疯狂报复。

　　在第233旅本来有一定数量的防毒面具，但是由于战场战死将士甚多，很多新兵为附近保安团士兵改编而来，在第15旅团长天野六郎、第36率团长牛岛满疯狂报复下，全旅上下3百余人弟兄吸入毒气。

　　这些中毒弟兄有的口吐白沫的弟兄，有的浑身无力的弟兄，还有的当场死亡。

　　中国军队数个关键阵地在受到日军毒气攻击后，防守力锐减，看到日军潮水般涌上来，戴上防毒面具，枪杀我神志不清，毫无防守力的弟兄，整个233旅弟兄双眼充血，几欲与敌人拼命。

　　作为一名高级指挥员，于学忠深感自己的无力，看到遭罪的弟兄，于学忠含泪下达撤退命令，大家手把手相互扶持，终于将那200余名受到毒气弹攻击带下来望着这些神智不清的弟兄，于学忠真的愤怒了，一面请求附近各县安置这些毒气受害者，一面召集仅有的800名还算健壮的老弱病残道：兄弟们子侵我家乡，欺我兄弟，奸我姐妹，这几十年下来，小鬼子无恶不作，兄弟们，小鬼子可恨不？

　　想到自己兄弟朋友就这样被小鬼子毒气所害，这场的弟兄无不高声痛骂着小鬼子。

　　于学忠激昂的说道：各位，在四平保卫战的时候，战区司令部对兄弟撤职查办，那是我还没有真正懂这个道理，那是因为我爱这片土地还不够深。

　　今天，即使战区司令部要杀我于学忠的头，我也心服口服。

　　小鬼子真他妈的不是人，不但侵略我们土地，而且使用毒气。

　　兄弟们，中毒的弟兄我就拜托给各位父老乡亲，我们现在已经无所牵挂，弟兄们，跟我于学忠一道杀鬼子，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　众人纷纷举起手中的猎枪，长矛什么的，表示坚决服从命令。

　　于学忠大喜，正准备率部出发，作战参谋匆匆跑来，边跑边喊道：旅长，哦，不，师长，大喜，大喜。

　　于学忠皱了皱眉头，问道：何喜之有？老子可不管什么喜不喜？

　　老子现在要杀鬼子。

　　参谋连连摇头，将一纸电文过去，竟然是大本营所发，电文大概意思是：233旅在于学忠旅长的带领下，虽然连连失去四平，双庙子小站，但是作战非常英勇，屡败屡战，实为我军各部坚持抗日之楷模。

　　今得知该旅在双庙子小站连克强敌，引起敌方兽性，竟悍然施放毒气，令我千余名弟兄中毒，百余名弟兄不治身亡。

　　对日寇暴军公然违背国际法，公然施放毒气的做法，进行严厉谴责，现已向英法美德等国际正义力量进行通报。

　　着233旅旅长于学忠兼任辽北军分区司令，与民间正义力量一道，不惜一切代价保护日寇施放毒气的各项证据，以备战后作为日军兽性的证据。

　　看着这一段电文，于学忠声泪俱下，对上百名衣衫褴褛的弟兄说道：兄弟们，我们过去抱怨这抱怨那，那是因为兴公看得起我们233旅的弟兄，才会将坚守四平的重任交给我们抗，才会将拦腰斩断小日本的任务给我们233旅扛。

　　现在，有两种任务，一种是跟随我去与鬼子拼命，袭击南满铁路鬼子站台，哨所，延滞其退兵，兄弟们，选择死，一颗子弹就行了，我于学忠不才，只有为国尽忠。

　　而另一个任务十分艰巨，就是跟随刘县长，跟随王德林保护中毒的弟兄，以备将来控诉小日本用。

　　众人一听，激动不已，约400余都愿意选择死，选择与鬼子拼命。

　　于学忠大喜，将不对编成4个连，出发以袭击南满铁路站台，袭击过往货车。

　　（在抗日战争历次战役中，日军在难以攻克坚固阵地后，包括南京大屠杀，多使用毒气弹，）

　　虽然于学忠等人连连袭击日军站台，阻碍其南撤，但在打通南满铁路北段后，第15旅团，日本关东军特别守备队为避免被全歼的命运，被迫向南撤退。


第六百一十四章 牛岛满的穿插

　　看到日军南撤后，薛岳令装甲100师在中间，利用机械化的优势，连连突破日军据点，在10月9号，第5军占领四平，在10月11号第1兵团主力杀到铁岭，与傅作义的18军一道，对谷寿夫的第6旅团，天野六郎的第15旅团，森连的铁路守备队形成南北合围之势。

　　而在此时，经过十余日激战，日本第6师团、第15旅团，关东军特别守备队人员损失颇大，所部日军不过也从战前的4万余人削减到3万余人。

　　在四平攻坚战，在双庙子攻坚战中，于学忠的第233旅前后补充了四次兵力，前前后后共补充了3千余人，被打死打伤超过6千余人，可以说第233旅几乎全军覆灭。

　　而两次担负攻坚任务的日军第15旅团，损失人数也超过2.5千人，日军精锐15旅团人马损失过半。

　　还有，关东军特别守备队，在解救第2师团主力过程中，在四平阻击战中，遭到中国坦克100师的攻击，人马也损失甚大。相对来说，还算完好的是第6师团，虽然先后经历过沈阳攻坚战，经历过双庙子攻坚战，损伤人员甚多，但通过征召在公主岭等地区的在乡军人，人数锐减的不算太多。

　　这还仅仅只是人数方面的损失，在炮火方面，日军损失更大了，第15旅团现在只有山炮野炮2门，特别守备队只有山炮野炮5门。

　　而在弹药方面，第15旅团、特别守备队在弹药方面不足以支撑不到0.5个基数，难以支持一场生死搏杀。

　　而看到中国北线集团源源不绝的开到，而南下道路要冲被中国18军拦腰截断，傅作义只用3天时间，硬是以腰堡为核心，依托周围的小山村，硬是在这松辽平原构筑了一条长10公里，宽5公里的工事，看那个架势是要将关东军北线集团留在这里。

　　看到为接应第15旅团，特别守备队将自己的第6师团陷入一片险境，在战前军事会议上，谷寿夫叹息道：各位，由于联合舰队在黄海遭到惨败，大日本援军需要在朝鲜登陆，跨过鸭绿江，击退中国驻军后才能到达。

　　目前中国部队正以优势兵力对在沈阳附近的第10师团，在乡军人会等部队进行攻击，由于中国及心处虑，阴谋对我关东军进行袭击，如此中国在人数、炮火等各方面都占有绝对优势，在报总参谋部后决定我军全军逐次退出旅大地区，以此为据点，抗击中国暴军。

　　经过20余日苦战，我军将士都非常疲惫，敌我情况大家都心知肚明，如此我计划进行分散突围，分三路冲破中国军队防线，已与在沈阳、辽阳的第10师团汇合。

　　众人你瞧我，我瞧你，勉强通过日军分散突围计划。

　　在12号白天，日本关东军趁着国军第1兵团主力还没有赶到，突然集中火力向18军阵地进行攻击，傅作义一看，鬼子大概已经走到绝路，竟然刚刚打通北线后就开始反击，如此组织部队进行反击。

　　双方在阵地上展开血战，你争我夺，好不激烈。但是，令傅作义十分不解的是鬼子虽然拼杀非常卖命，投入的兵力则远非事先预计的那样众多，交战半日，傅作义越来越感到情况不对，当即命各个团派出侦察兵打探敌情。

　　而就在这时，旅长孙楚来报，在东线发现上千人的鬼子向抚顺方向逃去。傅作义大惊，抓住地图一看，恍然大悟，我们太高估了鬼子的武士道精神，处于绝对劣势的鬼子要逃跑了。

　　一面向第1兵团司令、第2兵团、战区司令部、大本营报告，一面留下一个师继续阻止当面之敌，而自己亲率军主力向东追击。

　　而在铁岭城下的薛岳知道这个消息后，也大吃一惊，与黄成毓商量后，决定由黄成毓率部从正面攻击敌军，而薛岳率领第19军，装甲100师与配属兵团的2个地方师一道，兵分三路进行追击。

　　而听到北线鬼子向东南方向逃窜后，战区司令蓝天蔚与督战司令官白崇禧也大惊失色，看来在鬼子联合舰队遭遇惨败后，鬼子准备逃窜到旅大老巢，或则沿着奉安铁路（沈阳到安东即今日丹东）接应朝鲜驻屯军。

　　在这种情况下，下令郭松龄率领第2兵团加紧对当面日军进行进攻一面派出侦察机查看鬼子行军路线，一面命令沿线各地方保安团截击日军。

　　另外，就是将姜登选的骑兵军分开使用，派出一个骑兵师前往阻击日军。

　　但鬼子的行军路线非常诡异，在到达抚顺附近后，竟然兵分两路，一路向安东方向沙区。

　　另一路则南转，做出与第10师团汇合的趋势。

　　想不到鬼子竟然扔掉诸多重武器，一举摆脱18军的堵截，谷寿夫这个疯狂举动，让战时大本营，让战区司令部都惊了一口冷汗。

　　正如杨兴所预计的那样，若仍由谷寿夫冲到鸭绿江边，与对岸的朝鲜驻屯军夹击驻守鸭绿江的20军，如此中国鸭绿江防线必然崩溃。

　　在进行必要调整后，杨兴下令除留下第2兵团，第4军，第23骑兵军韩麟春师为，战区主力向鸭绿江边压过去，以稳定鸭绿江防线。

　　为了应对可能出现的兵力空虚，急令华北军区张发奎的12军，华东军区唐式遵的17军开赴关外，以进行作战。

　　以牛岛满为先锋，第6师团沿着奉安铁路一路南下，在头三日势如破竹，特别是在本溪，牛岛满一举击溃阻击的一个地方旅后，全军士气更是大振。

　　现在，整个第6师团2万人马已经走上一条不归路，按照谷寿夫的计划，若是不能顺利占领本溪，大军西转，可以与南下撤退的天野六郎第15旅团，森连的特别守备队一道，与本庄繁的关东军主力汇合。

　　为了突破傅作义的第18军防线，谷寿夫硬是抛弃了两个由在乡军人会组建的联队以迷惑傅作义，现在想来，这个举动已经深深的激怒了傅作义。

　　为了迎击源源不绝赶来的中国军团，谷寿夫以牛岛满开道，而自己亲率主力断后，迎接追击的傅作义18军。

　　这几日下来，傅作义就像一个赌输的赌棍似的，亡命的追击着第6师团，大小战斗不下十余起，看来这个傅作义已经下定决心一雪前耻了。

　　牛岛满真是一员虎将，逢山开路遇水搭桥，一路下来，已经击溃多个阻击的中国军队，其前锋已经赶到凤城了，只要占领凤城，就可以直接踹刘振东的屁股，就可以直接从后面攻击中国的鸭绿江防线。

　　如果这一战略实现的话，谷寿夫坚信，他与牛岛满将成为帝国的英雄，将创造战史的奇迹。

　　自己再在这个南芬小县城阻断一阵子，按照谷寿夫的预计，用不了半天，能征善战的牛岛满必然攻破凤城，迎接自己东进。

　　但是，令谷寿夫沮丧的是，现在已经是深夜了，牛岛满报捷的电报还是没有发来。

　　看到像疯狗一样紧咬自己的傅作义，谷寿夫实在忍耐不住，给牛岛满发了一纸电文，不到半个钟头，牛岛满回电声称，在凤城自己遭遇到优势敌军阻击，旅团发动两次进攻，都未能突破中国军队防守，现在正在找其他办法。

　　这可让谷寿夫大为不满，附近日本人声称，出现了中国骑兵的踪迹，若是自己再不撤退的话，很有可能被中国骑兵拦腰截断。

　　自从腰堡逃生以来，谷寿夫最担心的就是被对方部队拦腰斩断了。

　　咬咬牙，谷寿夫下定决心再坚持半天，但就在这半天，情势发生逆转，步兵第11旅团长圾井德太郎来报，中国装甲100师已经杀到。

　　参谋长下野一霍大佐也建议道，如今之计，不是如何阻击优势敌军，而是攻下凤城，而是从被后面踹刘振东的屁股，瓦解中国的鸭绿江防线。

　　想到这里，谷寿夫咬咬牙，留下圾井德太郎率领第11旅团阻击国军，而自己则亲率师团主力赶往凤城支援牛岛满。

　　让谷寿夫惊慌的是，这一路南下非常不平静，沿着奉安铁路，先是被中国骑兵67师袭击，在军长姜登选率领下，这帮支那人高喊着活捉谷寿夫的口号，骑着战马，连连冲刺过来，对自己进行突袭。

　　谷寿夫感到莫名的惊慌，这奉安铁路都在丘陵中穿过，若是被中国军队连连攻击，对第6师团绝对不是好事。

　　如此谷寿夫艰难行军，但坏消息接踵而来，中国军队竟然置第11旅团于不顾，除了留下18军进行围攻外，其主力在薛岳的带领下，绕过南芬县城，一路向东追击而来。到了第2天，100师先锋装甲团已经与谷寿夫师团主力交上了火。


第六百一十五章 恶魔伏法

　　面对越来越危险的处境，谷寿夫迫于无奈，只有一面在险要关隘安排人员进行阻击，一面向东逃命。

　　但是，到了第3天，中国穿插部队竟然跑到谷寿夫前面，逼得缺少重武器的谷寿夫只有绕道逃窜。

　　如此，在10月20号，赶到凤城与牛岛满汇合时，谷寿夫身边只有3千余人。

　　而此时，经过5日激战，牛岛满也毫不道那里去，中国军队1个旅盘踞在凤城，对本部进行顽强阻击。

　　本来，擅长山地作战的牛岛满准备再次绕过凤城，直逼中国军队鸭绿江防线，但是，目前辽东已经完成战争动员，在各个小路上，盘踞着一些地方民团，他们挖陷阱，筑工事，在警察，在地方保安团的带动下，阻击日军。

　　经过两次尝试，擅长见缝插针的牛岛满已经没有力量再阻击第三次尝试了。

　　谷寿夫不满，指着地图道：朝鲜驻屯军怎么啦？

　　最先说好的，我们由西向东，他们由东向西，夹击中国军队啊，以一举突破鸭绿江防线啊。

　　牛岛满叹息道：林铣十郎是有所行动，到达朝鲜的3个师团也有所行动，但其行动遭到中国空军猛烈轰击，如此导致行动失败啊。

　　谷寿夫这凤城道：刘振东已经抽调出1个主力旅来阻挡你们了，如此他怎么有实力阻挡我们在鸭绿江一侧发动攻势？

　　牛岛满摇头道：师团长，这那里是一个主力旅啊，是中国在安东的一个工程团，再加上退役老兵。

　　在我们从腰堡突围后，杨兴就担心我们踹刘振东的屁股，派出这个工程团赶到凤城驻防，在征召那些退役老兵，如此才临时组建成一个旅。

　　师团长，支那欺负我们没有重武器啊，若是有重武器，支那人构筑的工事早被我军突破了啊。

　　谷寿夫叹息道：看来，看来只有祈求林铣十郎了，只有祈求白川义则大将了。

　　但是，这一切已经太晚了，在10月23号，薛岳率领装甲100师与第19军杀到凤城城下，与先期到达的骑兵23军主力汇合，并且建立前敌总指挥部，以围歼罪恶的第6师团。

　　10月24号上午8点，在凤城城西的一个四合院，谷寿夫睁开疲倦的双眼，交战数日，谷寿夫感到甚为疲倦，虽然现在还没有脱离险境，谷寿夫慰劳慰劳自己一下，洗一个舒舒服服的凉水脸刚刚用凉水洗脸，以强迫自己冷静的时候，突然外面万炮齐鸣，感到整个大地发出阵阵暂颤抖，仿佛如关东大地震的余震般，这让谷寿夫感到更加惊恐。

　　来不及将毛巾放回远处，谷寿夫当即冲出去，跑到司令部观察哨，看到司令部附近有十多处着火，看到慌乱的大日本皇军正在各个阵地逃窜。

　　谷寿夫大惊，连连派出数名参谋、宪兵前去维持秩序，让大家拿出大日本皇军的应用的武士道精神。

　　在这段时间，谷寿夫一直坚守在司令部，一个劲令日本炮兵还击，虽然一路颠沛流离，但是第6师团还有20余门山炮野炮。

　　但是，就拿炮兵小泉联队长的话来说，经过连日奔波，炮兵都已经身心疲惫，大家再难象战争初期那样集中十二分精神，对敌人进行炮击。

　　而且，给人感觉，敌军的炮火远远超过第6师团的炮火。

　　有什么办法呢？

　　如今孤军深入，只有拿出大日本武士道精神，命令各部出击。好容易联系上牛岛满率团长，但消息传来，中国竟然没有停止炮击，正在对阵地纵深进行炮火延伸。

　　阵地纵深？谷寿夫瘪了瘪嘴，大日本皇军一向注重防守，虽然建立了两个防御阵地，但还没有真正构建纵深阵地啊。

　　谷寿夫一个劲告诉大家，中国炮火虽然猛烈，但是大日本武士道精神，士兵牺牲精神，是懦弱的中国人所不可比拟的，命令大家，在中国炮火停止后，在中国发动攻击后，用大日本的武士道精神，教训教训这些懦弱的中国军人。

　　但是，令谷寿夫没有想到的是，在炮击后，中国以坦克兵、以骑兵为先锋，兵分四路向日军杀来。

　　这让牛岛满甚为恼火，虽然自己也是一个防守专家，但是由于事先没有构筑什么像样的防守阵地，如此抵抗中国坦克部队，骑兵部队甚为吃力。

　　没有办法，牛岛满只有采取肉弹攻势，通过组织敢死队，以冲击对方的坦克，炸毁对方的坦克。

　　而另一方面，中国步兵也加强令人坦克保护，如此在坦克周围，双方你来我往，进行殊死挣扎。

　　而另一方面，令牛岛满没有想到的，除了动用坦克、骑兵外，薛岳还在每个团组建1个敢死队，大家高喊着活捉谷寿夫，活捉牛岛满，为毒气弹受害的弟兄报仇的口号，冲刺在坦克旁边，与日军敢死队进行肉搏战。

　　战斗在持续，占据绝对优势兵力的中国军队连连压缩阵地，特别是在10月25号，中国18军攻占南芬，狙击的18旅团章圾井德太郎少将兵败被杀后，中国军队攻势更是气势如虹。

　　谷寿夫连连给大本营、给朝鲜驻屯军司令林铣十郎，给派遣军司令白川义则发电报，希望加大在鸭绿江一线攻势，以接应第6师团。

　　但是，白川义则，林铣十郎也使出吃奶的力气，但无奈中国空军实在太强大，如此让准备渡江的部队损失惨重。

　　在这当口，中日空军在这鸭绿江边进行多次绞杀，看着日渐减少的飞行员，白川义则愁眉不展，只有督促前线各部加强攻势，只有让谷寿夫顽强阻击。

　　现在，经过5天的血战，第6师团已经压缩在方圆3平方公里狭小地域里面。

　　现在，已经到了最后关头。

　　昨天，牛岛满已经连续催问谷寿夫，什么时候了断。

　　但是望着蔓延的炮火，谷寿夫一面命令各部出击，一面声言自己要战斗在最后一刻，指挥日军进行顽强反扑。

　　当时，谷寿夫能够搪塞牛岛满，但就是在今天早上，听闻中国军队攻到牛岛满旅团指挥部前面的时候，牛岛满采取自杀这一极端方式结束了自己军旅生涯。

　　忐忑不安的坐在那里，看着周围充满疑虑的部下，听到前方阵地接连丧失的时候，谷寿夫陷入疯狂状态，有几次差点举着指挥刀，往前面冲冲。

　　而这时，正在谷寿夫举着指挥刀冲到四合院的时候，一个人高喊，飞机，中国军队飞机。

　　谷寿夫抬头一看，远处飞来两架中国战机，正往自己这边冲来，不知道怎么会事，刚才凶狠异常的谷寿夫，竟然没有初时的彪悍，竟然甩掉指挥刀，往指挥部里面跑，但刚刚跑到大门，中国飞机赶到，一个俯冲，几枚炸弹在第6师团指挥部爆炸，几个参谋人员当即被炸死，而谷寿夫则腹部受到重击，由于失血过多，而陷入昏迷状态。

　　过了很久，谷寿夫终于苏醒过来，听着喊杀声阵阵，谷寿夫艰难的爬起来。不过这一趴不要紧，腹部的鲜血已经沾满裤子，每一个行动，谷寿夫都感到阵阵疼痛。

　　日本皇军的使命告诉自己，现在应该勇敢的结束自己的性命。但是，浑身酸痛让谷寿夫感到阵阵迟疑。

　　谷寿夫举起刀，满眼噙满泪水，准备对准那受伤的腹部，但是剧烈疼痛感让他有点犹豫。

　　而就在这时，一阵急促脚步声响起，数名人员冲了进来。谷寿夫一看，面色苍白，这，这竟然是国军士兵，他们看着一个身材矮小，面色苍白，身穿将军制服的人，先是一愣，接着爆发出胜利的喜悦。

　　谷寿夫感到自己情绪失控，受不了这种嘲讽，举起刀，准备冲过去，但刚冲两步，右手遭到重重一击，一个班长模样的人一枪打掉其挥舞军刀的小手。

　　谷寿夫大惊失色，再次想起作为军人自己应该自杀，准备去掏手枪的时候，被这个士兵一拥而上，竟然被活捉。

　　最先中国军人只是知道捉住一位鬼子大官，到晚上的时候，其身份终于被确认，沙俄恶魔，施放毒气的谷寿夫竟然被活捉了，这个消息，随着电波，在中日两国上空游荡。

　　谷寿夫被俘的消息迅速传到大本营，让正在大本营的杨兴颇为惊讶，想不到指挥部全部自杀成仁，这个前世杀人魔王，屠夫，竟然难自杀的勇气就没有，这也太让人惊异了。

　　看到大家纷纷站起来表示祝贺的时候，杨兴突然站起来道：安静，大家安静，各位对这个施放毒气的大恶魔，你们说说，到底如何处置？

　　顾维钧建议道：各位，目前我与日军已经处于交战状态，按照日内瓦公约，应该优待俘虏啊。

　　蒋百里站起来摇头晃脑的说道：顾部长，此言差异。日内瓦公约，应该优待俘虏不假，但另一方面，国际公约也规定不允许使用化学武器，谷寿夫违反公约在先，可以对谷寿夫悍然使用毒气这一行径进行审判啊。

　　杨兴也愤愤的说道：各位，谷寿夫等人悍然使用毒气，残杀我部将士，不惩罚不足以震慑日寇，不惩戒不足以提振我数万前线将士的士气，我意已决，对谷寿夫进行公开审判。

　　顾维钧劝诫道：兴公，当然，我们有能力对谷寿夫进行公开审判，谷寿夫现在牢牢的掌握在我们手中。

　　但另一方面，日本绝对会认为谷寿夫只是一个战犯，若是我们对其判处死刑，日本可能疯狂报复我们在日的人员，可能疯狂报复我们被俘人员啊。

　　杨兴沉思良久，终于放弃自己那奇怪的想法。

　　当天下午，中国国防部外事部宣布，日本第6师团师团长谷寿夫战败被俘，目前身受重伤，本着人道主义原则，中方正在全力抢救。

　　在3天后，沈阳一家医院满怀遗憾的宣布，谷寿夫将军身受重伤，抢救无效，最后病逝。

　　但是，对日本政府提出派员探视要求，中国政府一概予以拒绝，且声言在战后将公布谷寿夫将军有关资料。

　　另外，让人感到惊奇的是，在战后，这家医院突然发生一场莫名奇妙的大火，与谷寿夫有关的资料都湮灭在那场大火之中。


第六百一十六章 悲愤的民众

　　在四平废墟上，战争已经远逝，经过数十日耐心的寻找，233旅与战争中补充的上千四平子弟的遗体已经基本搜寻完毕，人民怀着沉痛的心情，将其运送道城外10里的烈士陵园。

　　让人奇怪的是，在运送烈士遗体的长长道路上，竟然没有哭声，正如四平高中的一个学生说那样，对于第6师团这样的暴军，哭，只能显示我们的懦弱。

　　我们要做的是保卫家乡，抗击暴军。在战争结束后，同学们从各个乡村再次聚首在四平这个劫后余生的城市里面，组织乡亲寻找烈士尸体，组织乡亲救助伤员。

　　在一个个阵亡者中间，同学们突然发现有3个自己的同学，眼泪在同学们眼眶里面打转，握住铁锹的手紧紧抓住铁锹，不能自制。

　　一个留着长辫，穿着长衫的老头叹息道，哎，这几个娃子，太傻了。在激战正酣的时候，军队命令所有老师、学生撤退到附近农村，去发动乡亲起来打鬼子。

　　但这几个娃子竟然这样固执，说什么在面对鬼子的时候，自己若是选择退却，那有什么理由鼓动乡亲抗战救国呢？

　　就这样，这几个娃子，就这样白白的被鬼子打死了。

　　但令这个老头没有想到的是，仿佛中了魔似的，他们的几个同学竟然感到自己渺小，踊跃的请求参军，在被拒绝后，大家竟然商量，一定要参加后援团，一定要为死去的同学报仇。

　　由于战死者太多了，县长刘家川一直鼓动周围乡亲将棺材捐出来安葬战死的兄弟，为了筹集数额庞大的棺材，刘家川已经将老母亲的棺材捐出来了，已经向周围几个县募集了上千口了。

　　由于说得太多，嘴巴脱皮已经非常严重了，现在，经过的人只要看到老县长蠕动一下嘴皮，大家都知道他为战死弟兄操心，心在为战死弟兄流血啊。

　　为了置办这数千棺材，警察局长王德林已经三天三夜没有睡觉了，召集乡亲冒着风霜，到深山海林去砍伐树木，几颗钉子一钉，只要不让兄弟们暴尸荒野就可以了。

　　正如233旅旅长于学忠说那样，我们旅虽然属于地方守备部队，属于二流部队，但是与四平民众一道，创造了一个奇迹，以劣势装备，足足抵挡日本精锐15旅团十余天的进攻，最好在卑鄙的使用毒气后，战士们……。

　　小土丘密密麻麻的堆满了一座大山，看着满山的花圈，全县的人都来了，大家自发的绕行一圈，再一次记住每个烈士的名字，不论是四平本地娃，还是外省人，在这一刻，都是血浓于水。

　　老县长刘家川含着泪水，庄严的承诺，在未来要整修烈士陵园，烈士们的牺牲精神告诉小鬼子，我们东北爷们，我们中国汉子是不可征服的。

　　南征北战数十年的于学忠含着泪，哽咽的宣布，在战后，将在烈士陵园下面用大理石建一座纪念碑，铭刻每一个军官，每个列兵，每一个牺牲平民的姓名，在抗击日寇暴军的时候，还需要区分什么军人，区分什么平民，大家都是抗战的英雄，就像鱼与水，离开谁也不能坚持这样多天。

　　专程赶来的辽宁省长林长民也颇为激动，在宣讲一番四平保卫战对初期抗战的重要性后，宣布在四平施放毒气的战犯谷寿夫恶人有恶报，恶人自有恶报，在数天前，这个魔头终于走完自己可耻的人生旅途。

　　听到这里，民众再也忍受不住抑制心头的悲哀，上万人嚎啕大哭起来。

　　这是后话，但交战双方则没有时间来理会谷寿夫，在日本第6师团被全歼后，薛岳率领第1兵团主力，第18军、骑兵23军、第18军向安东挺进。在10月28号，歼灭一部越过鸭绿江的日军，而白川义则看到谷寿夫的第6师团已经消灭殆尽，中国援军正源源不绝的杀到，逼迫下达暂停攻击命令，两军相持在鸭绿江畔。

　　而另一方面，在与地15旅团，铁路守备队等部队会合后，本庄繁的南线集团一度占据优势，但随着第4军，第17军先后出关后，本庄繁逼迫陷入守势。

　　特别是听闻谷寿夫第6师团在东进途中陷入重重险阻，全军被歼灭后，本庄繁不得不下达撤退命令，全军向旅大地区退却。

　　在这种情况下，中国大本营考虑到未来面临的作战态势，决定对战区进行重组。

　　组建朝鲜战区，任命刘湘为战区司令，白崇禧为战区参谋长，组建朝鲜—辽东战区，作战区域包括朝鲜全境，奉安铁路沿线地区，担负着迎击日本朝鲜驻屯军，白川义则率领的中国派遣军的重任，其部包括24个陆军师，战区1个空战师，1个重炮旅（包含3个重炮团）

　　第1兵团，兵团司令，薛岳，驻地为庄河，辖第6军，第19军，与两个北满的地方师，兵兵团直辖1个重炮团（含10门仿德国1917年150mm榴弹炮，10门仿德国1917年100mm加农炮。下同），1个空军团（3个飞行大队，36架战斗机，1个轰炸大队，12架轰炸机。下同），从浪头渡河，攻击朝鲜金川郡。

　　第3兵团，司令黄成毓，所部第5，唐式遵第17军，与两个华北军区地方师，兵团直辖1个重炮团，1个空军团，该部驻守安东，作为正面进攻部队，以应对敌军进攻。

　　第4兵团，司令为商震，包括徐永昌的第16军，傅作义的第18军，兵团直辖1个重炮团，1个空军团，与两个华东地区地方师，该部驻守九连城、虎山要塞等地。

　　装甲100师，孙震的第4军，韩麟春的骑兵89师则作战战区机动部队。

　　组建环渤海战区，战区司令蓝天蔚，主要目标是歼灭旅大地区之敌。战区主力为郭松龄的第2兵团，其部包括徐庭瑶的装甲101师，张发奎的12军，刘振东的第20军，一个重炮团，一个空战团。

　　北海舰队司令沈鸿烈下辖的北海舰队，两个潜艇大队。

　　战区下辖2个空战师。

　　在平津、沈阳建立大本营绥靖公署，由国防部长熊克武，副参谋长张绍增在前线协调朝鲜战区与环渤海战区物资分配。

　　组建福建战区，司令员由杨森兼任，包括第3军，第7军，以及台湾游击队，陈季良统辖的东海舰队，陈余的南海舰队，战区直辖1个空战师，1个空战团，主要目的支持台湾民众反抗日本殖民统治。

　　在前线各部满编后，第二次对各部进行扩编。

　　对前线作战的各军，都需派出精干军官，与募兵所在地区官员一道，组建一个预备师，以补充前线各军。在前线作战的各师，都需在后方组建一个补充团。

　　正在中国军队逼近旅大，准备进行惨烈的要塞攻防战，就在中国军队沿鸭绿江一线布放，准备渡江作战，以逼迫日军谈判的时候，在中国北方，竟然出现一丝不和谐的因素。


第六百一十七章 叛匪德王

　　在察哈尔，由于国民革命军在进入少数民族地区后，采取改土归流政策，废除这些少数民族首领世袭职位，择其优者录用为地方官职。

　　对国民政府这个行动，那些少数民族首领非常不满，在察哈尔，徳穆楚克栋鲁普亲王（以下简称德王）与云王一直想恢复自己过去那种诸侯王生活。

　　在过去，德王、云王一直与宗社党、关东军、与苏俄联系，希望能够获得他们支持，以摆脱国民政府控制。

　　现在，看到国民政府与日本在这关外打得难分难解，这无疑增强了德王、云王等蒙古王爷对抗政府的信心，正如云王说那样，日本是强国，中国是弱国。

　　在这个时候，日本关东军少佐参谋田中隆吉在旁边挑拨：亲王，这个杨兴已经搞得天怒人怨，他竟然不自知啊。你看看，他在内地搞什么土地改革，施行什么减租减息政策，无疑得罪了政府最得力的支持者封建地主啊。

　　他心胸狭隘，竟然没收满清权贵，遗老遗少的财富，如此加剧南北矛盾，导致北方乡绅对其极为不满啊。

　　他想大权独揽，在蒙古各大部落推行改土归流，衰减我们这些贵族的势力，将那些奴隶碰倒天上，甚至当家作主。

　　在外蒙古战争后，竟然拒绝让那些流落在关内的王公贵族重新回到外蒙古，竟然以那些泥腿子为主构建政权。

　　除此之外，杨兴竟然如布尔什维克一样，残忍的破坏蒙古族传统，在收回外蒙古后，竟然拒绝寻找活佛，破坏你们蒙古族的精神文化生活，想继续奴役你们蒙古族民众啊。

　　德王与云王对视一样，两人眼中满是仇恨，长久叹息道：田中君，杨兴所作所为，我们心知肚明，但是现在大权掌握在他手中，我们想有什么作为，也是无能为力啊。

　　田中隆吉为德王、云王计算道：两位王爷，杨兴虽然限制了你们权益，剥夺你们的世俗权力，但是德王、云王你们这些蒙古族王公贵族，岂是一两道行政命令所能限制的。

　　你们，再加上你们的昔日近臣，基本上有千余人，再加上一些支持你们的势力，完全可以组建3千余人的部队啊。

　　德王叹息道：田中君啊，我们也想啊，但若以这3千军队对抗杨兴，那无异以卵击石啊。

　　即使对日开战，杨兴驻扎在内外蒙古军队就足足有1个野战步兵师，有2个骑兵旅，4个民兵师，这些可都是杨兴坚定支持者啊。

　　田中隆吉内心大骇，正准备说什么，突然门卫来报，声言驻德化的民兵2师师长雷中田求见。

　　一听这个雷中田，德王、云王与田中隆吉对视一眼，大笑不已。

　　这个雷中田，原来为冯玉祥国民军第1军猛将，但被杨兴收编后，其部整体退役，在这德化进行屯垦。

　　对全师集体退役，雷中田是有名的反对派，并且多次公开表示，杨兴将国民军第1军很多猛将退出现役，就是消灭异己。

　　江湖传言，这个雷中田与冯玉祥多有书信来往，对29年国民政府公开谴责冯玉祥，曾经大表不满。

　　对这个有名的钉子，听闻杨兴也有耳闻，一度想将其解职，幸得张之江、李鸣钟为其说情，如此放的幸免。

　　但是这个雷中田嘴巴大惯了，一再评击杨兴消灭异己，一再攻击杨兴穷兵黩武政策。对这样一个有名的反派军人来访，德王、云王内心充满期待。

　　在管家带领下，雷中田走入大厅，瞪着德王、云王道：两位王爷，听闻田中隆吉少佐在这里，怎么现在又找不到呢？

　　德王大惊，一面用肥手抹掉脸上的汗珠，一边辩解道：雷将军，现在中日两国正在交战，我德王即使有天大的胆子也不敢收留日本现役军人啊。

　　雷中田嘿嘿的干哼了两句后，说道：德王，未必吧？

　　杨兴不知道你德王的底细，但我雷某人是一清二楚的，你对杨兴恨之入骨，巴不得造杨兴的反吧。

　　德王惊得从坐上跳起来，连连四望道：雷将军，千万不要乱说，自从国民政府建立以来，明着有警察这种情报组织，暗地里有军情局，如果这话传到杨兴耳朵里面，我命休矣。

　　雷中田哈哈大笑，随即将一纸电文递过去道：德王，这是冯焕章给我的书信，现在可以相信了吧。

　　接过信笺一看，德王先是满脸充满惊疑，接着欣喜若狂，口中连连哼道：焕章真够意思，斯大林真够意思。

　　三天后，德王与雷中田在化德发动叛乱，在历数杨兴种种罪恶后，决议建立“大元共和国”，以反对杨兴的残酷读才统治。

　　叛军在日本关东军、外国敌对势力支持下，叛军以恢复喇嘛教为号召，声势浩大，气焰熏天，叛乱行为竟然获得一些被内外蒙古的王公贵族支持下，在国民军第1军退役军官参与下，叛军迅速控制了内外蒙古边界的二份子、化德、百灵庙、土城等小镇，且有迅速越过长城之势。

　　得到德王、雷中田叛乱消息后，战时大本营连呼不可思议，杨兴也连连叹息不已。

　　为了迅速遏制外国敌对势力对中国内政的支持，杨兴听从蒋百里、张绍增等人建议，令前外蒙古主席，现蒙藏委员会主委丹巴为蒙古绥靖主任，坐镇包头，作为最高行政官员，统一负责内外蒙古行政。

　　不但没有按照很多人预期那样，撤换原国民军第1军高级将领，反而任命原来冯玉祥手下五虎上将之首的张之江为华北军区副司令员，剿匪总司令，坐镇归绥负责剿灭叛军。

　　急调拟开赴东北前线的骑兵22军奔赴剿匪前线，参与剿匪活动。

　　听闻张之江坐镇归绥后，雷中田大喜，派出叛军将领王英前往面见张之江，希望能倒戈一击，共同反杨。

　　听到这个无耻的想法，张之江斥责道：我等昔日虽然为冯先生的部下，在冯先生教诲下，一心只有保家卫国，上报国家，下报黎民的思想。

　　冯先生起于草根，忠贞爱国，目前在苏俄数年，音讯全无，在苏俄间谍组织控制下，完全失去自由，叛军拿着冯先生只言片语，根本就是伪造书信，岂可轻信。

　　如今民国再次建立，虽然有诸多问题，但上自国民政府主席林森、行政院长杨兴，下到普通黎民百姓，无不在自强不息，以复兴中华。

　　在这次雷中田叛乱中，其所统辖的民兵师就有4千多人在高仲勋团长（刚刚升任旅长）的带领下，公然拒绝雷中田乱命，起兵抗拒叛军就是民心向背的明证。

　　在这前年难遇的艰难环节，岂可再兴大军，同胞残杀？

　　我等乃国民政府的军人，岂为何人私家军？

　　我等为了国家大义，民族大义，岂可因私人感情而坏国家、民族大事？

　　在一番斥责后，张之江命人削去王英的一只耳朵后，令其返回叛军营地传达政府主张。

　　随后，张之江发布讨伐令，只惩办德王、云王、雷中田等45位首恶分子，其他受其蛊惑着，胁迫者将不予以追究。

　　下令悬赏，对生擒德王、云王、雷中田等叛军首脑的，奖1万国民币，献其首级者，赏8千国民币。

　　在张之江、丹巴、杨虎城等人努力下，叛军疯狂气焰被压制，德王、雷中田等人叛乱未对中日战争产生悲剧性的影响。


第六百一十八章 旅顺城下

　　经过半天休息，再刮去满脸的胡须后，洗去满脸灰尘后，对着对面镜子，第10师团师团长广瀬寿助看起来不再感到那样狼狈了。

　　虽然现在逃回旅顺，但这一仗打得实在太窝囊了，想第10师团乃大日本甲种师团，竟然先是与第6师团，接着与在乡军人会一道未能攻破沈阳城墙。

　　接着，在中国第2兵团猛攻之下，连连失去辽阳、海城、瓦房店，一溃千里，真是皇军的耻辱啊。

　　按照偏执性格，广濑寿助本来准备剖腹自杀，但想到第2师团长多门二郎，第6师团长谷寿夫，在第10师团前任师团长本庄繁劝诫下，广濑寿助终于放弃这疯狂的想法。

　　但是如今旅顺基本上成为一座孤城，由于中国在山东建立多个航空基地，可以轻易对流荡在黄海的日本舰只进行轰炸，中国潜艇在黄海内游荡，连续击沉数艘向旅顺运送兵船的运输船后，旅顺已经被半孤立起来。

　　反观日本，在918事变前虽然有50余架飞机（历史上没有），但经过一个月的激战，到现在只剩下十余架在哪里苟延残喘。为了对抗中国空军，日军只有在仁川、在海州等地建立空军基地，派出飞机支援旅大前线，如此不但作战距离太长，而且在返回过程中，常常遭到中国从胶东半岛起飞的中国飞机拦截，损失惨重。

　　看到飞机连连被中国飞行员击落，迫于无奈，中国派遣军司令白川义则大将只得下令停止空军支援旅大地区行动。

　　如今，驻守旅顺的除了日本第10师团、第15旅团残部外，就是森连的关东军守备队了。

　　一路从北到南撤退，第10师团损失惨重，特别是第63联队被中国军队包了饺子，包括特务机关长土肥原贤二等人都下落不明。

　　就在刚才，一个不好消息在关东军内部传递，土肥原贤二已经被中国军人活捉了，此人脑中有太多秘密，本庄繁就感到头痛，谁知道中国军队会利用这些秘密做什么样的文章。

　　更让广濑寿助沮丧的是，中国军队好像不知道疲倦似的，激战月余，现在已经兵临旅顺城下后，竟然不知道歇息，现在摆出一副不攻破旅顺誓不罢休的架势。

　　为了应对紧张局势，关东军司令本庄繁要求召集高级军官会议，以确定如何应对旅大决战。大家催头丧气的来到会议室，本庄繁主持会议。

　　但是，会议刚刚开始不久，参谋长东条英机将中国的停战条件递了过来，本庄繁草不看则已，一看心急如焚。

　　在中国停战条件中，列明要惩办东北事变的元凶本庄繁，这让本庄繁非常不解，对石原莞尔等人阴谋，自己是知道的，但无论如何，自己不是阴谋发起者啊。

　　不过石原莞尔非常仗义，声言918事变是自己一手策划的，将来中国人要惩办战犯，帝国要惩办关东军将领，自己一人承担，绝不连累其他军官。

　　看到仗义的石原莞尔，本庄繁颇为感动，在其手上重重的捏了下，这才是帝国军人的象征啊。

　　但另一方面，广濑寿助、森连、天野六郎等将领则非常不理解，有的竟然对本庄繁领导权威提出挑战，按照他们的逻辑，这是主帅无能，累死三军啊。

　　本庄繁凄然一笑，蠕动着脱皮的嘴唇说道：要惩办我，那就不需要中国政府费心了，各部兵败如山倒，作为司令的我根本没有颜面在存活于世，若非情势紧急，帝国正在用人之际，否则不需中国政府动手，不许帝国裁决，我自己会解决自己的。

　　看到本庄繁眼中透露出阵阵杀气，一干鬼子内心一紧，表示坚决服从命令。

　　特别是东条英机，更显得神采奕奕，指着旅顺地区说道：各位，乃木希典指挥大日本皇军第3军进攻旅顺，也耗时数月有余。

　　如今，我军各部人数达到3万余人，远远超过当日俄军1.6万余人，如此国军要想攻破旅顺要塞，难上加难。

　　各位，只要我们坚守数月，到时候白川义则大将的第派遣军力量加强后，一路从朝鲜反攻，就可以与我们会师沈阳了。

　　但与此相反，石原莞尔则不那么乐观，情势不但不乐观，反而更加糟糕。

　　由于不注意后勤补给，旅大地区储备的弹药只有两个基数，难以应对旷日持久的大战。

　　中国军队掌握了制空权，可以实现空地一体化，对守军进行轰击。

　　在战斗中，日本深深的感觉到制空权的重要性，从日本拖来的2门203mm重炮，在遭到中国空军打击后，在沈阳攻坚战最重要关头失去作用。

　　还有粮食，虽然日本海军在黄海海域占据主动，但中国潜艇部队连连对旅顺港，对日本运输舰进行偷袭，让日军后勤十分吃惊。

　　……

　　石原莞尔虽然再次引起众人的共鸣，大家在大骂一番海军无能，在黄海海战中不但遭到弱小的中国军队重创，而且还连累陆军，让辽东半岛登陆变为朝鲜登陆，绕道足足多了3千公里啊。

　　由于长期陆海军矛盾，想到如今困境，众人接二连三的痛骂不已。

　　但骂归骂，眼前问题必须解决，由于自恃兵强马壮，再加上军事思想提倡进攻，大家决议，以玉碎的决心，誓死与中国军队决一死战，挽回关东军声誉，甚至一举扭转局势，击败国军。

　　由于中国在装甲部队开路，前锋锐不可当，本庄繁决定加强核心区域的防守。

　　除在狼山、大小孤山等外围阵地调兵遣将，层层设防外，在旅顺周边核心阵地更是布置重兵，本庄繁扬言，除非中国军人甘愿冒牺牲数十万军队的性命，历时半年以上，否则绝难攻破大日本皇军据守的旅顺要塞。

　　本庄繁加强旅顺核心防御圈建设，加固过去俄罗斯留下的，日本经过翻修的，以鸡冠山与猴石山为基干，构成守卫旅顺的两道大门，建立了鸡冠山堡垒、松树山堡垒、盘龙山堡垒、二龙山堡垒、椅子山堡垒、203高地（猴石山）高地，大、小案山堡垒、铁山堡垒，加固相关工事。特别是在猴石山（203高地）下面，建有椅子山堡垒、大案山堡垒、小案山堡垒、铁山堡垒、203高地堡垒、而且吸取了日俄战争的教训，更对这些工事进一步加强；为了阻止中国军队进攻，在堡垒前沿构筑了密集的铁丝网、案坑，有的部位配上高压电，在堡垒外面，日本人各堡垒采用混凝土和鹅卵石灌制而成。

　　外部覆盖有2米厚的沙袋和泥土；内部结构复杂，由指挥部、士兵宿舍、弹药库、暗堡、侧防暗堡、暗道、炮阵地、雷道、楼梯井等组成。为了在战争中当地中国居民可能对中国军队进行支援，悍然下令驱逐驻扎在旅顺的中国老弱病残居民，但对青壮集中作为劳役使用，以修复损坏的堡垒。

　　对日本侨民，日本也在对其集中使用，对青壮抽调入关东军，对妇孺老弱病残，将其送入兵工厂，以赶制军火。

　　在视察各大防御堡垒后，关东军一干将领觉得万无一失，本庄繁在发给日本陆军部电文道，想到日俄战争的时候，俄罗斯让日本皇军在旅顺损伤惨重，本庄繁发誓，旅顺要寨非数十万中国尸体填平不可。

　　但是，让人讨厌的就是中国空军，自从在沈阳的时候，就对日本军队狂轰滥炸，严重影响日本士气。

　　自从白川义则下令飞机停止从朝鲜半岛起飞，支援旅大地区后，中国空军就主宰了上空，不时越过日本阵地，对其进行拍照分析，或者偷偷的溜进军港，对日本舰只进行轰炸。

　　到11月10号，经过连日苦战，中国军队先后夺取重兵布防的狼山，大小孤山后，考虑到未来战局的重要性，第2兵团司令郭松龄参与狼山、大小孤山作战的部队调下来休整，对前期作战经验进行总结，一面下令已完成休整的部队接管阵地，开赴旅大前线。


第六百一十九章 身体怎么贱了？

　　战前，郭松龄及其主要幕僚曾经多次去过旅顺，对旅顺主要地理形势了然于胸。

　　就在这几天，空军在大连建立一个空军基地，侦察机每天出动，对旅顺地区进行侦查，现在，情报人员已能准确提供日本弹药分布草图、粮草分布草图、军工厂草图、日本侨民定居点草图、日本军港草图等资料，虽然情报还十分模糊，但凭借数年的分析了解，郭松龄感觉基本上八九不离十了。

　　但是，对旅顺战役，大本营还是颇为犹豫，就是在前天，根据大本营命令，郭松龄与各师军事长官，连续多次乘坐中国的战斗机，对旅顺地形，日本兵力分配状况再次进行空中侦察后，大家再次修改日军布防图看着墙上的军事地图，看到日本的坚固堡垒，及探测到的兵力布置，航空照片，郭松龄陷入沉思，经过大家仔细讨论，就拿6军军长黄绍竑的话来说，要攻占旅顺，非伤亡3万不可。

　　在北伐战争、在这次中日战争，各部虽然积累一定攻坚战，但若真正面对如此坚固堡垒，大家都没有相应的攻坚战经验经过讨论，大家认为只能按照日本所谓的战神乃木希典的方法，与日本人拼血性，至少在与日本第2师团，第6师团，第10师团交战过程中，中国军队伤亡虽然比小日本大，但是我们人多，我们不怕牺牲，我们军人战场决心并不比日本人差多少。

　　但是困扰郭松龄的不仅仅是军事问题，现在指挥一方，其他乱七八糟的事情就让人颇伤脑筋。现在天气已经非常寒冷了，但是很多战士们还穿着单裤，很多人没有戴棉帽，棉手套，看到大家哆嗦的表情，颇让人心痛。

　　为了这个，周围各县大户纷纷将能够拿出的衣服捐出来，虽然捐了几千套，但是数十万大军云集辽东半岛，这点衣服也是杯水车薪。

　　郭松龄已经向后方打了几个报告，听说后方正在全力制作与运输，今天上午来了满载棉被、棉帽，棉裤，手套的火车，如此才稍稍解决。但是情势还十分严峻，初步统计，还缺少3万人的装备，这让那些看到别人已经换装的战士颇为抱怨，几个军长师长纷纷跑到前线指挥部，一连追问郭松龄，难道我们是后娘养的，别人都已经换装了，为何我还没有。

　　除此之外，日本人也实在太可恶了。在天寒地冻的，竟让一面将旅大地区中国籍老弱赶出来，一面将中国居民青壮编入伍，帮助整修工事面对数万旅顺居民向北逃难，看着那些穿得单薄的老弱病残，各部队不由得发了点善心，将自己衣帽捐献出来，如此也造成后勤补给雪上加霜。

　　也不要怪这些军官，作为国民军人，大家从小都是这样教育的。

　　很多人想到过去自己逃难的时候，不是好心人士这样救助，才免得自己被饿死冻死。虽然现在全国统一了，大家基本吃穿能得到基本保障，特别是军队，一个个活得蛮惬意，但很多人在梦中还会不时回忆起前几年苦难日子，今天看到同袍遭受如此苦难，即使没有国民军人为国为民的教育，很多人也会义不容辞的这样做的。

　　作为广东人，虽然在北方呆了数年，还是颇为怕冷的，想到昨晚上自己出来小便的时候，张发奎就为那些至今还没有换装的战士们感到抱屈。

　　抱屈虽然抱屈，但是对后勤供应也还是理解的，如今聚集在东北近百万大军，不说弹药，就是过冬装备就要装上百火车皮的。

　　不过今天情况已经有了变化，听说前线缺少棉衣棉被，昨天院长视察了一个被服厂，鼓励大家加班加点生产，喊出“一切为了前线”的时候，整个形势才发生了变化。

　　今天早上，总装备部部长潘文华打来电话，保证十天内，每天运送3个列车的御冬装备赶到前线的时候，张发奎感到心里好受点。

　　刚才接到战区司令蓝天蔚电话，告知院长今天中午已经到达沈阳，晚上将来到大连的时候，张发奎感到心中阵阵暖意。

　　当然心中也赶到阵阵惬意，院长要亲自视察前线，如此各方大员害怕说自己不关心前线，现在竟然主动跑过来问寒问暖了。

　　这不是，就在刚才，平津市市长张群也专门来电，说在各路大军奋勇杀敌之下，平津市政府通过募捐，获得10万套军棉被，50万大洋，将在火车顺畅后，大家顺便过来劳军。

　　刚才河北省省长李根源打来电话，告知河北省正赶制完成5万套军棉被，5千头猪，不日将运到前线。

　　这些大员在电话中保证，这次劳军物资，不包含在向总装备部承诺的物资，这只是市民的捐款，归南线将士们享用。

　　听到这里，想到在广播上，院长号召后方人员积极劳军，特别是表扬了几个青年学子写给一名前线将士的书信后，今天形势竟然大变。

　　现在，张发奎正在往火车站赶，打开车门，一股寒流袭来，让张发奎打了一个哆嗦，连忙将军大衣领口往上扬起，以抵御寒风袭击。

　　来到调度室，看到郭松龄、刘振东、徐庭瑶等人已经赶到，看到张发奎这个表情，徐庭瑶感到阵阵不解，再加上一起参加国民军多年，当即问道：张军长，现在外面虽然冷，并且有的地方结冰了，但也没有冷得如此厉害啊。

　　张发奎自嘲道：徐师长，你说这个人，就是这样下贱。

　　25年冬天在河南作战的时候，虽然天气冷，但是穿几件单衣裳，往外面来回跑动几次，就感觉不那么厉害了，现在，穿着这样厚厚的棉衣棉裤，披着军大衣，在外面走动，竟然冷得难受。

　　徐庭瑶笑道：张军长，那是你比过去精贵多了啊。

　　傍边刘振东连忙开解道：徐师长，你就不要嘲笑张军长了。

　　不要说他是一个南方人，就是我们这些北方人，也受不了啊。

　　就拿我来说吧，过去在奉军的时候，冰天雪地的，那时有什么东西穿，几件衣服裹在一起，就过完冬了。

　　现在穿这样厚，也感到阵阵寒意啊，人啊，不能要自己太精贵了。

　　听到这里，众人一个劲抱怨，怎么现在一个个精贵起来了，不像过去那样能吃苦。

　　郭松龄看大家聊得差不多，问道：各位，战士们冻着没有？

　　有多少冻伤的？

　　一听到这个沉重话题，刚才气氛不见了，当即说这个师有几个，那个师有几个，郭松龄一见问题不像想象那样严重，各部只有几个被冻伤后，严肃的表情才慢慢舒展开来，对众人道：院长来电一再询问，战士们冻伤了多少，冻伤的将士们怎么处理的，我们还有什么预防措施。

　　刘振东一听，问道：院长还问这个？

　　张发奎说道：那是如此，在北伐的时候，我曾经跟随在院长身边数月，对院长带兵打仗脾气深有体会。

　　想不到他这个人怎么精神这么好，作为北伐军总司令，竟然每天查岗，竟然在吃饭的时候跑到战士们临时营房，看战士们吃什么，有的时候竟然自个儿拿起勺子大口大口的吃饭呢。

　　这样一个高级军官竟然吃士兵吃的，这让刘振东颇为不解，探询道：老张，你没有说错吧？

　　一些小报煞有其事的说我们院长一顿20多个盘子，每顿要吃100多元呢？

　　你看看，不是一个小报说议会每年编列300万院长特别费用，供院长花销吗？

　　众人大笑，郭松龄骂道：你这个刘振东，竟然相信这种小道消息。

　　那帮满清遗老遗少，竟然将慈禧老佛爷丑行按在我们院长身上，真是可耻。

　　每年是有编列300万院长特别费用，但那时行政费用啊，就像经年长江大洪水，院长一下从特别费用中拿出250万大洋，临时批给各地赈灾啊，在这次中日战争中，院长从特别费用中拨出10万修建烈士陵园啊。

　　院长特别费用存于银行，供院长使用，每半年向议会报销的一个费用啊。

　　刘振东恍然大悟，看着众人道：哦，院长这次来，大概是为旅顺战役吧。

　　张发奎摇头道：老兄，给我感觉不全是。这次院长前来视察，一则为了旅顺战役，另外主要就是为战士们御冬问题。

　　来，大家都在，大家讨论下御冬措施，所有战士全部装备御冬装备，总还要几天，我们大家交流交流经验。

　　当即坐在一起，将各军总结出的御冬方法进行交流。

　　在晚上十点的时候，随着一声汽笛声，院长在秘书长谢持、监察院院长章太炎、东北战区司令员蓝天蔚、平津市市长李根源、训练总监何应钦、总装备部部长潘文华、参谋次长张绍增、白崇禧等人陪同下，来到大连车站。

　　看到前面响起阵阵军乐，杨兴面色有点一沉，对身边的郭松龄道：郭司令，现在天寒地冻的，让大家久等了。

　　郭松龄笑道：院长，这是前线指挥部的意思，况且军乐队队员都穿着棉衣棉裤，戴着棉帽棉手套，这算不得什么苦。

　　杨兴与在座高级军官握了下手后，对众人说道：我去看下军乐队队员，看大家冷不冷。


第六百二十章 岂曰无衣

　　让人惊讶的是，杨兴没有出席前线指挥部举行的欢迎宴会，而是与大家一起查岗，看大家御寒状况。

　　在20军，看到一些战士穿着单裤子在烤火的时候，杨兴问身边的军长刘振东道：这些战士们怎么不睡觉？

　　刘振东一听，当即回答道：报告院长，大家没有穿棉裤，现在天寒地冻的，只有烤火御寒。

　　杨兴问道：怎么这个连一些士兵有御寒设备，另一些人没有，御寒设备怎么发放的？

　　刘振东一听，迟疑半响道：是由各连指导员发放的，大概是按照立功大小，或者是平时表现吧。

　　杨兴一听，面色一凛道：到底是按照什么发放的？

　　刘振东支吾半天，不敢回答。

　　杨兴一听，当即让侍卫找来所部连长、连指导员，一问：上面没有下达发放标准，自己按照立功大小发放的。

　　杨兴一听，再让几个侍卫叫来几个没有获得棉裤的战士过来，一问，一个长得精瘦，叫刘快腿汉子回答道：报告院长，完全是长官的好恶。

　　若按照战场上功劳大笑，全连还没有人能够比得上我。

　　在营口战役的时候，我一口气端掉鬼子一个据点，杀死了3个鬼子。

　　旁边指导员见问，当即反驳道：院长，这个人桀骜不驯，常常上面说一套，他自己有一套，在发放过程中，没有发给他。

　　刘快腿反驳道：院长，我桀骜不驯，说我跑得快，先不发冬装给我，那样我可来回多跑动下？

　　其他的，孙三猴子，作战勇猛吧，怎么没有啊，还有那个王大炮，作战与训练都不是孬种，怎么没有发放。

　　院长，这个指导员完全凭借个人好恶行事。

　　周围有很多战士纷纷表示不满，杨兴面色铁青，对身边的刘振东道：民愤这么大，那么这名指导员与连长就停职调查吧，要沥青事实真相，不要冤枉这位好人，也不要放了坏人。

　　刘振东一听，连连点头称是。

　　杨兴看到刘快腿双腿直打哆嗦，当即解下军大衣，披在刘快腿身上，说道：刘快腿，这样可以吧。

　　你在营口战役的时候，杀了三个鬼子，希望在旅顺战役的时候，你不辱使命，能够多杀几个鬼子。

　　看到杨兴解下军大衣，众人连连劝阻，刘快腿泪流满面道：院长，这个，小人怎么敢要，院长千万莫如此，小人不敢要。

　　杨兴笑道：有什么不敢的呢？这是我没有做到位，让前线战士们冻到了，怪过意不去。我们中国国民党的宗旨就是要让大家有饭吃，有衣穿的。

　　一干军官看到院长都解衣相赠的时候，包括感到直哆嗦的张发奎，纷纷解下自己衣服，赠送给那些穿得非常单薄的士兵。

　　随着第二天国民日报新闻报告，这一画面被真实呈现，这也是历史上非常有名的一个画面，被很多次引用，一些人将其命名为衣衣之。

　　在一个营地，杨兴看到大家正穿着厚厚棉衣棉裤，来回跑动，杨兴感觉惊讶，问军长张发奎：张军长，怎么战士们不睡觉，起来跑步呢？

　　张发奎见状，跑上来答道：报告院长，由于该团有1/4战士没有穿棉衣棉裤，为了避免大家受冻，所以，让一部分战士起来跑步，而另外的士兵在棉被中御寒，则不需要穿棉衣棉被，如此保证所有战士们都有御寒设备。

　　杨兴点点头，虽然面色还铁青，不过舒展很多了。

　　看已经视察完数个营地，且已经到了晚上吃饭时间，看到大家有点累，杨兴笑着对身边陪同的连长说道：连长同志，大家肚子有点饿了，我们就唠叨唠叨你们的8连，添几双筷子，大家与兄弟们一起吃吃。

　　8连连长是一个广东小伙子，一听这个，支吾半天，不知道如何应对。

　　张发奎则得心应手，笑道：刘连长，不要担心，战士们吃什么，一起端出来，院长与大家一起吃就是了。

　　一听这个，连长大喜，当即命人抬过几口行军锅，支起来，吃起火锅（火锅起源于三国到隋朝时代）

　　杨兴一面大声赞好，一面对身边的连长说道：小刘啊，在这行军打仗的，吃火锅很好啊，大家同一口锅里面吃饭，大家都是兄弟。

　　但是，这一次旅顺攻坚战是一场硬战，时间势必持久，现在天冻大家蛮冷的，打一个简单行军灶，改善改善兄弟们的生活吧。

　　刘连长一听，连声称是。

　　但是在场上，杨兴还是感到身边几个班长、排长什么的非常拘谨，在端起酒杯，相互敬酒后，如此众人紧张情绪一扫而空，大家将战斗中所遇到的问题一一道出，杨兴也不是插两句，大家将一路下来所遇到的委屈一一道出。

　　在回来的路上，看着一晚上没有放开的刘振东，杨兴拍了拍肩膀，说道：刘军长，打仗虽然要求我们这些将官运筹千里之外，但更主要的是要弟兄们拼命啊。

　　在封建社会，那些王公大臣就能够与平头老百姓打成一片，而在民国这个人人平等的年代，我们这些将领难道不应该与兄弟们的心贴得更近一点吗？

　　杨兴等一干高官为士兵解衣，与士兵一起吃饭的消息，在军营里面迅速传遍开来，当天晚上，在军营里面不时传出这首古老的歌曲：

　　岂曰无衣？与子同袍。

　　王于兴师，修我戈矛。与子同仇。

　　岂曰无衣？与子同泽。

　　王于兴师，修我矛戟。与子偕作。

　　岂曰无衣？与子同裳。

　　王于兴师，修我甲兵。与子偕行。

　　在第二天召开的前指会议中，杨兴对12军提出表扬，认为中国最患寡而患不均，就像刚刚全国统一后，一些人抱怨自己是杂牌部队改编而来，有意无意的看着最先成立的几个军，生怕自己装备差了点，但现在，经过几年建设，大家基本上该有的都有了。

　　这几年，装备已经到连，军饷也直接发到各连，各连都建立起士兵委员会，保证了军饷公平发放，如此才保证了战斗力，就拿这次中日之战，后面整编的几个军表现得非常不错啊，如傅作义的18军，于学忠的233旅。

　　但另一方面，我们兄弟对武器不爱惜现象也非常严重，有的武器在一些人那里，使用不到半年已经锈迹斑斑，而在另一些人那里，使用数年，还是崭新的，象刚刚使用的。这应该引起大家重视，一个不爱惜武器的军官，士兵，不可能是一个好士兵，好军官。

　　只有我们注意细节，让大家真正感觉军队是大家的军队，国家是大家的国家，国家兴败与大家息息相关，战士们才可能奋勇杀敌。否则，即使装备再好，就拿北洋海军，陆军，装备不比日本人差，为什么战败，就是这个道理。

　　所以，很多事情，我们为官的要通盘考虑，每个细节都需要考虑，就像12军一样，其他各部冻伤的有几十个，20军好像只冻伤了两个，还是睡觉打铺盖被冻伤的。

　　众人大笑，杨兴见大家笑完后，显得非常严肃：大家不要小看这件事，若是晚上查夜的时候更频繁点，若是那个连查夜时间像其他连队，每2个小时查一次，而不是每4个小时查一次，也许那两名战士就不会被冻伤了，也许我们医院里面就没有那么多感冒的战士。

　　杨兴问道：张发奎军长，其他连队都是2个小时巡夜一次吧，为何那个连长要4个小时巡夜一次。

　　张发奎站起道：报告院长，是该连长偷懒。职部已经对该连长记过一次。

　　杨兴点点头，继续说道：偷懒，说句实话，谁都会偷懒，我们这里有没有不偷懒的人？不偷懒的人请举手。

　　环视全场，没有任何人举手。

　　杨兴问道：那么请曾经偷过懒的人举手。

　　众人显得非常迟疑，特别是看到杨兴举起手后，大家才心不甘情不愿的举起手。

　　杨兴扫视众人一眼，说道：各位，我也是一个喜欢偷懒的人，我想在座的大多数都喜欢偷懒吧。

　　对偷懒，我么应该利用制度来避免偷懒，来避免偷懒带来的损失。若是各位军长、师长也像我们昨天那样查哨查岗，我们手下的旅长、团长、营长也像我们昨天那样查哨查岗，下面的有谁敢偷懒。

　　张军长在这里，在北伐的时候，你当时在我身边做参谋的时候，看到我每天带你们查了几次岗，应该现在竟然忘记吧。

　　张发奎一听，连连认错，认为是自己做得不到位，请求处罚。杨兴一听，摆摆手道：处罚就免了，你帮我将旅顺的鬼子灭了，就可以。

　　正在众人发怔的时候，杨兴喊道：野战医院，野战医院院长在吧，你告诉我，各军有多少感冒的？

　　一听杨兴这样问，院长当即请假，说要掉各个数字算下。

　　杨兴打断他说话，继续说道：这你没有我知道吧，在巡视医院的时候，我留意了下，20军只有五十多，而12军则有三百多，你下去算吧。

　　片刻，野战医院院长跑过来，报告了数字，八九不离十，杨兴颇为得意。

　　最后，在完成大会后，决定对在战斗中表现英勇部队或者个人授勋。看着长长的授勋名单，杨兴对身边的战区司令蓝天蔚道：蓝司令，空军、海军都授予了几个中华英雄，我们陆军应该也有表现得特别优秀的士兵或者团体吧，对符合标准的，报告大本营，将会一并奖励的。

　　蓝天蔚不好意思道：院长，空军、海军将士们一出手，不是击沉一艘战列舰，就是一艘巡洋舰，我们陆军，哪有那样大的功绩的。

　　杨兴拍拍肩膀道：蓝司令，你仔细研究条文吧。

　　根据东北军区提报，决定授予6名战士，一个连为中华英雄称号。但是，对于出现上百名士兵冻伤现象，还是让杨兴感到痛心疾首的，在与众人商议后，大家认为，如果应对得法，至少有80%的冻伤可以避免。

　　杨兴沉着脸，嘟噜道：你们知道是可以避免，但为什么没有避免呢？刘振东低沉着声音道：院长，不是我们不尽力，防止士兵冻伤方法，不要说下面士兵不知道，就是我这个军长也不知道啊？

　　杨兴站起来，看着远处的野战医院，良久，再次坐下道：院长先生，你们怎么向士兵宣传的？

　　这位野战医院院长面色尴尬，良久道：院长，这是生活常识，凭借经验积累啊。这个东西还需要教？

　　听到这里，杨兴面色更阴沉了，良久对身边的何应钦道：敬之，你们与野战医院医生商量，确定冬季作战应该注意事项，最后编成小册子，通过各类活动向军官，士兵传达。

　　只要士兵们知道如何避免冻伤，怎么可能出现大面积冻伤事件呢？

　　看着何应钦记录在案，杨兴继续说道：敬之啊，这次我们也要吃一暂长一智，在这之后，你们训练总监应该与野战医院编一中国陆军生存手册，以总结在北方极寒地带，沙漠地带，丛林作战，在南方潮汐地带，冬季作战，夏季作战可能遇到各种困难，以及应对之法。

　　何应钦笑道：院长，这个方法当然很好，但是我想如此多困难，士兵们定难记住啊？杨兴笑道：是的，士兵们很难记住。你看这样可以不，对陆军生存手册，可以在军校的时候，专门设定这样一门科目，所有中国军校学员都需学习掌握，在士兵入伍的时候，根据其战斗环境，选择性教育所有士兵，在日常训练中，进行相关演习。哦，还有，就是考虑拍摄成电影，各种困难遇到困难，拍成电影，士兵们不是喜欢看这个吧。这个事情，由你，与装备总部共同完成。看到大家对该问题非常重视之后，杨兴才稍稍放宽心。


第六百二十一章 攻取旅顺成功方法

　　当天下午，当看到郭松龄等人递过来的作战计划，杨兴越看越惊心胆颤，本来杨兴以为郭松龄长期担任东北军区副司令，对旅大形势更为熟悉，更应该注重火力配置，但是除了强调坦克、装甲部队作用外，就是强调士兵的战斗精神。

　　杨兴边看边琢磨这份作战报告，良久，摘下眼镜，喝了一口茶，看着郭松龄等人。

　　看到杨兴满是疑惑，郭松龄解释道：院长，这是我与前线各位师长军长共同商议的作战计划。

　　杨兴点点头，指着身边的地图道：大家不要只看着我，互相聊聊。总部布置的任务，让各作战部队指挥官，包括军、师、旅、团的指挥官，都坐飞机到旅顺上空看下，这点应该做到了吧。

　　郭松龄不好意思道：院长，目前只有军、师级，与部分旅级军官前往巡视，团级还没有赶上。

　　杨兴点点头，对身边的空军司令黄光锐道：黄司令，若是前方战机不够，多调几架给茂宸。在这次旅顺决战过程中，对郭茂宸请求，我们各部要做到这点，要人给人，要钱给钱，要物给物。这点可由白崇禧次长、潘文华总长统筹。

　　郭松龄大喜，连连站起来表示感谢。

　　杨兴摆摆手道：茂宸啊，过去打仗，过去皇帝也会对前方主帅要求无不允许，何况我们是国民政府，在前线带兵打仗，期间苦楚，我也是心知肚明的。

　　大家说说吧，都同事这样多年了，都说说，观察后的感觉。另外，我要声明，如果哪位感觉还需要坐飞机去观察下，可以马上与徐焕升师长联系，高师长，对各位同志这种要求，空军应该全力保证哦。

　　接着，大家纷纷谈个人感受，很多人认为日军工事异常坚固，且形成多个火力交叉点，要进攻，只有用乃木希典的方法不可，与日本人血拼，如此打击日本嚣张气焰。

　　杨兴默默听着，突然转身问身边的训练总监何应钦道：敬之，你是日本军校高材生，说日俄旅顺战争情况，说说日本所谓的战神乃木希典，说说日本军界对旅顺会战的总结。

　　何应钦站起后，当即向大家讲述乃木希典这个人，从他成为扔掉联队旗子，到天皇赦免，乃木希典最大特点就是“人肉袭击”战术，在其他地方基本上是胜多负少，但是在旅顺要寨，遭到三次残部，在第四次，伤亡上万人才攻下203高地。

　　杨兴听听，问大家，还有什么补充的。

　　看到众人沉默，杨兴笑道：郭茂宸，听说乃木希典在旅顺城下，由于部队损伤惨重，日本人竟然砸他家窗户，说他是什么杀人恶魔。各位，若是还要用乃木的战术，难道不怕我们也被人民这样骂？

　　刘振东站起道：院长，杀敌一千，自伤800，要战胜日本，我们中国人民不怕牺牲，就是像日本人所说那样，如果真的需要，就是让十万人填平旅顺要寨，我们中国军人也在所不辞。

　　杨兴点点头道：刘将军牺牲精神，为人钦佩，但是在牺牲之前，我们还是要找其他办法，若是其他办法难以行得通，那就让我们流血吧。

　　乃木希典说过这句话，如果前方指挥官都倒下了，他乃木上。在这里我也放下这句话，若是在最后真的要比拼中日之间流血竞争的话，你们倒下了，我杨兴上。

　　众人一听，士气大振，连连鼓掌。

　　杨兴继续问何应钦道：敬之，儿玉源太郎是怎么会事？听说在第四次攻城过程中，日本第三军难以攻破俄罗斯防线，儿玉源太郎亲赴前线，直接干预军事指挥，儿玉源太郎怎么干预的？

　　何应钦一听，大惊道：院长，日本军事秘史你也知道，要知道这在日本知道的人不多，所以刚才我忘记说。是这样的，儿玉源太郎是日本最负盛名的名将，可以说没有儿玉源太郎，乃木希典定难以攻破旅顺。

　　当即将儿玉源太郎个人经历讲述一片，接着说道，在乃木久攻不下，日本国内怀疑论者四起，在第四次总攻最艰苦时候，儿玉源太郎直接介入军事指挥，对炮兵进行了调整。

　　1是把东正面的280mm重炮队一天之间集中到西正面，完成了炮兵火力的集中，并突然加大了西正面对203高地的炮击火力。乃木担心的说，把东面的炮队撤出，俄国人出来反击怎么办，儿玉大怒，我正担心他不出来反击。

　　2是改变了炮兵—步兵进攻模式，命令在步兵突击时候炮兵并不停止射击。

　　如上两条，使得山头俄军失去了通常模式下炮击后占据阵地组织防御射击的时间。亦无法动用预备队支援受威胁的阵地。基本上陷入七零八落的各阵地各自为战的状态。

　　而各自为战陷入与数量优势日军的混战，其阵地失陷命运可说已被决定。从儿玉介入旅顺战役指挥到攻克203高地，可以看出其人非常长于冷静计算的一面。

　　日军于12月6日终于夺取203高地，取得了攻克旅顺的关键胜利，火力控制了旅顺整个市区和港口。

　　杨兴默默听着，良久说道：如此看来，真正打赢旅顺战役的，是这个儿玉源太郎吧。大家想下，他这两次调整的奇妙，这或者是真正的战神，虽然是敌国名将，但确实是一员名将啊。

　　众人一听，当即议论纷纷，很多人说道：这个东西，怎么原来没有想到呢？

　　杨兴看着大家讨论，没有发言，见大家讨论得差不多了，当即问道：各位，在战斗中，我们也要发挥我们人海战术的优势，那就是始终保证一线攻击人数，第二梯队随时补充战场人数，如此给小日本以沉重打击。

　　日本是岛国，其战争指导思想是进攻，再进攻，我们在夺取一个阵地后，我们在进攻中，随时要防止被日军反冲锋打下来。

　　还有一点，那就是要灵活多变是使用各种战术，如发挥我们的传统，我们传统优势就是人数众多，与任何国家相比，若真正打起来，我们中国人是最多的，因此在战争中要发挥这个优势，即使一人换一人，我们也换得过小日本。

　　如何保证一人换一人呢？那就是要扬长避短，将鬼子引进我们的强势项目，然后利用一波接一波的攻势，也就是人海攻势，击垮对方，获得战争的最后胜利。

　　如何缩小战场中中日两国军人士气的差异，我们可以利用夜袭的方式，双方突击到一起，通过近战击败对方。

　　我们可将战壕挖到对方战壕前面，利用我们手榴弹雨的攻势，利用我们轻武器不比小日本差的特点，利用我们短兵相接的优势，击垮对方。

　　这就要我们认真分析敌我优劣势，在打仗，就是要扬长避短，打出我们的风格，打出我们的特点，在战场上压制对方，消灭对方。

　　看到大家展开热烈的讨论，如何发挥我们的优势，如何抑制对方的特长，看到大家终于统一意见后，杨兴知道目的已经达到，站起来说道：这次旅顺会战，我就不指指点点了。

　　我这次前来，主要是劳军，看下被日本统治的旅顺乡亲，虽说他们年老多病，但很多人帮俄罗斯人挖过堡垒，日本人重建堡垒的时候，也被日本人当劳工使用。

　　我们是国民革命军，可要好好待他们。

　　还有，带来了500名喷火兵，能够喷出8米的火焰，对埋伏在工事脸面，洞穴里面的敌人，蛮有用的。此外，日本躲在洞穴里面，我们手榴弹杀伤力是一流的，也可以多多使用。

　　郭松龄站起来，问道：院长，作战计划如何修改，你就不提意见了吗？

　　杨兴笑道：这个东西，你们、与空军、海军、还有东北军区同志共同商量，最后递交给我就可。

　　我只有这点要求，拿下旅顺，打击日本嚣张气焰。

　　有一点必须明确，攻陷旅顺，绝对不是一桩轻松的事情，在战前，我们应该多摸清敌情，在战争过程中，我们前线士兵要打得有耐心，必要时，在坦克、装甲车支援下进攻，在喷火兵支援下进行进攻。

　　在进攻过程中，我还是希望大家注意伤亡，日本有工事保护，我们是否考虑在进攻过程中，依靠坦克掩护，依靠掘土工程，通过挖掘战壕，不但保护士兵们性命，而且逐步向前逼近日军，最后让日军陷入疯狂状态中。

　　这就是我全部意见，大家再仔细研究下吧，对这个作战方案。

　　两天后，作战方案再次递上来的时候，杨兴看了下，颇为满意，当即批准实施。


第六百二十二章 手榴弹—士兵最爱

　　10月30号开始，中国军队在南线发动全面进攻，在开始进攻前，杨兴带着慰问团，赶赴鸭绿江，以避免可能对战局进行影响。

　　按照总参谋部计划，刘湘指挥集结在鸭绿江一线的21个师在朱玉阶等游击队配合下，准备渡过鸭绿江，深入到朝鲜境内。

　　而与此同时，日本也组织了10余个师团积累在中朝边境，也积极准备渡过鸭绿江，以击垮中国军队主力，一举解决旅顺日军之围。

　　如此，在鸭绿江畔，已经演变成中日之间生死决战，此战胜败将直接影响中日战争的最后结果。

　　在视察一番前线态势后，杨兴感到中国军队布阵有问题，近30万中国军队沿鸭绿江一线布阵，摆出一副跨过鸭绿江，一举击溃日军的态势。

　　指着眼前沙盘，刘湘叹息道：兴公，日军在对岸已经集中了12各军近30万人，并有300架飞机参战，如此要跨过鸭绿江，击败日军难上加难啊。

　　杨兴笑道：蒲登，自27年前，日本爆发经济危机，国内经济一片萧条，而我国各地正旋起修公路、修铁路，开矿山，办实业的高潮。

　　日军是一个岛国，所有战略物资都要依靠进口，而我们中国是一个大国，除了飞机发动机等核心部件外，其他的多可以自造，如此时间在我们这一边。

　　此外，在旅大地区，是我们国民革命军采取攻势，日军采取守势。

　　如此看来，是日本人想积极进攻，击败你们朝鲜战区，一举扭转战场颓势，而不是我们，我们即使打两年三年，国家也是可以承受的啊。

　　旁边的副参谋长张绍增询问道：兴公，如此说来，我们要改变作战方略，从攻势改为守势？

　　看着中国军队一字长蛇布阵，随行的德国顾问团长法肯豪森连连提出批评意见，认为这是一战的做法，难以适应未来战争需求。

　　经过讨论，大家认为渡过鸭绿江，与日军决战的时机已过，为今之计，就是诱导日军在兵力不足的情况下发动渡江作战，中国军队依靠积极防守消耗敌军有生力量后，在伺机反击，必要时可以渡过鸭绿江，给日本以震慑。

　　决定以作战物资消耗甚大，日军在撤退过程中破坏鞍山炼钢所，抚顺煤矿等问题，后勤补给困难，难以完成战役准备，决定将渡江时间放在11月下旬。

　　为了弥补后勤保障不畅问题，将战区指挥部，兵团指挥部、各军的精锐师团撤往后方休整，将各军的辎重部队放在凤城、庄河、宽甸一线，如此形成一个纵深达40公里，两条坚固的防御带。

　　为了让日军感到中国军队正积极准备渡江作战，令各师，各旅在完成战役任务的情况下，积极主动的发起渡江侦察，渡江潜伏活动。

　　给朱玉阶将军以军火、弹药诸方面支持，让其在敌后积极活动，给人感觉我们即将渡江的印象。

　　在辽阳、本溪、抚顺、沈阳附近，集结10余个补充师，各部队积极备战，以随时补充前线各部的消耗。

　　在全国进一步施行紧急动员，各部兵员满编外，就是各大军区再组建30个补充师，如此将中国陆军数量由目前的100个师扩大到150个师，陆军人数扩大到250万人。

　　……

　　但战斗最先打响的还是在旅大地区。

　　在10月下旬，利用日军在东北地区空军损失殆尽的良机，徐焕升所部空军师连续出动，根据这几日空中侦察报告，一些参与修筑俄罗斯、日本堡垒的老人介绍，埋伏在旅顺的一个200人的特别小组报告，对旅顺进行猛烈轰炸。

　　接着，第二兵团各部提前结束休整，兵分两路，向旅顺扑来，到22号，占领清军水师营后，郭松龄将前沿指挥部设在此，兵分两路，对盘踞在旅顺的日军展开进攻。

　　一路以刘振东为前敌指挥，配上装甲354旅，一个重炮团，对东边的鸡冠山堡垒、松树山堡垒、盘龙山堡垒发动进攻。

　　另一路以张发奎为前敌指挥，配属装甲355旅，配属战区重炮师，对以猴石山（203高地）的椅子山堡垒、203高地、大小案山堡垒发动进攻。

　　至于大本营优先配置的500名喷火兵，则分别配属到前沿阵地各团，以对要塞里面的日军进行攻击。

　　在攻击前，中国空军，战区、兵团配属的重炮部队，军直辖的重炮部队，根据获得情报，对各大堡垒工事再次进行重点轰击。轰击连续开始了1天，在消耗10个火车皮弹药后，在大炮对敌人后方进行延伸射击，飞机队后方进行不间断轰炸后，陆军展开攻坚战。

　　在24号晚上，负责前沿作战的各团战士秘密的潜伏在敌军前沿阵地前，趁着头天陆军炮击的机会，战士们已经佝偻着腰，部分战壕已经挖到日军前沿阵地200米以内。

　　现在，趁着夜色，负责前沿作战的各尖刀连趁着夜色已经秘密摸到对方阵地前沿，各班长正焦急的看着腕上的手表，在作战命令中分明写着，晚上3点发动总攻击。

　　现在炮击还在继续，12军某团1连连长吕公良匍匐在前沿阵地，一面看着手表，一面教旁边战士准备好手榴弹，炸药包，以对日军短兵突击。

　　吕公良一面检查兄弟们装备，一面悄悄下达作战命令，就是这样一个小山丘，小日本在这里修了五个碉堡暗堡，并且与附近三个阵地形成交叉掩护，让弟兄们都瞧仔细了，等下听我号令，先用手榴弹给老子炸这帮狗日的。

　　另外，各个排长也对下面弟兄提醒着，后面兄弟跟紧了，看好自己补充的对象，若自己补充对象倒下了，自己要马上补充上来，要给小鬼子震撼的感觉，我们兵力是源源不绝的，我们是打不败，杀不绝的。

　　听着排长急促的声音，众人显得特别沉重，看着白雪覆盖的敌方阵地，机械的点了点头。时间过得很慢，大家都显得很紧张，以及于彼此之间呼吸就清晰可闻。

　　非常准时，一到3点，后方炮兵阵地突然停止了炮击，随着3颗信号弹划过天空，吕公良挥动手中的驳壳枪，高声喊道：投掷手榴弹。

　　站在第二排的弟兄连连将一枚枚手榴弹向前方疑似阵地点投去，还没有等到手榴弹爆炸，潜伏在前面的30余名弟兄形成10多个战斗小组冲了过去，片刻，爆炸声响起，突击的弟兄已经冲入到对方阵地前沿。

　　而此时，日军也反映过来，看到国军士兵竟然冲到己方阵地前沿时，纷纷搭起歪把子轻机枪，举起三八大盖对中方士兵进行射击。

　　冲在最前面的2个弟兄一头栽倒在阵地前面，而其他几个弟兄在躲过对方歪把子轻机枪扫射后，突入到对方防守阵地。

　　战场上传来日寇的叫喊声，退子弹的声音，传来尖刀排弟兄冲喊声。吕公良正准备率领第2排杀过去的时候，对方两挺歪把子轻机枪已经封锁了国军进路。

　　听到前面传来阵阵喊杀声，吕公良甚为着急，命令周围的掷弹兵操持掷弹筒对对方机枪进行炮击，连续发了四枚炮弹，都没有准确命中对方目标。

　　2排排长杨尚武（吕公良在许昌保卫战时团长）甚为着急，对身边的兄弟说道：各位，我们二排的任务是支援一排的兄弟，现在一排兄弟正在敌军阵地上与鬼子进行厮杀，而我们则被鬼子火力压制，如此看着一排兄弟被对方刺杀，心里不是滋味，兄弟们，不怕死的跟老子冲。

　　当即迈出战壕，借着夜色掩护，趁着炮弹不时在鬼子机枪边爆炸，腾跃着，向敌军阵地扑去。

　　看到后续国军士兵源源不绝的杀来，日军轻机枪甚为着急，不顾迫击炮连续在身边爆炸，架着轻机枪连连扫射。

　　而日军轻机枪手疯狂举动，恰恰给了中国掷弹兵一个机会，第7枚炮弹刚刚落在鬼子右边歪把子枪周围，随着一声爆炸声，鬼子这个机枪阵地被打哑，杨尚武等人趁着鬼子封锁一停滞，呐喊着，冲上阵地。

　　此时，第一排攻击的30名弟兄，已经有4名弟兄牺牲，有10余名弟兄负伤，看到数量优势的鬼子正围着1排弟兄，一上来，杨尚武他们就狠狠的招呼了对方几枚手榴弹，趁着爆炸声浪，杨尚武一面让4班长去对付左边的鬼子那个轻机枪阵地，而自己则率领2排近30余名弟兄恶狠狠的扑了过去。

　　让人非常奇怪，在厮杀过程中，鬼子竟然不敢开枪，连连举起刺刀向国军弟兄扑来，进行残酷的刀刃战。

　　看到鬼子居然玩刺刀，好杀成性的杨尚武怪叫连连，拿起一把刺刀，连连向对方捅去。随着时间推移，特别是14班解决完鬼子机枪阵地，吕公良带领全连上百人赶到，看到几十号国军兄弟正在凌辱十余个还在负隅顽抗的小鬼子，大怒，连连举起手枪射向顽抗的日军，如此经过4，5分钟，1连终于占领107阵地。一战下来，看到消灭鬼子一个30余人，己方战死战伤接近20余人（突袭），2排排长杨尚武意犹未尽，建议由自己准备带领1个班的弟兄去支援2连兄弟，夺取旁边167阵地，而吕公良率领连部主力攻取正前面的135阵地。

　　在战斗中，中国军队越来越发现，他们最喜欢的武器不是其他，而是手榴弹，在这之后，有好事者编了一首歌曲，叫做《手榴弹，士兵最爱》，告诉大家如何使用这种东西。


第六百二十三章 步坦协同与人海战术

　　一战下来，看到消灭鬼子一个30余人，己方战死战伤接近20余人（突袭），2排排长杨尚武意犹未尽，建议由自己准备带领1个班的弟兄去支援2连兄弟，夺取旁边167阵地，而吕公良率领连部主力攻取正前面的135阵地。

　　吕公良点头应允，下令兵分两路，由损耗甚大的1排照顾伤员，而自己与杨尚武分别攻取135阵地、167阵地。

　　但让吕公良感觉惊异的是，1连刚刚突到135阵地前沿，竟然看到几十名鬼子在一个小队长带领下，浩浩荡荡的向107阵地反扑过来，前面无险防守。

　　狭路相逢勇者胜，想起在战前团长说那样，我们的优势是我们人比小日本人多，在拼刺刀过程中，即使一个拼鬼子2个，我们也是大赚便宜的。

　　我们优势就是手榴弹，在战前总司令给大家保证了，在作战时，必须保证士兵手榴弹。

　　想到这里，吕公良一挥手中的手枪，一边投掷手榴弹，一边冲了过去。

　　突然遭到截击的鬼子也颇为惊慌，在军官督导下，怪叫着冲了过来，双方厮杀在一起。

　　吕公良先投掷几枚手榴弹后，接着举枪射击，但由于双方已经厮杀在一起，十分钟后，由于双方已经贴在一起，为了方便省事，吕公良捡了一把19式步枪，对突上前的鬼子连连刺杀。

　　或者感觉到这伙国军的巨大威胁，鬼子逐渐从初步慌乱中惊醒过来，集中兵力连连向1连进行反击，双方在这狭小的区域厮杀了1个钟头，吕公良感觉情势越来越不对。

　　经过1个小时厮杀，身边的兄弟越来越少了，而鬼子正源源不绝的赶了过来。

　　看到蜂拥而至的鬼子，身边的8班班长焦急的建议道：连长，鬼子越来越多，我们退却吧？

　　吕公良用望远镜看了看周围说道：我们虽然辛苦了一点，但其他兄弟部队则轻松多了。

　　我们这一路，可是直接奔鬼子的小安山堡垒核心阵地而去，如此鬼子当然不甘心哦。

　　你看，2连已经攻占135阵地，3连占据主动，看样子马上要占领鬼子阵地，若是我们退却，不是让鬼子集中火力攻击2连，3连阵地吗？

　　指了指前面乱七八糟分布的敌我兄弟尸体，8班长双眼湿润道：连长，在这样打下去，我们第1连，我们第1连……。

　　看了看身边稀稀拉拉的30多个兄弟，吕公良内心一阵烦躁，将19式步枪往地上一甩道：你唠叨什么？正如战前动员那样，小日本鬼子依托旅顺天险，囤积重兵要与我们大打一场，小日本不是号称要让我们踩着十万同胞的尸体才踏进旅顺城吗？

　　现在鬼子拉出来打，正是扬短避长，只要鬼子敢反扑，只要鬼子肉搏，我们中国男儿没有什么怕的？

　　老子不相信我们一个人干不掉一个鬼子？

　　不顾蜂拥而至的鬼子，继续指挥前线各部射击，指挥兄弟们上刺刀，只要鬼子逼近，就进行肉搏。

　　八班长叹息道：连长，从战术上，两军肉搏，刺刀见红对我们有利，但是若是我们第1连的弟兄全部扔在这里，那么？吕公良大惊，双眼狠狠的瞪着这个班长，吼道：你再说，你再说信不信老子给你就地……。

　　看到吕公良凌厉的眼神，8班班长终于抑制内心的冲动，端起一支半自动步枪，连连向对方射击。

　　正在吕公良等人正在玩命的抵抗时，后面传来一阵阵沉重的马达声，接着，一发发炮弹在敌群中开花，吕公良一看，原来是1个坦克连杀来。

　　吕公良大喜，一把拔出手枪，喊道：兄弟们，我们的援兵到了，给老子杀鬼子，先用手榴弹招呼鬼子。

　　一个健步冲出临时掩体，兄弟们纷纷冲在最前面，迅速的突入对方阵地。在坦克掩护下，1连及其紧随其后的4连迅速击退鬼子，向鬼子135阵地扑去。

　　对吕公良的一连，鬼子最先感到是一个威胁，故在107阵地失掉后，竟然组织一个中队的鬼子进行反扑。

　　现在，在坦克兵的支援下，小安山阵地上的佐藤少佐更是感到威胁。这种坦克，让大日本皇军第2师团、第6师团吃尽苦头，就是第10师团在从沈阳撤退过程中，佐藤少佐也吃中国装甲部队的苦。

　　现在看到在3辆坦克引导下，中国军队正密密麻麻赶来的时候，负责小安山堡垒防守的佐藤少佐毫无办法，只有拿出乃木希典乃以获胜的肉弹攻击，妄图通过肉弹袭击中国这3门坦克，抑制国军士兵的进攻。

　　但让佐藤少佐感到事情十分棘手，国军士兵前后左右的分散在坦克周围，与坦克形成交叉掩护，腾挪迭起，不时对身边的鬼子进行攻击。

　　佐藤调集大队的4门83mm迫击炮，对这几辆讨厌的坦克进行射击，但令人惊讶的是炮弹打在坦克前面的钢板上，竟然被活生生的弹开，这可增加了佐藤的恐惧。

　　经过一轮炮击后，其中一门坦克竟然尾部冒起浓浓的火焰，看那个架势，是遭到刚才那轮炮击的结果。

　　佐藤大喜，正准备命令迫击炮中队对突上来的坦克进行炮击的时候，突然国军阵地几发炮弹射过来，炮弹在鬼子迫击炮阵地连连爆炸，就此一轮，就有十余名日军士兵被炸死炸伤。

　　而趁着这个难得的机会，国军攻击部队再次前进了200米，所部士兵直接逼近鬼子135阵地前沿。

　　看到剩下的这两轮坦克锐不可当，佐藤大怒，一面令阵地里面的1个中队日军发动反击，一面命令各小队准备肉弹，趁着中国军队出现的混乱，攻击国军坦克部队。

　　但是，令佐藤大惊的是，在鬼子中队疯狂扑向坦克部队的时候，这帮中国兵前仆后继的反冲过去，相互厮杀在一起。

　　为了掩护肉弹接近坦克，鬼子集中力量进行突击，但是中国军人非常勇敢，当刺倒一个国军士兵，马上有另一个迅速的填上去，一波一波的，在付出数人代价接近原来坦克所在位置时，那可恶的坦克又开走了。

　　看着厮杀的现场，佐藤连连向联队，向旅部告急，请求战争指导，面对这群不怕死，数量更多的国军士兵，佐藤不知道如何将他赶下135高地。

　　坐在坦克车里面，张灵甫看着厮杀的场面，感到热血澎湃，不知从何事开始，中国军队再次恢复血性，再不象满清军队那样一触即溃，而是前赴后继，勇往直前，直到将对方打败，击溃为止。

　　是政治部的功劳？

　　还是农村施行土地改革，大家都有饭吃了？

　　或者是现在政治清明，国家成为一个大的建设工地，让所有民众都看到希望？

　　……。

　　或者，都有这些原因，或者不全是这些原因，反正各部队涌现出一种渴战、敢战、能战的精神面貌让以勇武见称的张灵甫甚为迷惑。

　　看到坦克旁边不断有弟兄倒下，身经百战的张灵甫一面令机枪手对突近的日本士兵扫射，一面命令炮手用37mm火炮对对方隐蔽火力点进行炮击。

　　从今天黎明开始，在经过2个小时激战，张灵甫指挥的坦克连已经连续端掉日本10个隐蔽的据点，现正向前赶。

　　按照战区的命令，张灵甫所在装甲营主要任务是步兵协助攻击小案山堡垒，作为营长的张灵甫不需要亲自带队，但就在战前，一些人鼓吹日本旅顺工事如何坚不可摧，这惹得张灵甫性起，不顾团长严令，决定指挥一个坦克连，带队进行攻击。参加攻击后，才感觉小案山堡垒工事坚固，坦克在前面，不但要推掉前面密密麻麻铁丝网，为后面士兵攻击扫清障碍，而且还要留意各个据点里面日军的攻击。

　　现在已经黎明，参与攻击的各连以坦克车为突击点，步步为营，向前面突击，以攻击躲在暗堡里面的鬼子。

　　在开始进攻的时候，张灵甫亲眼看到隐藏在工事里面的日军攻击下，有十余名步兵兄弟倒在眼前，虽然转眼，在步兵与坦克兵的合力攻击下，都消灭了据点里面的日本兵，但是这是在坦克掩护之下的结果。

　　要是没有坦克掩护，张灵甫暗自想到，如此可怕又一个连的步兵会被报销。全军继续前进着，不时对驻点里面的日本兵进行攻击。

　　但就在这时，身边响起一阵剧烈的爆炸声，张灵甫一见，前面50米冒出一团团火花，原来日本将三门大炮抬出来，对中国坦克部队进行还击。好狡猾的鬼子，张灵甫暗自骂道，在那个山崖入口，竟然建立是鬼子小案山堡垒入口，刚才趁着中国坦克部队没注意，竟然推出三门火炮，对中国坦克部队进行轰炸。

　　非常不幸，在刚才日本炮兵还击下，有一辆坦克被炸伤，现在坦克正冒着烟，驾驶员正打开盖子，正冒着日军的炮火，往外面爬。这让张灵甫大火，马上通过无线电下达命令，命令全连调整目标，对洞穴里面的日本兵连连轰击，但是由于敌人工事非常隐蔽，连续轰击三次，虽然炸毁了鬼子一门大炮，另外两门大炮还没有炸毁，不时开炮还击。

　　张灵甫正在恼火的时候，突然看到前面冲出三个中国步兵，匍匐着向前推进，就是在刚才鬼子一番扫射，有一个兄弟中弹栽倒在路边，而另外两个国军士兵先是一愣，接着义无反顾的冲了过去。

　　看到这里，张灵甫身体一热，用无线电提醒各坦克炮手，注意对中国步兵掩护。

　　但就在离堡垒不到十米的时候，突然，堡垒的另一边响起一阵机枪声，这两个步兵再次中弹，恶狠狠的栽倒在地上。

　　张灵甫暗自恼恨，自己怎么这么蠢，没有注意鬼子的暗堡，一路下来，我们兄弟吃了鬼子暗堡太多太多的亏了啊。

　　但就在这时，无线电再次响起，一个通讯兵报告张灵甫：营长，看，步兵兄弟还活着，还有一个兄弟还能动，这位兄弟向鬼子堡垒扑了过去。

　　张灵甫张大眼睛，看到这名中国步兵正艰难的往鬼子洞穴爬去，内心一热，命令道：全连注意，全速前进，所有火炮掩护步兵兄弟。

　　日本兵被火力压制下，在这位士兵兄弟接近日本堡垒，日本连续冲出数人，但发生一桩奇怪的事情，这位装备奇怪的士兵举起一个管子，一股火焰喷出，火舌达到8米多长，转眼一看，那两位正准备扑过来拼刺刀的日本人竟然浑身着火，来回摇摆着，慢慢的倒在这片土地上。

　　也许是被眼前这一幕惨剧所震撼，洞穴里面的日本兵竟然忘记了继续还击，就在这时，得理不饶人的这位中国喷火兵快速冲向日本阵地，对准洞穴，连连喷出那复仇的火焰。

　　听到洞穴里面发出阵阵惨叫声，这大概是院长亲自送来的喷火兵，太彪悍了。张灵甫大喜，而躲在坦克旁边的几十号步兵兄弟得理不饶人，纷纷跃起，向正在燃烧的洞穴扑去，接着阵地上响起阵阵手榴弹声音，响起急促的枪声，响起阵阵喊杀声。

　　张灵甫感到颇为惬意，率领坦克连继续前进，以支援步兵攻占小案山堡垒。


第六百二十四章 刘麻子起义

　　本庄繁颇为恼火，来回在司令部走动着，对身边参谋长东条英机、参谋次长石原莞尔、对第10师团长广濑寿助、对特别守备队森连，对满铁总裁内田康哉，中国军队正在对全线发动猛攻，为何后方支援不能支援前线，如此让前线士兵孤军奋战。

　　除此之外，前线将领怎么搞的，竟然说中国兵员层出不穷，你杀退一个班，还没等你反应过来，马上再冲出一个班，你杀退一个排，在冲出一个排，源源不绝。

　　在坦克支援下，前线炮火非常少，无法对中国坦克部队造成威胁，而中国人以坦克为攻击点，连连突破日军顽强防守的阵地。

　　虽然在今天一早就下令组织肉弹，对国军威胁最大的坦克部队进行肉弹袭击，但令人感到非常懊恼，数十个肉弹都进不了身，而阵地反而被国军占领。广濑寿助建议道：司令员阁下，你是我们第10师团前任师团长，对大家勇气、决心甚为熟悉，交战半天，前方各联队都抱怨对方士兵层出不穷，防不慎防，而我各联队伤亡甚大，请求司令员阁下派出援军，以支援前线各部。

　　本庄繁也知道不是日军无能，而是国军攻势太猛，在这种情况下，就是要支援前线各部。

　　想到这里，本庄繁看了看满铁总裁内田康哉。内田康哉连连解释，由于中国空军轰炸，由于中国大炮延伸射击，现在根本没有办法对前线进行援助。

　　本庄繁叫道：既然如此，那么让支那人看路，放出一千支那人，让他们穿上大日本皇军的衣服，威逼他们往203高地，鸡冠山跑，如此吸引中国空军的火力，我们大日本皇军在从暗处跑过去救援，如此不就成了。

　　反正支那人人多，死几个没什么大不了的，怎么这种事情要让我去想，你们满铁干什么去了？

　　内田康哉咧咧嘴巴，对本庄繁道：司令员，万一中国奸细潜伏在里面，如此奈何？

　　本庄繁大怒道：怎么有那么多奸细，你们满铁干什么去了。

　　内田康哉一听，看到本庄繁满是血腥的眼睛，忍了忍，没有说什么吗，跑去安排。

　　本庄繁对身边的石原莞尔吼道：林铣十郎干什么的，白川义则干什么的，马上与他们联系，若是再无空军支持，今天小案山堡垒、二龙山堡垒可能会被中国军队占领，如此怎么对得起乃木希典大将，怎么对得起死难的日本英烈，怎么对得起天皇陛下。

　　石原莞尔低声答道：司令员，刚刚通过无线电呼叫过，没有联系上。

　　本庄繁吼道：十分钟联系一次，告诉他，现在是时候为大日本尽忠，为天皇尽孝的时候。

　　石原莞尔想了想，终于忍不住说道：司令员阁下，内田康哉所言也许有道理，支那对旅顺势在必得，在这旅顺派了大量间谍、奸细，或者，对我们的各个堡垒分布摸得非常清楚，如此才可能在一天内连续夺取我多个阵地啊。

　　本庄繁叹息道：石原君，我不是不明白，若是我所料不错的话，旅顺周围的山山水水都早已经放在郭松龄的案头，但那又有什么办法？

　　调整布放，难上加难？只有对旅顺所有民众进行军事化管制，减少损失而已。石原莞尔叹息几声，无奈的离开。

　　但这时东条英机不干了，对本庄繁道：司令员阁下，中国军队虽然火力猛烈，但是我们有大日本武士道精神，我们武士道精神强在进攻，而不是防守。

　　本庄繁大叫道：东条君，你这是什么意思，怀疑我的指挥能力。在日俄战争的时候，儿玉源大郎将军曾经说过：我正担心他不出来反击。现在敌众我寡，难道你想让英勇的大日本武士抛弃工事，冲出来，与中国军人肉搏？

　　难道你想让大日本武士直接暴露在中国炮火之下。

　　东条英机不满道：司令员阁下，儿玉源将军讲这话的时候，是因为进攻不对不利，而今是防守部队不利，因此，我坚决主张进行反击，而不是被动挨打。

　　本庄繁大吼道：我决不允许让我们的士兵直接暴露在敌人炮火之下。

　　东条英机也酸酸的说道：司令员阁下，从沈阳到旅顺，我们遭到如此大的失败，难道你就不反思下吗？

　　最主要原因是我们畏惧中国军队炮火，丧失反击精神，我们大日本武士是世界上最勇敢的武士。

　　本庄繁叹息道：大日本武士虽然勇武，但是中国人多，3个中国人换1个日本武士，最后亡国的还是我们啊。

　　东条英机大窘，突然扬起眉头，声音激昂道：司令员阁下，中国人是一盘散沙，在我们给他们巨大伤亡后，我不相信他能够在聚拢如此多死士？

　　但大日本能，因为我们是天皇最忠诚的勇士，因为我们效忠天皇。

　　与东条英机对视着，良久，本庄繁叹了一口气道：既然如此，那么你就组织小案山堡垒的士兵反击吧。

　　东条英机大喜，看来自己的决心、勇气再次战胜了懦弱，无能。

　　先不谈东条英机的反击，话说满铁总裁内田康哉奉命，放出一千多名华人青壮，让大家穿上日本皇军衣服，向203高地，向鸡冠山堡垒跑去。

　　刘麻子就是其中一个，当穿上衣服，就感觉奇怪，鬼子怎么这么好心，让大家穿上呢子衣服。

　　刚刚跑出，看着天上的中国飞机，鬼子竟然埋伏在一边不允许刘麻子等人躲避，如此事情就明了，原来中国空军轰炸厉害，让大家扮作鬼子，来当替死鬼。

　　刘麻子当即联系几个别动队成员，在中日战争爆发后，有一位郑先生秘密潜伏在旅顺，联络了几百个成员，说中国军队马上要打旅顺了，让大家为中国军队多提供点情报。

　　一听中国军队要打过来了，刘麻子颇为兴奋三十年前，他爷爷就是被鬼子杀害在旅顺城下，他奶奶也是被鬼子糟蹋后投井自尽的，每每听父亲讲着，那个惨样，至今让刘麻子恨得牙痒痒的。

　　现在虽然在鬼子满铁工作，但对日本鬼子的仇恨，从来没有消失过。前几天，刘麻子提供了几个情报，但听工友们说，中国空军竟然派出几架飞机对日本那个军火库进行轰炸，听说光是大火就烧了半天。

　　今天早上郑先生派人来传话，非常感谢刘麻子提供的消息，并且让人捎来了十个国民币，说是酬劳刘麻子的。这让刘麻子颇为得意，想不到国民政府居然奖励自己了，现在自己毫无疑问是国民政府的人，刘麻子按照这个逻辑想着。

　　看到日本鬼子竟然让大家送死，刘麻子会意过来，连连向周围几个别动队的人使脸色，借着换衣服的时候，大家暗自决定统一行动。

　　现在，队伍正沿着大路向203高地进发，刘麻子等人也暗自死死的瞪住远处的鬼子，大家约定，在中国飞机出现后，刘麻子解决西北方向1个鬼子，而其他弟兄解决另外的。

　　刚跑不到500米，大家正来到203高地下面的时候，刘麻子所在这长长队伍，也被中国空军发现，一个俯冲，向刘麻子等人所在队伍扑来。刘麻子等人佯装非常惊恐，向四处逃窜，押送他们的鬼子正准备阻拦的时候，突然被刘麻子一个黑虎掏心打倒在地，旁边人先是一愣，接着大家扑过去，纷纷缴了鬼子的械。

　　看到下面混乱的一幕，有的竟然飞舞着拳头对一些鬼子暴打，另外一些人舞着头巾，向自己招手，口里不知喊着什么。

　　飞行员王坤有点模糊了，正准备扫射的时候，更让人匪夷所思的一幕发生了，远处竟然有数个火力点向这群鬼子开火。

　　看到下面两派开火，王坤一想，估计鬼子发生内讧了，一派向我求援，另一派正在开火，那么老子对那些开火的人发动攻击吧。

　　看着飞机飞走了，刘麻子惊出一身冷汗，不过更加严峻的形势正等着他，鬼子看他们居然敢反抗，或者敢打自己的人，纷纷举起枪，向刘麻子他们开火。

　　而刘麻子他们300多人，刚才缴获了20杆枪，有的举枪还击，有的飞舞着拳头准备血拼，于是在交战的旅顺，发生奇怪的一幕在日本控制区，竟然发生了武装叛变，在通往203高地，鸡冠山堡垒的地方，有两伙日本鬼子正在血拼。

　　消息也通过飞行员迅速报告到总指挥部，郭松龄感到大惊，日本人怎么会内讧呢？

　　就在这时，收到郑介民的报告，自己策反一个别动小分队，正在后方对鬼子进行袭扰。

　　感到事情大有可为，可以狠狠的揭露小日本的残酷统治。

　　郭松龄马上向前方战士传达，通过新闻媒体向世界传达，为了反抗日本人在旅顺残酷的殖民统治，为了反对日本将中国人当炮灰，以刘麻子为首的300余华人，愤然发动武装起义，现正在与日本人激战着。

　　在后来历史上，有的人要求对这段情节进行改编，说什么是在军情处指导下，在郑介民直接领导下，中国旅顺人民发动的一场起义。

　　但是杨兴认为历史就是历史，不能任意打扮，是刘麻子等人自发的，为了保命而发动的起义，真实的历史更能够教育人。刘麻子现在不知道他正变得如此伟大，闻名全国。也不知道，在最后，他们那300多工人弟兄，最后能逃出的不过20余人。


第六百二十五章 抗倭锄奸大队

　　他们现在考虑的就是如何不让大家被鬼子全歼，因为他们正时刻遭到日本军队的威胁在接到有三百余中国工人起义的消息后，本庄繁大惊，从捉襟见肘的日本战斗序列中，调出2个中队前来镇压。

　　刘麻子与众人还击，经过刚才与鬼子那一折腾，弟兄们伤亡过半，300多号人，只好往西边走，因为听西边的炮声，中日双方正在激战刘麻子虽然不懂军事，但是他知道，现在最主要的是要找到中国军队，只有找到中国军队，他们才可能被救。

　　于是，在趁着刚才一阵交火，大家纷纷冲垮日本鬼子队伍，向小案山堡垒跑，为什么他们不向203高地跑，主要是哪里炮声不怎么响。沿途鬼子不知道是怎么会事情，特别是看着刘麻子等人穿着皇军军衣，并且刘麻子等人还能说几句日本鸟语后，不明事理的日本鬼子竟然不明事理。

　　他们已经沿途冲击了一个日本据点，趁着日本人不注意，发疯般占领了日本一个据点，打死了据点里面的5个日本鬼子。现在有40余人有枪了，其他的或者有一把佩刀，或者手里拿了两颗手榴弹。

　　刘麻子与另外几个别动队队员碰头，决定下一步将怎么办，原来有6名别动队员，现在则只有3名了。

　　大家都在铁路上干过，知道要组织者两百号人，需要组织一下，如此，刘麻子亲任杀倭锄奸大队长，下面零零散散的建立了3个小队长。为了鼓动大家士气，刘麻子吹嘘道，自己是军情处在旅顺的副站长，大家只要跟随老子混，找到国军，将情报传递出去，到时候不要说国民币，就是当官发财都是可能的。

　　看刘麻子自己先吹起来，旁边几个别动队员也只好退而求其次，帮刘麻子圆谎，大家一听，旁人这样说，那应该是这么回事情吧。

　　如此，杀倭锄奸大队正式建立起来。对下一步动作，有一个认为应该冲向203高地，听老人说，在历史上，日俄战争，在203高地，死伤了好多万人，现在既然鬼子逼得大家走上绝路，那么大家玩狠的。

　　特别是有几个还曾经在203高地当个差，干过活，周围花花草草都非常熟悉，只要摸进去，趁乱端掉鬼子几个重要据点，掩护大部队攻占高地，如此奇功一件啊。

　　刘麻子下令，大家将能带走的都带走，顺着山道，轻车熟路，向203高地进发于是，这一支百余人的部队消失在黑夜之中，到最后，竟然对中国军队攻占203高地产生意想不到的效果。

　　郭松龄对第一天战果颇不满意，第20军是甲种军，全军上下5万余人，也是自己老部队，第12军也是一支能征善战的部队，在坦克牵引下，全线向日本攻占，但是，第一天战果非常有限，仅仅占领了小案山堡垒、盘龙山堡垒。

　　更让郭松龄非常恼火的是几个重要地段，203高地，鸡冠山堡垒，进展非常有限，有的只占领了4～5个堡垒。

　　特别是昨天晚上日本发动一场反击，占领的小案山堡垒差点失去，这让郭松龄颇为不满。

　　战争损失颇大，一天激战，损失3架飞机，2辆坦克，中国军队伤亡达1千余人，看到如此大的伤亡，让郭松龄颇为不满。

　　但是让人惊讶的是，听到开战当天就占领了小案山堡垒、盘龙山堡垒，身在鸭绿江畔的院长专门打来慰问电，说什么开战即占领日军两个堡垒，可喜可贺的。这让郭松龄颇为不解，认为是院长说反话，一个劲检讨这天的得失但回电非常迅速，认为革命军队，应该在总结教训中提高，即使打胜了，也要检讨，打败更要检讨，这很好，希望保持。临末说了一句话：不要急，鬼子在旅顺跑不了。

　　乃木希典打了几个月损兵折，我们没有攻坚战经验，这次要好好总结，不论胜败。

　　当即，郭松龄与在前线督战的参谋次长白崇禧一道，决定调整兵力部署如今国军在西线已经占领了小案山堡垒，现在将重炮调往小案山堡垒上，一路攻击大案山堡垒，威胁203高地与关东军司令部，另一路配合主力攻击椅子山堡垒。

　　对东线，则以盘龙山堡垒为基地，向东面扩展，逐步占领鸡冠山堡垒。利用中国空军与炮兵对日本在旅顺基地进行轰炸，对关东军指挥部进行轰炸，瘫痪了日本后勤补给。

　　除此之外，刘麻子起义给了大家很大启示，对日军后方骚扰作用非常大，让日军进退失据，人心惶惶，严重影响日军后方兵力调动。

　　郑介民不是吹嘘在旅顺发展了上千人吗？

　　那么现在让他再组织的200余人的敌后武装，伺机而动，并通过明码电台，为中国空军对日本轰炸，提供支持。在调整战术后，在一个连坦克引导下，中国军队对椅子山堡垒发动全面进攻，经过5天激战，国军占领了椅子山堡垒。

　　看到椅子山堡垒被占领后，本庄繁大吃一惊，正如石原莞尔分析那样，中国人利用日本人对203高地的感情，声东击西，一面夹着203高地，一面攻占其他堡垒，从而突破大日本皇军的防守。

　　想到这里，本庄繁也暗自发觉不对，当即派出一个大队向椅子山堡垒发动反攻，但是被中国军队打退。

　　随后，国军以椅子山为据点，向太阳沟扑来，从侧翼威胁着大案山堡垒，203高地。而此时，更让人恼火的事情发生了，满铁总裁内田康哉跑进来道：中国人发动暴动情况已经查明，在旅顺游荡着大约5支人民组织他们利用战争中日本驱逐中国人后人口剧减的有利条件，化妆成日本军人，袭击着落单的日本军人，或者将日本重要军政设施报给中国军队，如此造成大日本皇军调动的困难，如此导致大日本皇军战略物质，军事设施延续被炸。

　　听到这里，本庄繁大惊，东条英机骂道：东条，你不是夸宪兵组织如何如何？

　　怎么没有让如此大规模的中国军人混入？

　　你的良心大大的坏。

　　东条英机也感到双脸颊发热，立即暗自下定决心，对共产党人员清剿。但是，在这兵荒马乱之时，日本人怎么能够剿灭那些藏在暗处的共产党，他们化妆成日本人，依托城市建筑群，昼伏夜出，对旅顺城里面的日本重要据点进行攻击。

　　而要铲除这些组织，最好的办法就是划分为不同的区域，各个区域调集重兵每个街道每个街道，每间房屋每间房屋进行地毯式搜查，进行地毯式清除。

　　在中国军队攻占小安山堡垒、椅子山堡垒后，前方军力吃紧，留给东条英机的兵力非常有限，再加上中国军队掌握空中优势，如此更是难上加难。

　　有一次，东条英机的宪兵队包围了一个特工小组，但是他们旋之叫来飞机，对日本宪兵队进行轰炸，从而造成清剿失败。如此，日本后方大乱，中国军队也借这个机会，对大案山堡垒、203高地进行猛攻。到11月13号，经过十余天血战，中国军队占领大案山堡垒，如此203高地就显得特别孤立了。


第六百二十六章 惨不忍睹的于老

　　而就在中日双方在旅顺进行血战的时候，一个意想不到的事情发生了，那就是在中苏边境，苏联人以活跃在中苏边境的白军曾经越境行动为由，发动报复性攻击，兵分三路袭击中国人边境。

　　在最北段，苏军以第7骑兵师师长罗科索夫斯基为司令，率领4万余人猛攻中国边境城市买卖城。

　　在中部满洲里方向，苏军以57特别军军长费克连科为司令，率领2万余人猛攻满洲里。

　　在东段，苏军更是赤裸裸无耻，居然在远东方面军司令布柳赫尔率领下，远东红旗特别集团军竟然从图们江方向发动进攻，以从侧翼威胁正在鸭绿江对峙的中国军队侧翼。

　　苏军进攻是一种偷袭，就如他们口中所说的惩戒活动，要打击以杨兴为首法西斯侵略气焰，就是要打击中国破坏东亚秩序的行为。

　　想不到在中日激战正酣的时候，苏军竟然为日本火中取栗，消息传出，全国正酣，在各个城市爆发声势浩大的反苏大游行。

　　想到中国居然同时面对日俄两大列强的夹击，一些人对中日战争的前途颇为犹豫，有人认为，虽然中国在中日战场上占据主动，但是如果遭到日俄两大帝国主义夹击，中国将陷于苦战。

　　而更多人则感到中华复兴的艰辛，帝国主义列强，特别是周围的苏联、日本不会眼睁睁的看着中国这个东亚巨人再次崛起，想法设法阻扰中国的崛起。

　　在一些议员、老师的鼓动下，很多青年学子深感肩上的重任，在完成学习后，到社区，到工厂，到农村宣传自强不息的道理。

　　很多工人，特别是一些军工部门，在管理人员号召下，一切为了前线，众人深感责任重大，提高劳动效率，以生产更多的军需用品。

　　（加班加点在中国不可取，毕竟在这个时代中国人还是非常多）

　　更多的年轻人在保家卫国的思想，踊跃参加乡里，城市组建的各种保安队，加强军事训练，一边到时候参加护国战争。

　　在全国人民都积极备战，以应对日俄两国严重挑战的时候，有一个团体竟然发动学生跑到汉口珞珈山行政院大门请愿，要求政府向苏联宣战，以猛烈炮火还击苏联。

　　看到这个团体竟然喊出同时对两个列强宣战的口号，大本营一遍自嘲，蒋百里哈哈笑道：征东，民心可用啊，我们民众现在不再是畏敌如虎了，竟然敢同时向两大列强宣战，可喜可贺啊。

　　作为战略研究小组组长的吴佩孚今天刚好也在大本营，伸长脖子，嚷道：征东，虽然现在属于战争状态，民众应该有必胜的把握，但是同时向日俄宣战，除了慈禧那种傻子外，还没有那个傻瓜这样干过？

　　听到这里，杨兴只有干笑，自己怎么可能这么傻呢？

　　而旁边的徐树铮则得理不饶人，嚷道：吴子玉，不是我瞧不起你，慈禧老佛爷这个自大狂，不但同时向日俄两国宣战，而且还向11个列强宣战。

　　征东，自大是要付出代价的。慈禧自大，连几个士兵把守的公使馆都打不下来，还向11个列强宣战，这不是笑话吗？

　　征东，慈禧自大，不但导致八国联军入侵，而且签订亲丑条约，遗祸无穷啊。

　　征东，你一向精明，这不会是你的本来意思吗？

　　看到直言直语的徐树铮，杨兴惶恐道：徐将军，我杨兴虽然狂妄，但也明白这个道理，现在正处于中日决战时刻，怎么可能同时再对俄罗斯宣战呢？

　　大家一番讨论后，认为一面向世界揭露苏俄侵略野心，一面征调附近民兵部队前往支援，层层设防，阻击苏军深入为佳，如此方可避免对占据结果造成影响。

　　另外，考虑到布柳赫尔的远东红旗特别集团军的威胁，调整战略部署，令商震的第1兵团的两个地方师在北线布放，防止布柳赫尔偷袭后路。

　　大家正在商讨对策过程中，突然，负责大本营警卫的警卫团长来报，学生居然冲破大门门卫的阻拦，冲入行政院大院。

　　杨兴大惊，一拍桌子道：胡闹，真他妈的胡闹，冲进行政大院，如此置政府颜面于何地，派出警察，全部逮捕。

　　司法院院长于右任拦住道：征东，万万不可啊。

　　自从五四以来，逮捕学生，北洋政府干过，段祺瑞干过，若是我们这样干，可能失去民心啊。

　　杨兴愤愤的说道：于老，既然如此，那你去吧，你去劝说学生吧。

　　半个钟头后，警卫团团长来报，这一百多个学生不但不听于右任的，竟然困住于右任院长了。

　　学生们认为，杨兴掌握军政大权，非要见杨兴不可。

　　杨兴大惊，从军情局拿过学生名单，一看，上面赫然后李隆至、秦邦宪等人的名字，对李隆至杨兴当然不熟，对这个秦邦宪，在前世不是鱼雷贯耳吗？

　　想到这里，杨兴有了主意，通知各大报社记者到场，自己要接见这些青年学子。

　　片刻，整理完衣装后，在几个警卫护卫下，杨兴来到行政院的大院，看见稀稀拉拉的站着上百个学生，他们将于右任围在中间，不要其离开。

　　看到穿着长衫，虽然是寒冬腊月，或者是争论太激烈了，于右任满脸是汗水，身上袍子也被撕破了。

　　杨兴非常熟悉老先生身上那件袍子，作为司法院院长，于老月薪达到800元国民币，再加上特别费用，舟车费用，一个月接近2千元。

　　但是于老非常节省，感到自己少年贫寒，读书不易，于是以自己的名分，在家乡建了一所学校，每月资助学校达到800个大洋。

　　除此之外，于老每月还资助在武汉求学的陕西籍人士，这个开支每月达到600个大洋。

　　剩余的600个大洋，于老用来应付日常行政开支，个人、家庭生活开支。

　　对林森、张澜、于右任、张难先等老先生举动，杨兴颇为不解，人怎么能够这么活呢？

　　但每每提起，这些老先生就给杨兴上一堂道德课，让杨兴颇为不自在。

　　（大家只要翻阅历史，就应该明白很多官员都是这样做的。民国风气，实际上被蒋介石收买统一方式，重用大舅子连襟方式搞乱了。）

　　而由于政府中有了林森、张澜、于右任、张难先这些圣人，一些报纸将国民政府命名为圣人政府。

　　而于老这个袍子，过去于老一直舍不得置办一套，认为只要整洁就可以，何必花大价钱搞一件呢？

　　但自29年美国爆发经济危机后，经济危机席卷全国，造成中国生丝出口量锐减，在这种情况下，各地丝绸价格下降很多。

　　在去年一个会议上，看着林森等人，杨兴半开玩笑半认真的说道：各位圣人，由于欧美列强爆发经济危机，丝绸公司丝绸出现滞销现象，为了支持民族企业，我们应该支持民族企业，我们应该扩大国产丝绸的消费啊。

　　再说了，我们是丝绸大国，丝绸强国，若是我们的领导人都不穿自己丝绸制品，如此外国人也不会穿我们丝绸产品了。

　　对杨兴这个提议，林森竟然提出质疑，认为穿一点棉织品就可以了，也蛮保暖的。这种绫罗绸缎太贵了，穿起不划算。

　　没有办法，杨兴只有说后世的一些歪道理。

　　你们不是说上有所好，下必甚焉。

　　你们这些国民政府主席，院长穿上我们自己用棉花，用丝绸混纺出来的衣服，就是模特，就是广告，其他人看到后，也会有样学样，如此大家都支持国货了。

　　所以，目前欧美生丝出口量锐减，国内丝绸价格锐减得非常厉害，为了支持国内纺织混纺企业发展，你们就应该穿上这些公司混纺出来的纱，织出来的布。在杨兴简化为支不支持过火后，大家才心不甘情不愿的置办了两套，在重大场合穿。


第六百二十七章 君子报仇十年不晚

　　看见于老面临的窘境，杨兴压抑内心的愤怒，笑道：各位同学，我是杨兴，我既然来了，大家可以放了于老吧。

　　一个戴着厚厚眼镜，身材修长的学生说道：杨院长，我叫李隆至，我们对你提出严重抗议，我们从今天早上到行政院请愿，请求政府对苏联宣战。

　　对我们这种爱国行径，警卫不但不予以支持，反而对我们横加阻拦。

　　还有，你，竟然等了半天才来接见我们，真是大伤我们这些爱国人士之心啊。

　　杨兴哈哈笑道：李同学，非常抱歉，我们来晚了。就是在刚才，我与大本营成员讨论如何应对苏联、日本的进攻，本来想得好好地，但被你们这样一打乱，思绪混乱，如此可能造成战略错误，上万将士生命财产受到威胁，这个责任是你来负呢，还是我来负？

　　看到杨兴拿这样大的帽子扣上，这个李隆至支吾道：你是院长，当然你负。你总不会让我一个老师负如此大的责任吧？

　　杨兴点头道：是的，在任何民主社会，任何人都有言论自由。但是，在自由的基础上，有责任。就像是否决定对苏联宣战，是议会的权利，也是议会的责任。

　　而我作为行政院长，军事委员会主席，我的权利与义务就是执行国会的指令，国会要求我们打这一仗，人民要求我打这一仗，我就要想方设法，学文天祥，学岳飞，打赢这一仗，这就是我的权利与责任。

　　是否对苏联宣战，我们权利决定，这是国会的权利与责任。如果大家都想怎么样就怎么样，那这个国家成什么样子了？

　　看到杨兴说话如此严厉，另一个叫着秦邦宪的人站出来道：杨院长，我叫秦邦宪，就因为你是院长，你影响很大，所以，我们来请愿，望你宣布对苏宣战，你说了，既然而然的国会就说了。

　　杨兴从傍边一位工作人员手中接过一个纸条，说道：哦，你叫秦邦宪，你不是共产党中央委员吗？这里有几篇文章，你过去在报纸上骂我如何独裁，怎么，今天竟然允许我侵犯国会的权利呢？

　　我要告诉国人的是，中日双方正在旅顺，正在鸭绿江边鏖战，决定两国国运的鏖战，我们没有力量北调应付苏俄的进攻，即使中日鏖战结束，在数年内，我们也没有力量主力北调彻底击败苏俄。

　　我在这里要重复的一句话，就是我们父辈一直告诉我们，君子报仇十年不晚，我要重复的一句话，苏俄背信弃义，已经深深伤害了中国人民的心。

　　李隆至与秦邦宪对视一眼后，说道：杨院长，在十年前，苏蒙联军侵占买卖城，杀害我在买卖城的上万民众。

　　今天苏俄正集中力量侵略买卖城，院长可以调集兵马进行救援啊，难道院长愿意看到买卖城再次沦丧在苏俄手中，愿意看到上万民众再次被残杀吗？

　　想不到这个李隆至蛮有演讲天赋，短短两句话，竟然惹得周围一些学生热泪盈眶。

　　杨兴叹息道：李同学，我说过，君子报仇十年不晚，对苏俄这种暴行，有生之年，我不报此仇，誓不为人。

　　这个李隆至仿佛找到突破口，双手摊开道：杨院长，西方有这句话，政治家都是用谎言来欺骗民众，杨院长，你是最伟大的政治家，你不会……？

　　杨兴大惊道，哈哈笑道：李同学，我说过，我有生之年必然光复河山，必报此仇。

　　秦邦宪嚷道：杨院长，全国人民眼睛是雪亮的，为什么不现在呢？

　　杨兴眉头一皱，一丝杀机从眼前跃过，笑道：李同学，秦同学，天下兴亡，匹夫有责这句话没有错吧？

　　两人对视一眼，看着杨兴道：当然，就因为这句话，我们才到行政院请愿。

　　旁边警卫团长杨思华笑了笑，说道：这么说来，你们两个也有抗击苏俄的责任与义务，院长，既然这两位同学渴望为国效命纱厂，你就同意他们所请。

　　任命他们两位立刻到蒙古民兵1师去担任指导员，军饷为中尉，担当起阻击苏军进攻的重任。

　　两人大惊，看着杨兴，秦邦宪嚷道：不，不，我们是老师，不会打仗啊？

　　警卫团团长杨思华笑道：秦同学，放心，我们会安排专门人员训练你，将你训练成一位钢铁战士。

　　李隆至嚷道：杨院长，你这是借刀杀人，你心胸如此狭隘，难道不怕天下人耻笑吗？

　　警卫团团长杨思华嘿嘿笑道：两位同学，刚才不是说天下兴亡，匹夫有责吗？原来停留在嘴上，只要你们承认是停留在嘴上，不愿去也是可以的啊。

　　两位同学，大家想想，你们是父母生的，前线将士难道不是吗？

　　两人大窘，连声否认。

　　而周围的警卫员一看到这两个人熊样，都会心的发出嘲弄的表情。

　　看到两人欲言又止，杨兴岂会给他们这个机会，拿起话筒说道：各位同学，我还是那句话，君子报仇十年不晚，就像在民国3年，袁世凯还在当大总统的时候，日本胁迫袁世凯签订卖国的二十一条约。

　　当时，我连连向袁世凯发去电报，请求抗战，虽然被袁世凯拒绝了，但我暗自下定决心，一定要雪这个耻辱。

　　在这种情况下，我南征北战，与同志们一起恢复民国，整军备战，如此才在日本阴谋发动918事变，阴谋侵占我东三省的时候，举全国之力，与日本决战。

　　各位同学，对苏俄的侵略，我还是那句话，君子报仇十年不晚。

　　各位同学，若是你们真心想报苏俄侵略的这个仇恨，那就要埋头苦干，锻炼自己，强大自己，你们锻炼了，你们强大了，那么我们祖国就锻炼了，就更加强大了，如此我们可以一起报苏俄入侵的耻辱。

　　当即扔下发愣的李隆至，秦邦宪诸人，回到大本营。

　　正在大家发愣的过程中，于右任宣布，按照法律，冲击行政院、冲击部会属于刑事犯，按照法律规定都应该处以1年以上徒刑。

　　但有感大家爱国热情，在向国民政府主席林森申请后，对闯入行政院大院的100号同学，处于半年的劳教。

　　在劳教期间，每人每周周末两天到汉冶萍钢铁联合公司参加两天劳动，以支援前线抗战。

　　对政府这个决定，李隆至、秦邦宪大为不满，先是向武汉高级人民法院提出上述，一些左派人士更是应允担任律师帮助辩护。

　　由于无兵可调，在买卖城，在满洲里方向，国军士兵陷入苦守状态，大家据守在孤城，孤零零的据守着城墙，迎击蜂拥而至的苏军暴军。

　　而在鸭绿江方向，在连连接到本庄繁告急电文后，白川义则与林铣十郎调集10余个师团，集中近30万人马向我鸭绿江扑来。

　　为了应对击败中国，直接投入到鸭绿江一线作战的日军就达到12个师团（淞沪会战为9个），为此日本共组建了3个军。

　　第11军，军长林铣十郎，统辖第3，4，5师团，独立第12旅团，骑兵第4旅团，兵马超过10万人，驻守义州郡，通过老河口绕道进攻虎山要塞，进攻九连城，从右翼包抄中国军队主力。

　　第12军，军长西尾寿造，统辖第7，8，9，11师团，独立第4旅团，兵马达到12万余人，驻守新义州，作为主力以通过鸭绿江铁桥进攻安东。

　　第13军，军长松井石根，统辖第12，14，16师团，独立第2，3联队，兵力超过10万人，驻守龙川郡，在攻占对岸的浪头后，通过庄河夹击正在进攻旅顺的中国第2兵团，一举解除旅顺包围。

　　为了渡河作战，日军参战飞机也达到210余架（淞沪会战日本陆航参战飞机）。

　　指着墙上的地图，白川义则叹息道：识别三年，刮目相看，想不到任人凌辱的支那竟然突然爆发出如此大的战斗力，竟然迫使帝国用尽全力来扑灭其火焰啊。

　　天皇将大日本皇军都已经交给我们，胜败在此一举，此战势必奠定中日未来四十年格局，若是我们失败了，支那势必再次恢复东亚霸主地位，我们大日本将再次沦为其附庸。

　　反过来，若是我们胜了，就像甲午战争那样，我们将再次奠定大日本帝国武运长久的新格局。

　　各位，对即将到来的战争，大家又什么想法？

　　作为攻坚专家的松井石根叹息道：各位，中国军队沿着鸭绿江一线设防，掌握鸭绿江天险，如此对我军困难重重。

　　虽然，现在天气寒冷，但是鸭绿江根本没有封江结冰，大军还是要渡船过江。如此造成大军行动困难。

　　虽然我军重炮要强于对方，但另一方面，在战机方面，双方持平，我就想不明白，杨兴怎么搞出那样多轰炸机，战斗机的。

　　林铣十郎显得信心十足道：各位，我们已经集中了10个师团5个旅团，人数超过30万，外加200多架飞机，而反观中国，只有24个师，40万人而已。

　　在战场上，我们一个日本兵可以干掉2个中国军队，如此实力还在我们这边啊。

　　松井石根摇头道：林铣君，在前线是这样，但杨兴在华北、在华东、在中原各组建了2个军，在战局不利的情况下，可以迅速的支援前线，而我们呢，我们的后方在大日本，我们要经过三千里朝鲜山水，才能够运输到前线啊。

　　白川义则不以为然道：诸君，杨兴当政以来，随着连连战胜苏俄，野心越来越大，支那军队越来越桀骜不驯了，为了大日本武运长久，我们要誓死一搏，击败国军，完成新的甲午战争。众将一听，争相站起来，表示服从。


第六百二十八章 空战王牌

　　在11月8号，日军全线发动反攻，集中了400多门火炮对对岸阵地进行炮击，在经过一天炮击后，在14号凌晨，在长甸河口，安东渡口，浪头渡口等三个方向渡河。

　　让日军感到不解的是，对岸静悄悄的，渡船靠岸后，船上的鬼子纷纷从船上跳下来，岸上中国阵地竟然还是静悄悄的。看到渡河后日军弟兄一个个异常兴奋的脸，川口能活感到有点异常。

　　异常虽归异常，但日军行动非常迅速，在军官带领下，向一个个小山丘扑了过去。而就在这时，三颗信号弹从天际升起，岸边机关枪齐鸣，密密麻麻的笼罩着河边的沙滩阵地。突然遭到如此打击，岸边的日军倒下一片，而剩余，慌成一团，有的在寻找掩体，有的端起三八式步枪向国军阵地冲去。

　　不断有人中弹，不断有人倒下，双方在这沙滩阵地上展开一番厮杀。到黎民十分，第二批日军冲到岸边，但迎接他们的是潜伏在深山里面的炮兵阵地的猛击，这些早已经调整好射击诸元的大炮，将猛烈的炮火倾斜在渡河日军的头上。

　　听闻渡河部队遭到重击，白川义则大为恼火，命令炮兵阵地的气球升空观察，命令后方空军出击。

　　而与此相对应，刘湘也知道第一战的重要意义，命令在凤凰城、凤城空军基地的战斗机、轰炸机起飞，以迎击日军而在这个时候，不要说零式战斗机，就是95，97式战斗机日本也还没有研发出来，因此，按照战斗机性能，以P-12为蓝本仿制出来的勇士2号战斗机，是一架半金属战斗机，单论飞机性能，日本飞机稍稍占有优势。

　　但是，日本是一个重视进攻，轻视防御的民族，正如历史上日本零式战斗机，对油箱就没有保护，一打就着火，反观中国仿造波音公司P-12制造出来的勇士2号战斗机，虽然性能比波音公司的P-12稍逊，但是非常注重防守，如对油箱等部位多有保护，如此在空战中，勇士2号战斗机虽然被打得机身与邮箱出现多个弹孔，但在飞行员驾驶下还能安然飞回基地。

　　反观日本飞机，虽然性能比中国仿造的勇士2号飞机好，但是邮箱只要一中弹，或者关键部位一重点，只有拖着浓浓的火焰，一头栽在地上。

　　另一个特点让中国空军颇具优势的是对防空火力重视，由于穿越的前瞻性，每个旅都有10多门20mm防空炮，如此可对日本飞机进行低空射击。

　　再加上中国空军先后经过外蒙古战争、对苏自卫战争，黄海海战的考验，飞行员多有一点实战经验，双方刚交手，中国空军占有一定优势。

　　乐以琴（历史上中国空军王牌，在一次战斗中击落敌机5架）架着勇士2号飞机，在僚机配合，与敌机连续进行空中格斗，经过10分钟激战，乐以琴已经击落1架敌机，击伤1架敌机。

　　就在刚才击伤1架敌机，导致飞行高度较低，1架敌机正从高空俯冲下来，乐以琴感觉大势不好，急忙拉起机杆，鬼子子弹打在油箱上面。乐以琴转头看去，飞机后舱出现多个弹孔，再看看油箱上，有两颗子弹虽然打破外面胶合板，但是被外面钢板弹开。

　　但危险还没有解除，敌机紧紧的咬住乐以琴，不时对战机进行射击，在一番搏杀中，战机机舱上再添加了几个弹孔。

　　乐以琴连连使出各种战斗动作，以摆脱敌机的缠斗，如此在几番格斗后，终于摆脱敌机尾随缠斗。

　　现在乐以琴一个翻身，摆脱敌机，向鬼子对冲过去。想不到乐以琴居然如此勇猛，对方飞行员稍稍一愣，飞机航道稍稍向左偏斜，双方同时开枪，对方一梭子子弹打过来，将飞机机舱打了几个破洞，乐以琴感到左臂一热，知道自己受伤了。

　　但再看看敌机，对方飞机出现一阵颤抖，迎着乐以琴的战鹰，就在双方飞机将要撞上的时候，对方一拉杆，飞机向上冲起。

　　乐以琴嘴角露出一丝微笑，机身一翻，追着对方屁股往后面赶。边追赶边观察敌机，乐以琴看到对方飞机颤抖得非常厉害，看来刚才那梭子子弹让鬼子受伤不浅，对这种落水狗，乐以琴岂会轻易放过，瞅准一个时机，两梭子子弹打过去，对方邮箱中弹着火，看着拖着长长的火焰，敌机栽倒在阵地上。

　　在这个时候，乐以琴看了看自己左肩，看到鲜血已经染满半边衣襟，左手手臂受伤。

　　乐以琴咬咬牙，向僚机打出信号后，退出战斗。乐以琴打开急救包，用一块纱布简单处理后，再看看自己所驾驶的飞机，机身已经布满了弹孔，大大小小的，约莫30多个，通过弹孔，朔风钻了进来，感到浑身有股寒意。乐以琴可不想自己闲着，向交战场所望去，由于滞空时间，敌机正准备溜走。

　　乐以琴发出进攻信号，率领小队战斗机紧追鬼子战斗机杀过去。再返回时，乐以琴等人还感到意犹未尽，看到还有一些子弹，俯冲下去，对暴露在沙滩上的日军进行低空扫射。

　　鬼子本来就不注重防空火力，这帮刚刚渡过鸭绿江的，那更是如此，遭到后方战机扫射下，更是伤亡惨重这还不是日本空军最大的噩梦，在日军战斗机飞走的时候，轰炸大队在刘碎刚带领下，飞越鸭绿江上空，对已经暴露的几个日军重炮阵地进行轰炸。

　　日本是一个崇尚进攻，不注重防守的民族，12架怒火28式轰炸机越过日军阵地，将一枚枚炸弹扔在日军重炮部队头上，随着数声巨响，在鸭绿江对岸接连冒起一团团冲天火焰，中国轰炸机大队非常成功，在第一轮轰炸中竟然报销了4个日军重炮阵地。

　　在第一天作战中，日军遭到重创为了挽回颓势，在第三天，天气尚好，日军机群飞越上空，准备对中国炮兵阵地进行轰炸，但中国高炮部队操着20mm，47mm高射炮连连射击，在损失完10余架轰炸机战斗机后，狼狈的逃窜到江对岸。

　　从那天起，中日空军在这鸭绿江上空展开厮杀，中国空军发挥敢打敢拼的特长，不但令日军空军伤亡甚大，而且有力的打击了进攻的日军。但是日本利用重炮的优势，利用士兵狂热的武士道精神，连连发动肉弹袭击，对中国防守阵地造成甚为很大冲击。

　　在11月17号，经过四天激战，防守北线长甸河口的112师伤亡甚大，特别是17号晚上日军组织夜袭，造成112师损伤甚重，在师长于学忠的率领下，被迫向宽甸地区补充。

　　占领长甸河口后，日军第11军司令林铣十郎一面命令独立第12旅团追击于学忠，一面命令第3师团，第4师团进攻虎山长城。商震令傅作义率领18军奋起反击，双方在虎山长城展开激烈的厮杀。

　　站在险峻的虎山长城上面，傅作义显得威风凛凛，对众人说道：各位，日军所依仗的是猛烈的重火力，是日本武士道精神，而我们呢？我们是保家卫国的决心，是中华复兴的失望，是我们无万万同胞。

　　日军虽然厉害，但是我们也不是孬种，我们要利用虎山长城。

　　险峻的地势，要发挥敢于近战的特长，利用我们的武器，击败对方。团长孙楚站出来说道：军长，在旅顺要塞攻防战中，一个经常被提起的名字，那就是人海战。

　　第12军，第20军依靠一波接一波的兵员，击退对方。

　　军长，12军，20军能够，我们18军也能够，除此之外，我们是防守，日军是进攻，我们对地形非常熟悉，而日军对地形非常陌生，我们是保家卫国，是国战，可以得到附近民众的支持，而朱玉阶将军领导朝鲜义勇军前仆后继，打击日军后方补给线，令日军补给异常困难。

　　除了这些，单从兵器来说，我们19式步枪与日军38式步枪性能差不多，而我们20式半自动步枪火力可要远远强于日本38式步枪。傅作义连声赞好，虎山长城保卫战在18号白天打响，中国军队利用虎山长城险峻地形连连对日军进行反击，经过一天激战，方稍稍阻击日军进攻的势头（虎山长城东方在丹东上班的时候去过，非常险峻）


第六百二十九章 是谁占领203高地？

　　而另一方面，在旅顺方向，在坦克的带头冲锋下，中国军队连战连捷，经过一周的攻势，在11月19号再次对203高地发起第四轮进攻。

　　张发奎吸取了前几次进攻的教训，在第1次攻击失败后，为了在山上站稳脚跟，在第2次冲锋的时候，中国军队就学聪明了，前方每占领一个阵地，后续部队就对占领阵地进行重新布放，以作为攻占前沿阵地的前哨战。

　　如此，在攻击失败后，日军也要付出巨大的伤亡代价来夺取中国军队攻占的阵地。

　　采用这种作战方式，虽然看起来非常慢，但非常有效，为了夺取中国军队刚刚建立的阵地，日军伤亡也甚大。

　　如此经过4天这样拉锯作战后，日军就难以集中力量对国军士兵抢占的阵地进行争夺了。

　　在这种情况下，国军阵地逐渐向203高地延伸，炮火不断靠前，如此双方伤亡都异常惨重，争夺也显得更为激烈。

　　经过20余天血战，负责主攻的12师4个步兵团全部换成23师的步兵团，再从23师的步兵团变为12师的步兵团。

　　张发奎简单计算了下，在这20天内，12军战死超过4千余人，受伤超过1万3千余人，而防守一方的日军，想来伤亡也在万余人左右。

　　自当兵以来，张发奎还是算身经百战，但从来没有遇到这样血性的厮杀，就拿德国顾问鲍尔斯的话来说，有点一战绞肉机的味道。

　　绞肉机，张发奎喜欢这个名字，不但绞杀中国人的肉，也同样绞杀日本人的肉，目前国内已经完成战争动员，总司令杨兴宣布，前方死多少，就可以在后方补充多少，且补充的，是经过各县训练的武装人员。

　　想到这里，张发奎一扫沮丧的表情，咬咬牙，恶狠狠的说道：小鬼子，要欺负我们中国，那就看你有多少人可以死亡吧。

　　负责正面攻击203高地的是已经提拔为营长的吕公良，由于军官伤亡很大，指挥有方，在休整前，吕公良就由连长提拔为营长。

　　带着4百多休整好的弟兄完成交接后，吕公良命令1连连长杨尚武率领1连在坦克掩护下正面攻击，命令2连，3连迂回到敌后进行侧击。

　　看到中国军队竟然在坦克掩护下杀来时，步兵第10联队联队长冈田大佐甚为恼火，中国军队已经占领了侧翼阵地，并且以此封锁了后方补给。

　　目前，第10联队只有300多名日军，大家或多或少都已经受伤，面对这一支新锐力量，再想赶下去难上加难。

　　由于中国军队已经在山腰上建立起掩体，并牢牢的扎了根，如此迅速的进入令人厌烦的短兵相接阶段。由于训练精良，最先日军在拼刺刀方面稍占上风，但是随着战场老兵一个个或重伤或战死，到现在双方拼刺刀功夫半斤八两。

　　更让冈田大佐不满的是中国人已经学奸了，在拼刺刀过程中，常常有几个所谓的神枪手在后面开冷枪，中国军队先是几枚手榴弹，然后在猛冲过去，军官操起手枪向高举刺刀的日本士兵射击，这对日军打击非常大。

　　看了看优势国军士兵蜂拥而上，冈田大佐挥舞着指挥刀，指挥着日军扑了下来。先是一阵急促的手榴弹，一枚枚手榴弹在对方阵地爆炸，然后双方再厮杀在一起。

　　双方再次陷入这种交战定律时，突然，敌人后方发生阵阵混乱，接着是几枚手榴弹在敌人阵地群响起，接着喊杀声阵阵，向对方阵地沙区。正指挥坦克营向前攻击的张灵甫大惊，连忙令人观察，发现一个奇怪现象，敌人后方明显被一支部队攻击。

　　虽然不知道是那支迂回穿插部队，但机会难得，张灵甫命令坦克往前面猛冲，连连对地方隐蔽火力点进行炮击，连连清除旁边阻击步兵前进的日方步兵。

　　让人奇怪的是，竟然碰到一群脱去外衣，穿着破棉袄筋疲力尽的人，一问原来是刘麻子等人。

　　原来他们与日本鬼子在战地周旋了数天，原来有300余人的起义同志，到今天早上只剩下40余人。经过二十余天的苦战，他们摆脱日本宪兵的追击，转到203高地南面，正准备给敌人一个偷袭，突然见前面炮火齐飞，枪声大作，经过二十多天血与火的考验，这帮人都自然而然的养成较高的军事素养，这是中国军队在攻取203高地。

　　依靠身上还穿着日本军装的优势，仗着能够讲蹩脚的日语的优势，连续端掉3个隐蔽据点，作为一支奇兵赶到日军阵地上面。

　　而这时，冈田大佐正率领10旅团的日军进行逆袭，阵地上稀稀拉拉的留着几十号伤员，留着鬼子重机枪部队，步兵炮炮兵，隐隐约约的上百来号人。

　　看到这些鬼子，刘麻子大喜，说道：兄弟们，这一次老子发了。与几个人商量，兵分5路，提起缴获的三八大盖，先以援兵形式进入鬼子阵地，一个吆喝，大家纷纷掏出憋在腰上的手榴弹，向鬼子扔去。

　　突然遭到打击，最先鬼子还不知道怎么回事情，在连连端掉鬼子1个炮兵阵地，两个重机枪阵地后，高地上的鬼子才反应过来，叫喊着，发了疯的冲来。

　　但现在为时已晚，刘麻子等人冲入敌阵，一阵厮杀，如此打乱了冈田大佐的部署，给鬼子一个黑虎掏心，有力的掩护主力部队夺取203高地。

　　很多年后，研究这场战史的人都有一个疑问，到底是刘麻子的义军，还是张发奎的12军攻占203高地。

　　事情起因是，在战后杨兴接见刘麻子等人的时候，刘麻子亲口讲述是他们这些义军先爬上203高地顶峰，只是没有旗帜，最后是急中生智将一件臭棉袄挂了上去。

　　但是以张发奎为代表的第12军将士，南线作战的数个军将士坚决否认，认为是第12军先冲上203高地，他们冲上高地时，还将这几个人从日军包围中解救出来。

　　如此，这也是研究这场战史的最大争议，数年后，有名作家无聊的时候出了一本书，书名为《是谁占领203高地》

　　对关东军，对日军，对天皇有特殊利益的203高地失陷，关东军连连向中国派遣军，向日本大本营求援，日本天皇震惊，日本大本营命令刚刚占领浪头的松井石根率领第13军的3个师团一路急进，以解救岌岌可危的关东军。

　　日军第13军是在18号早上占领浪头的，在19号，20号连续两天击败中国守军防守后，松井石根以独立第2，第3联队驻守浪头，亲率第，12，14，16等三个师团向庄河方向挺进，以解救正岌岌可危的旅顺守军。

　　而听闻日军第13军占领浪头后，正在新义州督战的白川义则大喜，下令第12军的第9师团转道浪头夹击安东中国守军。

　　对这个命令，西尾寿造认为大为不妥，虽然日军在正面遭到重创，但是其前锋第7，8师团已经渡过鸭绿江，正在对驻守英华山、锦山、五龙山的国军厮杀，虽然国军利用地形优势，连连对进攻中的日军进行反冲锋，双方伤亡很大，但是西尾寿造认为阵地战不同于运动战，决定战争胜败的往往是最后五分钟。

　　若是将9师团南调，如此第12军只有1个师团作为后备役了，如此攻坚作战后坐力就不是那么强烈。对西尾寿造这种看法，白川义则不以为然，认为两翼包抄，穿插一直是日军惯用的作战手段，若第9师团从南面包抄，必然对国军士气造成难以计量的打击。

　　而另一方面，松井石根以反对仓促出兵，解决旅顺防守，即使是在日军占领浪头这个桥头堡，令第6师团，第10师团吃尽苦头的中国装甲部队都没有出现。

　　而浪头到庄河这段路程，地势较为平坦，非常适合中国装甲部队活动。

　　但就在这个时候，旅顺203高地失陷的消息传来，旅顺陷落只在旦夕。日本大本营震动，要求日军中国派遣军要不惜一切代价解救被围的关东军，以维护天皇颜面，日军的军威。

　　在这种情况下，白川义则显得非常武断，命令松井石根率领3个师团不惜一切代价攻向庄河，攻向瓦房店，以解救日本关东军。

　　在白川义则严令之下，特别听闻203高地陷落，日本大本营震动，联合舰队竟然不顾很多船只正在大修，准备组建1个舰队开入环渤海，以支援日军后，松井石根知道一切反对都是徒劳，只有率领第13军的3个师团向西攻击。

　　中国军队节节阻击，甚至在平原上连续发动反击，正如16师团师团长中岛今朝吾说那样，看来已经将中国军队逼到绝路上了，或者第13军让中国防线大开，薛岳才疯狂的阻击军队进行血拼。

　　战斗在继续，日军行动非常迟缓，到22号，16师团前锋大本营抵达庄河外围，与中国精锐的第6军第9师在孤山、龙王庙展开血战，不分胜负。而与此同时，从浪头北上的日军第9师团也遇到麻烦，在突到安东正南面的时候，中国精锐第4军三个整编师也从斜刺杀出，从北面杀出，近6万人马的第4军不但击退了日军第9师团的进攻，而且在局部战场上展开了反攻。

　　看到国民革命军两支精锐部队突然出现，人在新义州的白川义则则大喜过望，激战半月有余，中国军队现在王牌立现，则表明南线部队已经打到中国部队痛处。为了击败中国守军，白川义则连续给西尾寿造、给松井石根发布命令，认为击败中国军队主力，创造战争奇迹就在今日，要求全体日本鬼子发挥肉弹攻击，以击败当面国军，创造战争史上奇迹。

　　但是，在23号，创造奇迹的不是松井石根，不是西尾寿造，仍然是中国军队。在当天早上，中国空军出动飞机达50多架次，连续对浪头码头，日军龙川郡后方补给站进行猛烈轰炸。

　　在当天，第4军，第6军的6个师精锐尽出，血战竟日，竟然连续逼退日军。在中路，第4军第4师一度切断日军第9军后路，并包围日军一个联队，但由于日军疯狂反扑，被包围的第8联队在扔下数百人后，解围而去。但即便这样，在这一日第四军也数度攻占日军阵地，逼迫日军向鸭绿江下游方向撤退达3公里。


第六百三十章 中华要复兴，唯我等为其死

　　而在西线，第6军三个师连连发动反击，逼得敌军第16师团手忙脚乱，在12师团，14师团主力赶到后，方稳住战场局势。

　　对国军第4军、第6军连续两天在南线反击引起中国派遣军疑惑，看着战场局势，志得意满的白川义两眼茫然，摇头道：想不到经过半月的激战，刘湘到现在才出动主力，这太让人难以理解了。

　　参谋长多田骏摇头道：司令，难道杨兴想给我们装一个口袋，利诱松井石根大将率领三个师团孤军深入，在利用第4军扎口袋，如果这样，那战略也太雄伟了啊。

　　白川义则不以为然道：多田骏，如果这样，我们就要打破杨兴的口袋，第4军虽然强大，其战斗力最多相当于皇军1个半师团。非到不万不得已，我们可以将驻扎在浪头的第两个独立联队，或者派遣军战略预备部队第20师团调去，如此就可以阻挡住第4军进攻。

　　你们看看，如果那样，第13军再用10天时间就可以突到旅顺城下，本庄繁君发誓，即便203高地已经失掉，他们也要打巷战，也要战到最后一兵一卒，如此不能如何能够拖延道本月月末，到时候松井石根大将的第13军就可以解救关东军危局了。

　　一干参谋一听，莫不点头称是。而正在这时，一个情报参谋匆匆走来，将一纸电文递过来，是大本营转交过来的，上面赫然是：可靠消息，杨兴于本月21号再次到达沈阳，据信召集各战区高级军官开会，会议内容不得而知。

　　看了电文后，白川义则脸色特别沉重，良久笑道：呵呵，看来杨兴坐卧不安了，不但从武汉赶到沈阳，而且妄图以支那最为精锐的第4军，第6军攻击我军，这，这大概是黔驴技穷吧。

　　在场众位将佐一听，相互之间会意一笑。杨兴是21号到达沈阳的，在听完两大战区报告后，决定反击。

　　当然，反击力量不可能只有第4军，第6军。按照杨兴的计划，一面用第4军，第6军消耗对方的有生力量，用空军轰炸浪头码头，龙川郡补给基地，造成鬼子后方补给困难。

　　然后，展开局部反攻，消灭松井石根军团，然后在逐步蚕食西尾寿造，林铣十郎军团。

　　杨兴计划是，在25号全线发动反攻，商震第第4兵团，黄成毓的第3兵团主力意图就是牢牢拖住当面之敌，让日军得不到有效力量增援，然后集中25万的兵力消灭松井石根军团。

　　从北到南，以第100师，第4军，第19军，并配上2个补充师近10万兵力，为从北向南，一举击败鬼子第9师团后，截断松井石根退路，占领浪头。在庄河方向，以第6军，第23骑兵军新组建的杜聿明的第257装甲旅，以及1个补充师，两个配属该兵团的地方师，共计超过15万的兵力，从庄河方向突击，以击垮松井石根的第13军。

　　现在，杨兴正在凤城朝鲜战区的指挥部里面，听着空军师长徐焕升、林伟的报告，为了加强空中力量，杨兴决定将环渤海战区的林伟空5师也调往参加会战。

　　指着地图，林伟报告道：总司令，由于我们勇士2号战斗机性能比日军的优越，再加上在研发过程中我们保护了油箱，因此与小鬼子空军交战，我们一直都处于上风。

　　经过这两日轰炸，在浪头码头已经炸沉了20多艘日本运输船只，日军要恢复码头正常，至少需要10天时间不可。

　　另外，由于日军行动非常迅速，其炮兵部队与步兵部队严重脱节，通过空中侦察，鬼子的炮兵部队里孤山、龙王庙一线前沿阵地足足有30多公里，根本不可能对前线鬼子进行掩护。

　　杨兴沉思片刻，看着众人道：各位，具体的作战部署，战区司令部已经发给大家，我也不细说了。我还是那句话，这是决定国运的一战，装甲部队，野战军要打出野战的样子，除了战区、兵团、军部命令外，其他的都给我一往无前，狠狠的向前穿插，以打乱对方部署，分割包围敌军。

　　各地方师，要发挥敢于作战的特长，紧跟在野战部队后面，清除被打乱建制的日军，占领与巩固阵地，保证野战部队物资弹药的顺畅。这场战争，各个师长、旅长、团长要亲临第一线，虽然指挥部可以稍稍靠后，但是各军事主管必须亲临第一线指挥。

　　我们的炮兵阵地要随时靠前，在补充师，守备师占领阵地后，要立即将炮兵阵地迁移，以对攻击的地面部队提供炮火支援。这两天天气甚好，两个空战师要对地面部队提供确实的空中掩护，地面部队打到那里，空军战斗机要飞到那里，在每个方向，时刻要保证有一个空军大队，如此即使深陷敌人包围之中，我们的陆军士兵也不会感到恐惧，感到与战区同在。

　　一排排高级军官听后，连连称是。杨兴豁然站起，说道：各位，我再问一次，此战的口号是什么？

　　众人显得颇为激动，齐刷刷站起，大声答道：有我无敌，有敌无我。

　　杨兴显得非常满意，摆了摆手，示意众人散会。

　　当天晚上，从南到北，在长达200里的战线上，显得格外的宁静。各个军官按照惯例都会例行巡视一次，这是在国民革命军组建以来杨兴养成的习惯，就是在上个月，发现两个军官没有按照要求巡营，就被撤职查办。

　　张自忠拖着疲惫的身体巡视完整个营地，连续经过满洲里血战、长春血战，浪头血战，张自忠接替宋哲元，升任216旅旅长。

　　在浪头，19军在两个地方守备师的配合下，孤军奋战阻击日军的达到10余天，到最后无奈日军攻势太猛，不得不向安东方向退却。

　　在这退下来的7天内，19军补充了7千多新战士，如此，至少从人数上来说，19军再次恢复了元气。

　　但是，作为一位身经百战的将军，张自忠知道部队战力锐减得非常厉害。

　　为了更好的应对后期作战，按照过去带兵打仗的经验，张自忠将新来的1千余人与2百多老兵混编，作为一个辅助团，以给另外一个团打下手。在明天战斗中，张自忠决议以第139团为尖头，对对方展开突击。

　　但是，通过这几天训练，通过今晚巡营，张自忠暗自感到惊异，这帮新兵蛋子在地方竟然受到良好的军事锻炼，有的还具备良好的军事素质。

　　这大概是总司令所说的，一切以经济为主，就像这打仗，表面上看与经济没有关系，实际上关系很大。

　　就像过去，军队由于吃不饱，全部是青光眼，晚上看不到，害怕夜袭，现在各部队生活好了，大家玩起夜袭来，竟然让小鬼子心惊胆跳的。

　　还有，过去大家不善于拼刺刀，不是说小鬼子是拼刺刀的行家吗？现在与中国军队拼起来，也高明不到哪里去了？

　　这或者是一些人说那样，现在当兵，一个个吃得饱饱的，红光满面，精神壮，有力气，如此再经过训练后，岂可害怕小鬼子？

　　还有，这仗规模打得，真是让张自忠痛心不已，就说216师耗费的弹药，现在一天打的比过去跟随冯玉祥两个月的还多，打得装备部长潘文华连喊受不了。

　　……。

　　哎，不要再想这些了，张自忠掏出笔，一面想着明天作战任务，跟随装甲100师，第4军正面突击部队，将日本第9师团分割成数块后，由后续的第19军，两个步兵师就地歼灭被分割为数块的第9师团。

　　在听闻这个疯狂的战法后，张自忠连连大呼不可思议，在大呼之后，张自忠一心想着如何配合友军达成这个战略目标。

　　想到明天此战的意义，张自忠掏出笔，迅速写好遗书：倭寇亡我之心不死，若我辈在苟延，甲午之耻辱必将再度重演。

　　中华要复兴，唯我等为其死，毫无其他办法。

　　更相信，只要我等能本此决心，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手。

　　为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变。

　　看后感觉甚佳，张自忠折好，放于随军包里面，倒头就睡。若是战死，军方政治部会尽力实现生者的愿望，特别是在这次中日战争中，有3名少将旅长战死，国民政府不但公开其遗书，追授其为中将军衔，追授其中华英雄称号，而且听闻其遗志总司令还督促国防部予以实现。


第六百三十一章 坦克突击

　　第二天天刚刚放晴，配属给第4军的战区重炮师就响个不停，将一枚枚炮弹倾斜在日军第9师团头上。

　　听到炮声，张自忠在旅指挥部交待完作战注意事项，正准备将指挥权交给副旅长，而自己赶到担负主攻任务的团部的时候，副师长宋哲元赶到，按照布置，军事长官需亲临前线，而为了身体力行，杨兴赶到朝鲜战区，战区司令员刘湘赶到参与突击的第4军。

　　张自忠笑了笑，与宋哲元对视一眼，两人立即驱车赶到5里外的主力团，一到团部，看到指导员正在给大家讲述日本人在甲午战争，在这几十年所犯下的兽性，重新交待作战注意事项。

　　看到老战士一个个亢奋的脸，很多人指着鬼子阵地上连连腾起浓烟，连呼不可思议。

　　炮击在一个小时结束，在硝烟还没有散去后，整个战场突然响起阵阵马达声，两百多辆坦克以排山倒海之势从西边，北边两个方向响起，向地方阵地冲去。

　　看到密密麻麻的坦克群，宋哲元大呼不可思议，在满洲里，在长春，虽然也曾经看到过上百辆坦克冲锋态势，但周围可都有步兵配合。而这一次，步兵则坐在后面卡车上，坐在摩托车上，还是具有很大距离啊。

　　这可是一种全新的作战方式，难道在战场管用吗？

　　宋哲元、张自忠、冯治安等人一个个举起望远镜，看着眼前这一切。看见这群钢铁怪兽，不时停下来进行炮击，进行交叉掩护，而在冲击中，对方阵地不时响起阵阵浓烟，不时响起阵阵浓烟。

　　看到这恐怖的一幕，第9师团师团长儿玉友雄颇为惊慌，坦克可是一个新兵种，其战斗力在第一次世界大战已经为世人熟知，战后各国莫不倾力打造一支现代化的机械部队。

　　这几年下来，日军也加强了这方面努力，听闻国内也刚刚组建了一个坦克旅团，这可是大本营，是天皇陛下的宝贝。

　　想不到贫穷的中国居然也搞出了这样一支部队，而且让自己现在碰到了，听到前方报告，儿玉友雄颇为吃惊。

　　想到关东军的方法，儿玉友雄连连命令参谋下令各联队肉弹袭击，不惜一切代价进行肉弹袭击，以袭击中国这一群钢铁怪兽。命令炮兵不顾中国重炮的威胁，向坦克群进行炮击。

　　即便这样，这一群钢铁怪兽只用一个小时就碾过第22联队，造成22联队长三国直福大佐战死，整个联队阵地被恶狠狠的撕得支离破碎。

　　看到前线指挥官递过来的战损报告，儿玉友雄瞠目结舌，半响感到大势已去，一面命令报务员向西尾寿造，向派遣军司令松井石根报告，请求派遣军派出飞机进行支援，一面恶狠狠的对手下军官说道：为帝国尽忠，为天皇尽孝就在今日，鼓舞大家发挥武士道精神，通过肉弹全力突击中国坦克部队。

　　到如今，最好的办法只有是肉弹袭击了，儿玉友雄暗自沉思着，就在刚才，师团炮兵联队对中国坦克阵群进行射击的时候，盘旋在上空的中国飞机连连突过去，对炮兵联队进行轰炸，就在刚才那轮轰炸中，师团炮兵联队的36门火炮，损坏了21门，到现在炮兵不要说对国军坦克群进行炮击，就是躲避中国空军狂轰滥炸，也是难上加难。

　　现在，中国战车兵分四路，向14旅团杀来，中国第4军也借着日军出现的混乱，以第4师为主，向第37旅团杀来。

　　双方在血战着，正如牧野四郎少将说那样，这群中国兵打仗非常不要命，三五成群，向37旅团冲锋，造成37旅团非常被动。

　　而14旅团在这个时候虽然也组织了肉弹，连连发动肉弹袭击，使中国坦克部队攻势一度受挫。

　　而当中国坦克部队发现日军使用肉弹后，后面的摩步化士兵骑着摩托迅速的赶到，大家端着20式半自动步枪，端着MP18冲锋枪，连连对突上来的肉弹进行射击。

　　在改变战术后，减缓速度后，日军再次陷入被动之中，虽然在长官严令下，发动一波波徒劳无益的肉弹袭击，但除了造成几辆坦克受损外，没有对中国装甲部队造成致命的影响。

　　到中午的时候，看到中国装甲部队再次洞穿一个联队，日军1个空军大队杀到战场，在一番空战，扔下4架战机灰溜溜的退出战场后，儿玉友雄感到大势已去，不得不下令全线向10里开外的二线阵地撤退。

　　看到日军全线不支，赶到前沿观战的战区司令刘湘命令两个守备师接管阵地，对冲得七零八落的22联队就地歼灭，命令其他部队分四路追击敌军。

　　刚刚后撤8里，儿玉友雄就感到大事不妙，中国装甲兵紧跟其后，分四路连连越过层层设防的日军阵地，现在竟然越追越近，骠骑28式坦克不时停下来，用37mm火炮对前方敌群进行炮击。

　　除此之外，更令人头痛的就是天上的飞机，这些飞机好像长了眼睛似的，从日军大部队头上飞过，连连扔下一枚枚炸弹。撤退过程中，师团难以准确找到旅团所在位置，联队所在位置，撤退到辎重联队所在的第二线阵地，但面对蜂拥而至的坦克群，儿玉友雄知道已经难以组织力量进行有效抵抗。

　　儿玉友雄看了看蜂拥而至的坦克群，现在，唯一能做的就是自杀了，在向留守在浪头的独立第2联队，独立第3联队发出命令后，向西尾寿造，向白川义则报告失败消息后，儿玉友雄准备自杀殉国。

　　但是，听闻到第9师团不到一日竟然溃败，白川义则大惊，命令其率领所在部队逆袭，即使听闻儿玉友雄能够控制的只有一个大队日军的情况下，还是命令第9师团日军逆袭。

　　儿玉友雄看了看周围军官，向参谋长森肛墓中交待几句，令其到浪头组织防线后，站在一个山岗上，指挥日军进行逆袭。

　　战斗非常惨烈，抱着必死的决心，第9师团师团部上千人向一支坦克群展开逆袭，日军士兵头上绑着白带子，高喊着到靖国神社相见的口号，发动一轮轮逆袭。逆袭非常有成效，击伤击毁了5辆坦克，并让中国坦克部队停滞不前，但是到了晚上的时候，随着后续的第4军赶到，依靠优势兵力，在步兵坦克协作下，冲散了这群日军。

　　由于此战结局直接关系到中日战争的最终胜败，在中国坦克部队发动攻势的时候，杨兴也率领一干军官远远的通过望远镜看着眼前发生的一切，在记忆中，坦克空军步兵协同，快速突破对方防线，引起对方防线震荡，造成对方军心混乱，这大概就是闪电战的真谛吧。

　　到晚上驱车回到战区司令部，听到日军第9军8个联队都被打散建制，看着参谋在地图上，在沙盘上画着一个个包围圈，插着包围部队的代号。

　　看着地图，刘湘显得颇为激动，双手叉腰，说道：兴公，进展神速啊，想不到一天竟然完全突破日军第9师团的防守，竟然将日军第9师团打乱，打散。

　　杨兴仔细的看看地图，问道：蒲登，第4师现在已经到了那里了？

　　刘湘笑道：第4师进展非常快，一天突破了50多里，现在已经杀到浪头，不过部队非常疲倦，刘文辉师长感到部队交战一天，准备明天再进攻。

　　杨兴大怒，豁然站起到：蒲登，空地一体化战争的真谛就是要打对方一个措手不及，等明天进攻，鬼子难道不能依靠今晚重新布置阵地，若是鬼子布置好阵地，如何打仗？

　　马上命令第4军军长孙震，即使只能抽出一个团，也要给我连夜攻城，不能有任何懈怠。

　　刘湘感到很委屈，非常不情愿的写好电文，下达作战命令。

　　看到气氛有点僵硬，杨兴笑了笑，递过去一杯茶道：蒲登，这或者是我们中国文化吧，大家都认为差不多就可以了，就像今天战绩，这是闻所未闻，足以空前了。

　　但是，我们，我们不单单空前，而且要打出经典，作为我们未来作战的经典。

　　就像我们赖以生存的夜袭，就是要打对方一个措手不及，若是对方准备好了，打起来就费劲多了。

　　还有，你注意到没有，在今天下午开始，日军开始对我各突击集团采取逆袭方式，令我们攻击一度受挫，我们要趁鬼子没有注意，扎住口袋，再给松井石根这个老小子一记狠狠的右勾拳，打败他们，大败日军啊。

　　刘湘也感觉出来，递过来一根烟，给杨兴点燃后说道：兴公，你是上级，我是下级，并且，你是对的，何必介意呢？

　　杨兴深吸一口气，笑道：蒲登，自从速成学堂相交以来，我们也有近二十年的交情，兄弟之间，其他的都不要说。两人对视一眼，拉着手大笑不已。


第六百三十二章 左右勾拳

　　接到战区命令后，刘文辉骂是骂自己这个大侄子，怎么这么不近人情，但迫于无奈，只得组织第4团作为攻城主力，在一个坦克连的支援下，从北面向南进攻浪头。

　　命令其他两个团在一个坦克连的支援下，向浪头码头攻去。日军在占领浪头后，虽然有构筑基本的防御工事，但根本没有想到中国军队会迅速的夺回来，在第9师团参谋长森冈墓中指挥下，正在连夜构筑工事，但突然遭到第4师攻击，淬不及防。看到蜂拥而至的国军士兵，森冈墓中感到一阵悲凉，整整的一个第9师团3万余人，在一天之内竟然被分割包围在20余个包围圈中，这简直是皇军的耻辱。

　　现在，看到蜂拥而至的第4团士兵，森冈墓中考虑到工事没有构筑完成，现在只有牺牲精神，指挥着独立第2，第3联队3千余士兵发动玉碎战。

　　在浪头这样一个乡镇里面，双方士气昂扬，端着枪，将仇恨的子弹射向对方，不断有人倒下，不断有人艰难爬起进行射击。

　　到深夜的时候，第4军军长孙震赶到，第4军其他部队，如此中国军队依靠人数优势，逐渐占据战场主动。

　　到第二天早上，占领浪头码头后，以坦克开道，在炮火掩护下，第四军从东、北、西三个方向对盘踞在浪头的日寇展开突击。经过两日激战，终于依靠绝对优势的兵力，将第2，3旅团赶出浪头镇并且全歼。

　　而与此同时，负责占领阵地，消灭被打破建制日军的19军，与两个地方守备师还在艰苦的鏖战，经过三天激战，日军虽然被分割包围在20多个大大小小的包围圈里面，但是失去建制的日军还在负隅顽抗。

　　看到这奇怪的一幕，杨兴感到不可思议，德国采用闪电战，将法军施行迂回包围，法军将士军心大乱，在1个月，号称第一陆军强国的法国竟然战败投降。

　　杨兴百思不得其解，良久只有解释为文化，东方文化与西方文化的不同，在东方投降是一种可耻的表现，不论军官还是士兵，只要投降了，那这个人就失去了灵魂，失去了一切。

　　而西方，认为在战败的情况下，军官可以没有任何羞愧的选择投降。在遭到分割包围后，日军虽然自知生还机会非常低，但在武士道精神，报效天皇的思想影响下，还在负隅顽抗。

　　在这种情况下，杨兴除非下令各部队通过思想方面瓦解意志薄弱的日军士兵，不得不下令第19军等部队对包围圈的日军进行逐个清除但另一方面，在东线，第1兵团与松井石根所统辖的三个师团陷入僵局。

　　薛岳统帅第6军，骑兵23军，装甲257旅为主力，对日军第12，14，16师团进行反击，最先以第6军，第257装甲旅为主力的正面反击集团曾一度逼得16师团死伤惨重，逼迫后撤1公里。

　　但是松井石根依靠兵力的优势，在第12师团，第14从南北两翼支持下，16师团终于稳住阵地，与257装甲旅，第6军第9师展开血战。

　　双方经过两天突击，终于没有冲破16师团的防御阵地，在这种情况下，薛岳只好命令黄绍竑率领第9师正面防御，命令第257旅打一个右勾拳，对14师团侧翼进行突击。

　　这一右勾拳，虽然一度打得14师团措手不及，但在调整兵力，连连发动肉弹逆袭后，第257旅也显得后劲不足。

　　大本营另一个攻击重点那就是姜登选的骑兵23军，在姜登选率领下，从正北边杀出，迅速切割了松井石根集团与后方联系。

　　但松井石根在接连得到第9师团被冲垮，浪头镇被占领消息后，反应甚快，将各个师团的骑兵联队组织起来，如此组成3个骑兵联队，在藤江惠辅少将指挥下，连年与姜登选的骑兵军发动反击，如此也让姜登选的骑兵军难以突破日军防线，从后面攻击松井石根集团。

　　而这时，在旅顺方向，在第2兵团猛烈攻击下，旅顺朝夕可下。在18号，12军在占领203高地当天，中国军队趁着余威，发动反攻，11月21号晚上占领关东军府，11月23号，占领二龙山堡垒，日军要寨炮台。

　　自从占领203高地后，中国军队就将重炮按在203高地上，一面对负隅顽抗的日军进行炮击，一面由张发奎指挥12师进攻旅顺城。而关东军在本庄繁带领下，誓死不投降，他们依托旅顺城，打起了惨烈的巷战。

　　最先，支撑关东军负隅顽抗的是坚信松井石根所统帅的第13军可以突破中国军队阻击前来解围，但到后来解围无望后，竟然拒绝投降要求，以宁为玉碎不为瓦全的姿态，连连向攻城的12军进行攻击。

　　在这种情况下，大本营就未来战略陷入一片争议，是先夺取夺取旅顺，先消灭第9师团残部，先消灭松井石根集团，还是直接渡过鸭绿江，夹击白川义则的皇军。

　　经过一番讨论，在28号，经过两天讨论后，在旅顺方向，考虑到前线不需要如此数量的军队，刘振东的第20军，徐庭瑶的装甲101师从旅顺方向调出，划归第1兵团。

　　而郭松龄则指挥第20军与1个重炮团，1个空战团对旅顺方向的日军进行攻击。

　　由薛岳指挥重新划归指挥的101装甲师，步兵20军，以及第6军，骑兵第23军以及两个步兵守备师，对松井石根集团进行攻击。

　　组建第5兵团，由刘湘兼任兵团司令，指挥第4军，第19军，装甲100师，从浪头码头渡过鸭绿江，夹击日军。在完成布置后，外交部长顾维钧一个劲催促杨兴尽快回汉，在战局日趋明朗后，美英法德等国争相提出调停建议。

　　在28号，在一个中队战斗机护航下，杨兴乘坐飞机回到武汉，毫无疑问，战争结果已经日趋明了，如果说击败日军联合舰队，那是稍稍宽慰人心，而这次在陆上不但抵挡住日军10多个师团的攻击，日军第13军陷入毁灭的险地更是让战局结果日趋明显。坐着吉普车，看到街上不时走过一群群宣传的民众，看到市民脸上骄傲的笑容，杨兴显得颇为惬意。

　　回到大本营，以德国驻华大使陶德曼，美国驻华大使詹森、英国驻华大使蓝普生，法国驻华大使韦礼德为首的各国驻华大使齐聚院长官邸，在一番寒暄后，随即进入主题。

　　陶德曼询问道：院长先生，为了维护远东和平力量，抑制苏俄在亚太势力扩张，请问贵国与大日本帝国这场战争，你准备如何结束？

　　杨兴会意的笑了笑，看来这些国家，已经深深感觉到中日战争对东亚局势的影响，接着调停中日冲突为名，想摸摸重新恢复东亚大国、强国地位的中华民国的真实想法。

　　杨兴向旁边外交部长顾维钧顺势将中国谈判条件合盘托出。

　　看到众人疑惑的眼神，杨兴站起来说道：各位大使，中国与日本这一场争执，不同于日本与满清的那种以侵占别国领土，藩属国而进行的战争，在这场战争中，我们中国是正义的，是正当防卫的。

　　种种迹象表明，是日本关东军发动918阴谋，而万幸的，我情报机构获悉日本阴谋，并且加以反制而已。

　　通过这场战争，我们只是想告诉大家，中国有5万万民众，我们只是想告诉大家，我5万万民众不是麻木的，不是仍人随意欺凌的民族，而是向所有民族那样，是有自己尊严，有自己底限的。

　　通过这场战争，我们只是想要求日本尊重我们5万万民众而已，只是告诉各位朋友，中国未来是一个开放国家，我们可以与各有好国家自由的开展经济，文化，贸易往来而已。在经济，文化，贸易往来，我们只是想大家将我们当着平等的伙伴，大家想朋友一样，为了共同的利益，进行坦率的交流，进行公开，公平，公正，共赢的交流。就像这十几年下来，我国与德国，与美国这样，大家都是平等的，不会因为那个国家暂时的困难，而心生轻视之意，我们只想与大家做朋友而已。

　　听到杨兴的发言，特别是莱茵地区被占，东普鲁士被分割的德国大使陶德曼连连鼓掌表示赞许，而美国大使詹森看到杨兴高举美国贸易自由化，门户开放大旗也非常兴奋。

　　陶德曼笑道：院长先生，这十几年来，我国连续出现混乱，贵国，贵党是第一个友好与我国交往的，对贵国这种合作精神，我代表魏玛共和国表示深深敬佩。

　　杨兴内心一喜，笑道：陶德曼大使，请转告贵国总统，以及兴登堡、希特勒两位总统候选者先生，在反抗日军野蛮统治活动中，贵国人民对我国帮助是全方位，我希望贵国困难是暂时的，我更相信依靠贵国民众的聪明才智，完全可以克服目前的困境，走向一个有一个光明的前途。


第六百三十三章 以德抱怨，何以报德？以直抱怨

　　而詹森则显得难以置信，看着杨兴道：院长先生，是不是可以这样理解，贵国开放，贸易自由化不是权宜之计？

　　杨兴站起来，笑道：詹森先生，中国就是一个崇尚自由贸易的国家，我国就是一个自强不息的国家，我们坚信，只有这样，中国才不会落后大家很多。

　　在历史上，由于服装不适合作战，赵武灵王胡服骑射，在西汉的时候，张骞出使西域，最远到达罗马，唐朝李世民采取睦邻关系，这一切说明，中国只有采取健康的，开放的姿态，才可以获得其他民族尊重与认可。

　　就拿宗教来说，佛教来源于印度，而唐朝和尚唐三藏冒着九死一生的危险取回真经。

　　现在，我们政府每年派出上千优秀学子前往各国，就是为了学习各国成熟的科学技术，成熟经验，以发展我们国家经济，改变我们国家贫穷面貌。

　　哦，各位先生，亚当·斯密的国富论，汉密尔顿先生的很多主张都非常好啊。

　　请相信，秉持积极的开放政策，走向亚洲，走向世界，这是我们的国策。

　　詹森先生，在辛丑赔款中，贵国做了很好的历史表率，将赔款全部拿出来，作为培养中国学子之用。

　　在凡尔赛合约之后，贵国再次主持公道，帮中国收回山东权益，限制日本在中国利益扩张。

　　这几年下来，贵国在经济、技术等诸方面对我国提供无私的帮助，这些我们都表示衷心感谢。

　　我们也希望在未来，我们能够更加深入的加强两国关系。

　　听杨兴如此说，詹森非常兴奋，至少胡佛政府要求了解中华民国未来外交动态基本，以及对美国的态度，现在看来，中国的外交动态另身处困境的胡佛十分满意。

　　而英国则不那样客气，一口就提到非常尖锐的问题，兰普顿问道：院长先生，现在中日交战两月有余，双方军民，民众死伤惨重，不知道贵国准备如何结束这场战争。

　　杨兴笑了笑，说道：兰普顿大使，中国有句古话，叫着解铃须用系铃人，这是日本阴谋发动的一场战争，我们停火条件非常明确，希望日本秉持中日相交两千余年，大部分时间是友好的现实，平等对待我民族，坦率的与我们讨论停火事宜。

　　法国大使韦礼德显得非常焦急，询问道：院长先生，中国不是有句话叫着以德报怨吗？现在中国正处于优势，为何不率先停火呢？

　　杨兴摇摇头，不以为然道：“韦礼德先生，你的中文非常不错。如果我没有记错，在论语中，是这样的，有人问孔子，以德报怨何如？

　　子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德’。

　　讲的是孔子的一个弟子问孔子：老师，别人欺负我了，我不欺负他，我反而要对他好，用我的德行与恩惠来对待他，让他悔悟，好不好？

　　孔子就说了，别人以德来待你的时候，你怎么办？

　　对欺负你的，你应该以平等的姿势对待他，以德来感化你的恶，你才需要以德来回报别人。

　　日本发动甲午战争，日本发动九一八侵华事件，日本连续侵略我们，我们虽然知道是日本一小撮分子所为，但我们希望以平等的姿态来对待日本。”

　　消息传到日本，日本国内一片惊慌，大家陷入一片热烈的讨论之中。中国如何以直报怨，这让日本民众颇为恼火，现在，从中国传来种种对日本不利的消息。

　　在11月29号，经过一个月的攻城作战，旅顺光复，重新回到祖国怀抱。

　　而本庄繁、石原莞尔这两个罪魁祸首，在战斗过程中自杀成仁。罪恶的东条英机在自杀过程中，居然在冥冥之中，被中国军队赶到，如此捡了一个狗命。

　　杨兴听着东条英机自杀的时候，本着仁道主义精神，让野战医院将其包扎后，送往北平医院医治。

　　不过多年后，在东条英机因为发动二战战败被审判的时候，当时参加战争的一个老兵揭露道：我带着一个班冲进去的时候，看着一个大官，也就是众人所说的东条英机正在喝酒，边喝边哭，已经烂醉如泥了，被我手一挥，就地逮捕了。

　　一位参加救治东条英机的护士后来回忆。东条英机是被送往北平，是在其被捕当晚就被送往北平的，但是让人赶到惊异的是，他一个劲哭，哭得死去活来，明显感到神经不正常。

　　是后来，来了一个大官，在房间里面聊了半天后，东条就不哭不闹了。

　　后来竟然被这个大官要求，在北平医院做了一个手术，就留下大家后来看到的疤痕。

　　中国政府从来没有承认，也没有否认相关传说，让人感觉奇怪的是，在医院里面也找不到东条英机有关资料。

　　听说是在东条英机掌权后，中国政府下令销毁的。听到中国政府用了不到30天的时间，竟然占领旅顺要寨，日本国内处于一片风雨飘摇中被裕仁天皇尊为军神的乃木希典花了数月时间，耗费近6万生命所占领的要寨，竟然被中国军队如此轻易的占领了。

　　在11月29号，缺弹少粮的松井石根下令向浪头突围，孤立无援的松井石根集团向东逃跑，但是在茫茫白雪中，松井石根集团连连被姜登选的骑兵军阻击，被尾随其后的杜聿明装甲部队所追击。

　　特别是12月1号，随着第101装甲师，第20军参加战斗后，松井石根兵团正处于崩溃的边缘。

　　而在这个时候，战区司令刘湘也做了一个英明决定，令已经歼灭第9师团的中国19军汇同两个地方守备部队出击，在长山一线终于挡住松井石根集团的退路。

　　12月3号，中国各部队在劝降无效的情况下，集合装甲101师，装甲257旅，第6军，第19军，第20军，第23军等14个师的兵力对缺衣少弹的松井石根进行围歼。

　　也在同一日，刘湘下达渡江作战命令，在空军掩护下，第4军先头部队在浪头码头渡过鸭绿江，并建立滩头阵地。

　　这两个消息传到日本，一些狂热军国分子纷纷叫嚣，要对中国人发动圣战，只有通过圣战，只有通过流血，才能拯救大日本帝国。

　　而日本内阁处于一片沮丧之中，为了抵抗中国军队来自东北的攻击，日本已经将剩余的13个常备军团派往朝鲜。

　　由于席卷世界的经济危机，日本经济一片低迷，很多派往朝鲜的部队，连冬装都不能保证，最后只有日本政府让大家自备冬装。

　　但是，一些元老大臣估计，如此也难以抵抗中国的攻势，特别是在中国人民胜利的鼓舞下，一些被镇压的朝鲜义军，有死灰复燃之势。

　　除此之外，让人忧郁的是，活跃在朝鲜熙川活动附近的朝鲜义勇军，在朱玉阶将军领导下，不但人数已经达到1万余人，武器更换为中国支援的枪支弹药而且在这两个月连连出击，截断通往新义州的铁路，破坏后方军需物资的运输。

　　现在，日本已经没有实力来巩固自己在朝鲜的大后方了，在中国军队展开反攻，第4军在占领桥头堡阵地后，连连发动反击，逐步扩大在朝鲜东岸阵地，特别是在12月6号，一个坦克旅渡过鸭绿江后，情势对中国派遣军越来越严峻。

　　在武汉，杨兴连续发表演讲，要以直报怨，认为中日乃东亚两个大国，作为同文同种的两个国家，中日两国应该和平共处，以建设繁荣、昌盛、和平的东亚。而日本自从崛起以后，一心想压制中国，像满洲、蒙古那样统治中国，发动甲午战争，强迫中国签订马关条约。

　　伙同西方八国联军前来进攻与割据中国这个老大哥。支持川岛浪速组织宗社党刺杀政府自己，军部一小撮妄图发动满洲事变，从而侵占中国东北，继而华北、以及整个中国的阴谋。

　　杨兴督促日本废弃马关条约等不平等条约，平等看待中国这位昔日的老大哥。

　　否则，中国政府只有对日军采取越来越强烈的惩戒行动。

　　在一个记者会上，一个记者问道：院长先生，你认为解决中日争端出路在哪里？

　　杨兴笑道：废弃日本强加给中国人民的不平等条约，如此中日相互提携，达到中日，东亚共同繁荣。

　　有记者问：如此说来，中日之战就像苏俄所说，那是帝国主义战争？

　　杨兴连连摇手道：不要听斯大林那个疯子疯言疯语，我们中国明明是在收回自己的领土，收回我们合法权益，怎么是帝国主义。

　　大家请注意，俄罗斯是一个典型的帝国主义，在伊凡四世的时候，俄罗斯仅仅是中国蒙古的一个汗国，通过数代扩张，看俄罗斯领土，不比老牌帝国主义英国少，谁是帝国主义，那很明显了。

　　各位请注意，斯大林是天生的独裁者，列宁在世的时候，许诺归还沙皇掠夺的中国数百万领土，但是时至今日，还是没有看到俄罗斯改变对华政策。

　　日本内阁看到中国讲话后，陷入一片争议中，杨兴公开主张废弃马关条约，这让日本如何也不能接受，处于崩溃边缘的日本。

　　如今日本第13军覆灭在即，中国军队正渡河侧击日军侧翼，经过一个月激战，整个中国派遣军陷入一片低迷之中。

　　另外，朝鲜对日本战略位置非常重要，若是中国占据朝鲜，飞机可起飞对日本东京、大阪等多个城市进行轰炸，到那时日本生存空间必然受到威胁。


第六百三十四章 谈判

　　在内阁会议中，陆相荒木贞夫反对媾和，但由于陆军的惨败，让这种反对声音不可能如过去那样大。

　　即便这样，日本陆军仍然提出一个条件，那就是在媾和过程中，日本不会承认战败，只是为了中日友好，实现交战双方停火。

　　鉴于朝鲜对日本的重要性，中国政府必须放弃对上海大韩民国流亡政府的资助，必须停止对朝鲜义军的支持，只有如此，日本才会与中国政府谈判台湾问题。

　　但是对台湾问题，不能由中国收回，而是需要中国赎回，如此必须保证日本帝国的颜面。

　　面对如此条件，犬养毅连连摇头，声言中国政府不可能同意如此谈判条件但日本天皇裕仁坚决支持荒木贞夫的意见，声言若是中国政府不同意这种谈判条件，日本将不惜玉碎，将不惜拿日本国运与中国决一死战。为了应对未来的朝鲜战争，日本天皇下令全国扩军，初步确定，当中日朝鲜战争打响后，日本陆军将扩充至40个师团的基础，若是占据不利，则需扩充到100个师团。

　　为了反抗中国侵略，日本决定让还在整修的联合舰队出动，且对沿海地区进行袭扰，以摧毁中国沿海城市上海、广州、福州、天津等城市。日本政府经过协商，并经过天皇御批，决定以此作为谈判条件。

　　1、废除大日本帝国与满清签订的一切不平定条约。

　　2、将刺杀杨兴的川岛浪速交由中国审判。

　　3、解散在日本的满清宗社党。

　　4、中国政府承认日本在朝鲜的统治。

　　5、中国政府解散流亡在上海的大韩民国临时政府，承诺不再对其进行官方支持。

　　6、中国需承诺不再对朝鲜义勇军进行支援。

　　7、日本放弃在中国内地一切权益。

　　8、中国收回在东北的一切权益，中国收回在台湾的主权。

　　9、恢复每年按照市价向中国购买钢铁50万吨，煤炭300万吨。

　　而在这个时候，一个不好的消息传来，在外蒙古，苏联人侵占买卖城，防守买卖城的113师师长梁忠甲战死。

　　罗科索夫斯基率领苏俄第7骑兵师与2个步兵师对买卖城进行攻击，在满洲里占据优势的梁忠甲根本没有将老对手罗科索夫斯基看在眼里，沿城布放，不顾后方补给不畅的特点，依托阵地打起了对攻。

　　苏军依托良好的后勤补给，在买卖城连续发动攻击，经过十天激战，113师弹药甚大，如此全师陷入苦守状态。

　　而另一方面，由于距离买卖城实在太为遥远，中国政府主要精力放在东北战场上，如此梁忠甲只有选择撤退，向旁边恰克图撤退，在那里，232旅囤积了大量弹药，苏军1个步兵师正在攻击恰克图。

　　但非常不幸，在撤退过程中竟然为苏军察觉，罗科索夫斯基率领苏军连续反击，梁忠甲躲避不及，中弹身亡，成为民国以来被国外军队打死军衔，军职最高的将军。而听闻梁忠甲被苏军打死后，国内旋起一股反苏的浪潮，通过大本营，国民政府追赠梁忠甲为陆军上将，授予其中华英雄勋章。

　　梁忠甲将军遗体从买卖城运回老家昌图，整个县民众空巷祭奠，周边数个县民众专祠祭奠。而考虑到日苏两大帝国主义威胁，沉思一天，杨兴经过沉思，决定采取历史险棋。

　　这天，杨兴召集大本营一干人士商量讨论日本提出的停战条约。虽然在黄海以空军大败日本海军，但是若加强空中防御，中国空军必然疲于奔命，如此可能造成两败俱伤的结果。

　　还有，日本离朝鲜与中国离朝鲜距离相等，日军陆军战斗力还特别强，若缺少装甲、飞机等部队支援下，中日陆军相比，中国陆军战斗力约逊于日本。

　　若是继续交战，中国必然会付出惨痛的伤亡代价。除此之外，在内心中杨兴还有毒辣的诡计，既然如此，大本营原则同意可以按照日本蓝本进行谈判。

　　当天晚上，外交部长顾维钧奉命召见重光葵，在一番寒暄后，顾维钧宣布中国政府决定。

　　1、原则上按照日本提供的谈判方案进行谈判，保全双方的面子。

　　2、由日本皇室、日本政府、日本陆军、日本海军四方派出一个高级代表团到武汉与国民政府进行外交谈判。

　　3、在日本高级代表团到达武汉后，中日双方实现战场停火。

　　重光葵颇为不解，特别是要组建一个以日本皇室为首的代表团，这让重光葵颇为意外，在与顾维钧商议后，中国政府决定以国民政府主席林森的名义，给裕仁写了一封信。

　　由于前方战事吃惊，日本第13军数万人被困，在这冬天雪地里面，即使中国军队不进攻，每天冻死饿死非常多。

　　重光葵不敢丝毫怠慢，一面连连向日本外务省发电报，一面派出高价代表团持着林森的亲笔信回到国内，以做最后的外交努力。

　　听闻中国政府同意谈判解决争端后，犬养毅不敢怠慢，经过内阁一番讨论后，报告裕仁天皇圣裁。

　　听闻中国派遣军战事吃紧，特别是随着时间推移，被围困在长山一线的松井石根集团早已经弹尽粮绝，很多鬼子正以树皮，草根充饥，而更严重的是薛岳指挥第1兵团仿佛不知道双方正在和谈似的，在前线高举高打，压缩日军生存空间。

　　就在今天早上，松井石根电报，皇军各部已经严重缺编，经过月余激战，3个师团的日军目前还不到1个师团，若是中国兵团继续进攻的话，第13军的3个师团会有全歼的命运。

　　而另一方面，通过浪头码头渡过鸭绿江中国军队，在第4军军长孙震的指挥下，以装甲100师为前锋，连续击败击溃阻击的日军20师团，大有从侧翼迂回夹击西尾寿造第12军的架势。

　　在这种情况下，裕仁允诺派出皇太弟雍仁亲王为首的日方高级代表团在三日后出发，从东京出发，以到达中国首都武汉。

　　而前方战事大规模战事基本结束，双方积极补充兵员，以应对谈判破裂局面。

　　在12月9号，日本第13军被围困在长山附近3平方公里狭长地带后，杨兴出手，阻击薛岳全歼日本第13军残部的企图。

　　而反观中国派遣军，在第13军被围，第5兵团渡过鸭绿江后，为了解后方之围，命令已经渡过鸭绿江的日军第林铣十郎的第11军，西尾寿造的12军于12月8号退过鸭绿江，以全力固守。

　　在这种情况下，商震、黄成毓兵团趁机反攻，收复失地，一举恢复到战前的态势。

　　另外，中国军方为了避免第5兵团遭到孤立，刘湘下令全线稳扎稳打，在12月11号攻占朝鲜龙川郡后，为了避免孤军深入，也停止了军事行动。

　　重组薛岳的第1兵团，所部包括装甲101师，第6军，骑兵第23军部队，以随时对第5兵团进行军事支援。

　　而令人意想不到的是在听闻中日前方休战后，一直在北方步步紧逼的斯大林也良心大发现，竟然令侵入中国境内的三路苏军退回传统控制线。

　　以雍仁亲王为首的日方高级代表团于12月12号抵挡中国上海，然后坐船于15号到达武汉。

　　日本代表团非常奇怪，主要成员包括皇太弟雍仁亲王，军方代表宇恒一大将，政府代表芳泽谦吉，以及驻华大使重光葵。而中方代表团则以杨兴为首，包括外交部长顾维钧，军方代表蓝天蔚大将，驻日大使汪精卫等人。

　　对这个雍仁亲王，杨兴知道其是日本军方皇道派头子，与日本陆军关系甚佳，是一个主张侵略的家伙。

　　会谈在黄鹤楼上举行，想到马关条约签订的背景，蓝天蔚就想像伊藤博文那样盛气凌人的凌辱一番日本代表团，但杨兴知道日本战力还在，且考虑到未来阴谋，断然否决了蓝天蔚的提议，决定以平等姿态对待日本代表团。

　　令日本代表团惊讶的是，刚刚驱车赶到黄鹤楼，沿途竟然有民众放着和平鸽，这可给观礼的英法美德大使印象深刻。

　　在简单寒暄后，杨兴笑道：雍仁亲王陛下，中日两国都为亚洲大国，文化相近，习俗相近，一衣带水，在几千年的历史中，中日可以说世代友好，中日关系，不能在你我手中交恶啊。

　　中国有句古话，叫做不打不相识，英雄惜英雄，我希望在这场战争后，我们中日能够再次和睦，友善，健康的关系。

　　这可让日方代表团大吃一惊，特别是雍仁亲王，按照最先预计，在马关条约中，李鸿章被修理得那样惨，甚至一度还遭到刺客行刺，这一次中国终于一吐恶气，肯定会好好修理自己一番，现在看到杨兴如此说，雍仁亲王支吾着，连连称是。


第十一卷  埋头苦干


第六百三十五章 武汉条约

　　到对方做出友好承诺后，杨兴脸色突然变得非常严肃，看着日方代表团到：但是，雍仁亲王，贵国一些人就以强迫我国，削弱我国为目的，造成这几年中日关系出现种种不正常关系，如贵国阴谋发动甲午战争，强迫我国签订丧权辱国的马关条约在那之后，更是变本加厉，强迫袁世凯签订《二十一条》，妄想将中国变成另一个朝鲜，这些行为严重伤害中国人民感情，影响中日正常友好交往啊。

　　看到杨兴满脸肃然，刚才精神松懈下来的日本代表团不得不打起精神，强加应对，强加辩解，日方代表团先是对甲午战争进行辩解。

　　日本阴谋发动甲午战争，这在世界上早有定论，即便日本代表团口若悬河，也难以改变被动局面。

　　看到日本代表团哑口无言，杨兴继续说道：除此之外，自本政府成立以来，我自认奉行对日友好原则，将大片大片的铁路，公路修筑权转让给你们，将成车皮成车皮的煤炭，钢铁卖给你们，但换来的结果却是在北京，川岛浪速等浪人集团竟然赶出谋杀我本人的事件关东军竟然阴谋发动918事变，侵占东北，侵占东北。

　　对这些，事实真相已经查明，芳泽谦吉再次表示歉意，表示川岛浪速刺杀行动不是日本政府的意思，只是一小撮人的阴谋，只要实现中日和平，为了表达中日友好立场，日本政府已经逮捕了川岛浪速等刺杀主谋，在谈判结束后，可以直接引渡到中国。

　　这次东北事变，是关东军一小撮军官阴谋行径，与大日本国策无关，日方已经为此付出代价。

　　在这之后，双方迅速就停战协议进行沟通。对条约存在争议部分，双方各抒己见中方认为，台湾为中国领土，是日本通过甲午战争从中国攫取的，在这次战争中，如果由中国政府赎回的话，国民可能难以接受，所以，台湾中国一定要收回来。

　　对朝鲜义勇军支持，是中国道义上的责任，若是撤销对朝鲜支持，如此在道义上让中国难以在世界立足啊。

　　重光葵解释，在日本占领台湾这么多年，日本在台湾曾经投资量比较巨大，并且日本有一股强硬的南进派，若是如此放弃台湾，可能惹来日本军方不满，从而造成社会动荡。

　　中国不撤销对朝鲜义勇军的支持，如此难以让人相信中国对日本友好的诚意，正如日本不解散宗社党等敌视中国组织，难以让中国相信日本的诚意一样。

　　即于汉冶萍问题，日本考虑到中国在台湾问题上所蒙受的经济损失，才同意纳入谈判，否则作为一家民间公司，怎么可以纳入谈判范畴呢？

　　顾维钧据理力争，认为中国汉冶萍已经状告盛世仁等数位前任经理，伙同日本资方鲸吞公司财产，现已经提交到法律范畴，本来法院一直准备宣判，但是被大院长压制，到目前还没有宣判。

　　顾维钧也听说这件事，在中日开战的时候，汉冶萍中国资方突然状告日本资方，以非法手段鲸吞政府财产案件。

　　但是总体上，大家对这次会面非常满意，在会谈完成后，杨兴对雍仁亲王道：希望在本月完成有关协商，这是最后期限，我们不希望中日再战了。

　　雍仁亲王也表达同样意思，双方决定，由顾维钧、汪精卫与芳泽谦吉、重光葵就协议争论部分再继续沟通。

　　但是，让人惊讶的是，交涉非常不顺利，在12月26号经过数轮谈判，双方还没有就协议分歧部分达成协议。

　　这天，杨兴再次来到会场，令人一一列出争论部分，笑道：各位，争论部分也就几点，毫无疑问，就是日方认为台湾还在日本牢牢控制之下，在这种情况，日方可以将主权归还中国，但是不想将政府控制的产业交还中国。

　　而中国认为，日本在华所有投资项目，包括一些财团投资项目，都有日本政府的背景，坚决要求收回这些权益。

　　日方认为，既然实现中日友好，那么中国就没有必然支持朝鲜义勇军以反对日本在朝鲜的统治。

　　你们看，这样可以不，我们大家各退让一步，各退让一步。贵国以台湾官营事业换取投资额在100万国民币以下的民间项目。贵国以在朝鲜基层民主选举换取中国不再支持朝鲜义勇军。

　　你们看，如此这样，我们已经吃了太多亏了，不要说贵国在甲午战争，在辛丑条约中从中国掠夺的数亿两白银，就是说以在台湾官营事业，朝鲜基层民主选举这两点而换取贵国在台湾的那点官营事业，换取在贵国政府支持下在中国疯狂扩张的各种疯狂举动。

　　一听杨兴提出的一揽子解决方案，在场旁听的欧美列强大使纷纷点头，在他们看来，这无疑是一个非常公道的协议。

　　芳泽谦吉与雍仁亲王、宇恒一对视一眼，问道：院长先生，这是否是贵国的底限。

　　杨兴恢复严肃，看着日方代表团，说道：芳泽外相，可以这么说，我想难这样的条件贵国都不同意的话，那只代表贵国还想继续奴役我国民众。

　　希望贵国能够在28号凌晨之前将贵国最终决定告诉我们。在英美代表提议下，谈判再次休会，日本代表团也同意将谈判结果报告给日本政府。

　　12月27号下午12点，杨兴再次录制广播讲话，准备应对谈判失败后的局面，这时外长顾维钧匆匆赶来，对杨兴说道：院长，雍仁亲王求见。

　　杨兴怀着复杂的心情来到会客厅。

　　让人惊异的是，雍仁亲王代表日本政府竟然全部同意中国提出的和谈条件，虽然顺便提了几条经济合作建议。

　　杨兴看后没有问题后，面有忧色的看着顾维钧，考虑到自己公开确定的谈判期限，若是今日不能签注的话，那么就可能失信于人了。

　　但让人赶到惊讶的是，雍仁亲王竟然异常善解人意道：院长先生，若是你没有异议，那么我们是否可以马上签订这个条约。

　　杨兴笑了笑，对雍仁亲王说道：亲王陛下，你看这样可以不，我们今天在武汉签订一个政府公文，让前线将军在丹东签订一个停战协议。

　　雍仁亲王没有任何异议。这时已经接近黄昏了，当即让谢持邀请在汉的政府主席林森、参议院议长张澜、副院长唐绍仪、参谋总长蒋百里等政府官员邀请各国驻华大使，在12月17号晚上8点，大家齐聚院长府，匆匆签订《中日友好互助条约》，由于签订地点为武汉，史学家又将之称为武汉条约。

　　《中日友好互助条约》为中国政府成立以来，签订的一个具有里程碑的平等条约，条文规定。

　　1、本着中日一衣带水，同文同教的理念，特签订本条约。

　　2、日本政府承诺，将刺杀杨兴的元凶交由中国政府依法审判，在审判过程中，由日本驻华公使出面，保证其受到正常的人道主义待遇。

　　3、中日双方在即日起，交换在战争中所俘的战争人员。

　　4、废除《马关条约》以来日本在中国辽宁、台湾、澎湖列岛的一切权益。

　　5、中国收回辽东、台湾、澎湖列岛以及内地一切日本政府，日本财团通过不法手段获得的利益。

　　6、日本承诺，将解散一切反对中华民国的组织。

　　7、中国解散在中国的朝鲜流亡政府，不再对朝鲜义勇军进行支持。8、本着东亚和平友好的原则，日本承诺特赦朝鲜流亡政府，朝鲜义勇军人员，日本宣布将在朝鲜基层进行民主选举，日方邀请中国可派观察团观察选举结果。

　　9、本着东亚繁荣，中日提携，中国承诺按照市价向日本出口钢铁与煤炭，钢铁、煤炭出口配额由双方组建专门机构商定。

　　10、为抵御苏俄在远东的扩张，双方共同承诺，建立领导人互访机制，政治军事互信机制，建立对苏重大事项通报机制。

　　主要条款共10条，顾维钧共用了两支笔来签订条约，以显示对该条约的重视。

　　在第二上午，在鸭绿江畔安东，中国朝鲜战区司令刘湘与日本派遣军司令白川义则签订了前线停战协议，双方开始分批撤兵。

　　12月20号，杨兴来到国会，向大家讲述签订中日武汉条约的意义，鼓励大家继续建设国家。

　　议员们对中国政府这次谈判，对这次条约签订表示肯定虽然有人认为，中国放弃对朝鲜的支持，得不偿失，但是更多的人认为，中国没有必要为了朝鲜而流血。

　　特别是杨兴，更是感叹，想到前世朝鲜公然撞沉中国渔船，当即就颇为恼火。12月21号，参与刺杀刺杀杨兴的川岛浪速被引渡到中国受审。

　　12月23号，日本宣布宗社党等多个组织为非法组织，将其领袖逮捕后递解中国，对其主要成员，则驱逐出境。而中日条约签订，人在熙川的朝鲜流亡政府主席金九连连提出抗议，认为这个条约出卖了朝鲜人民利益，必然被朝鲜人民所抛弃。

　　这个条约也会被朝鲜义勇军所坚决抵制，命令在朝鲜熙川的部队进行对日军进行进攻，抗议中日之间合约。

　　但让金九颇为不解的，数支朝鲜义勇军拒绝接受金九的命令，宣布在中日军事观察员参加下，接受整编要求。

　　在12月25号，也就是条约签订后第5天，中国政府驱逐了盘踞在上海的大韩民国流亡政府。

　　虽然在解散过程中，一些朝鲜人反应非常激烈，有的竟然断手指铭志，但是中国政府本着和平执法原则，用催泪弹驱散闹事人群，解散大韩民国临时政府。

　　经过数日准备，在12月28号，中国政府正式任命台湾人连横为台湾省主席，刘明昭为台湾军区司令，乘坐中国12艘战舰，一个守备师，一个治安团横渡台湾海峡，进驻台北办公。

　　在临行前，杨兴一再交代连横，在3年军政期间，需要积极笼络台湾本土人士，培养台湾人民对祖国大陆的感情杨兴专门告诉刘明昭，台湾已经离开祖国36年，很多年轻人都是在日本教育下，忘记自己是中国人，这需要慢慢的教化，以改变台湾对祖国的离心力。

　　31号，连横、刘明昭抵达台北，与台湾总督石冢英藏签订交接仪式后，石冢英藏率领台湾一干殖民地官员黯然离开台湾，结束其可耻的殖民统治。


第六百三十六章 郁闷的斯大林

　　中日武汉条约签订后，受到世界各国政治领袖的一致祝福由于中国积弱成贫，这几年连战连败，这次打败东洋小列强，这无疑让人对中国军力感到惊讶。

　　在中日开战的时候，美国英国法国公使一个个声言中国必败，杨兴怎么触犯这个霉头，与小日本发生战争，不论怎么说，日本也是列强中的一员，虽然排名有点靠后。

　　但战争进程大跌眼镜中，中国军队不但打败日本联合舰队，消灭对关东军10余万大军而且还在鸭绿江畔，不但抵御十个师团日军的进攻，而且还对日本第13军十万人马给以毁灭性打击。

　　这些行动，可大出列强意料之外。但是，斯大林毫无疑问是一个异类，克里姆林宫，斯大林甚为恼火，连呼不可思议，派出大量间谍，以探明中日条约是否有关苏联部分。

　　另外，为了防止中国报复在中日战争中，苏军不但明里暗里的支持日军，还支持德王、雷中田等人发动武装叛乱，还兵分进攻从背后夹击中国的可耻行为。

　　斯大林下令对远东方面军区，后贝尔加湖军区全面进入紧急装填，各部全面进行扩编，以应对侵略成性的法西斯头子杨兴。但是，令斯大林意想不到的是，中国军队只是将边防部队前调而已，根本没有出现斯大林预计的大规模入侵。

　　到32年6月份，正在苏俄日渐放松警惕后，一个消息再次传来，杨兴亲自前往昌图对梁忠甲将军进行祭奠，不但以国会名义将将军战死日子定为国耻日，而且再次叫嚣君子报仇十年不报，要收回被苏俄侵占的所有领土，要让斯大林平等、公正的对待中华民国。

　　这可让斯大林大为恼火，有消息传言，自二十一条开始，杨兴就准备击败日军，一雪甲午战役，二十一条的耻辱。现在，羽翼丰满的杨兴，国势日渐强大的中国，居然发出如此叫嚣，如此对苏俄来说将是一场灾难。

　　而从中国传来的种种迹象表明，中国军队正积极备战，以应对与苏俄旷日持久的战争，这无疑让斯大林更是心惊肉跳。

　　武汉条约签订的消息传出，中国收回日本在甲午战争中掠取的各项权益，全国各地学生、工人纷纷游行示威，要求那些对新政持观望的人认清情势，积极主动落实经济、文化、社会建设。

　　在欢庆的人群中，有一支特殊人群，那就是流落在海内外的数百万华侨，他们分布在美国、南洋诸岛，如犹太人样，过着寄居生活。

　　听到中国在中日战争中获胜后，南洋华侨组建了一个代表团，团长为陈嘉庚先生。离开家乡的远方游子，在南洋遭到当地土著、荷兰、英国殖民者双重压制，不但赚到的财产没有保障，而且有的时候身家性命也常常遭到殖民者，当地土著的侵蚀。

　　如今祖国大胜了强敌日本，大家也该扬眉吐气一番，在数个华人社团商议后，在致公党的领导下，组成一个南洋华人代表团回国庆祝胜利。在历史上，中国致公党是通过洪门发展起来的。

　　陈炯明在与孙中山政治斗争中失败后，来到南洋，依靠南洋闽粤人较多的特点，将各地洪门联合起来，成立了中国致公党。由于历史已经转了弯，虽然陈炯明也如历史上那样失败了，但是被杨兴任命为广东省民政部长，在广州政府迁往武汉的时候，继任广东省长，所以，陈炯明没有时间与精力来整合各地洪门。

　　但是，由于叶举亲自指导炮打院长府，杨兴虽然认为与历史上有所差距，但是为了与中国革命党团结，在入主广东国民政府后，也不敢启用叶举。但毕竟人才难得，在陈炯明求情后，杨兴一琢磨，中国在南洋不是有太多闽粤华侨吗？

　　这些势力应该整合一下，在派出以陈余为首的海盗团体，专门劫掠过往日本船只。为了支持陈余海盗团体，决定令叶举为军情局少将站长，派往南洋，整合南洋势力。

　　这叶举等人在南洋还是做了很多工作，在其协助下，在南洋建立了25个据点，通过秘密渠道掌握日本商船动向，帮助海盗团体从事强盗这个很有前途的动作。

　　对令人头痛的海盗团体，日本派出多支海军前往进剿，但又是叶举等人战斗在秘密战线上，借助众多的华裔，准确掌握日军海军动向，挑拨日本与英美等国家关系，保护自己的海盗组织。在这之后，在叶举领导下，南洋洪门逐渐整合，在南洋，华人逐渐演变成一个统一的社团，那就是中国致公党，党首为叶举（历史上为陈炯明）。

　　在中日战争前夕，以陈余为代表的中国海军势力逐渐退出南洋，如今取而代之的是洪门势力，他们在中日战争的时候，劫掠了数艘日本运输舰，有力支持了中日之战。现在，战争已经胜利结束，以陈嘉庚为代表的实业界，以叶举为代表的洪门势力，联合组成一个代表团，前来武汉。一则表示祝贺，二则希望祖国对南洋华侨予以支持。在南洋，殖民者利用华侨统治当地人民，挑拨土著仇视华侨，将一切问题归咎于华侨。

　　对这群远洋游子的到来，杨兴代表政府表示热烈欢迎，但是针对谈到的支持，杨兴就表现得相对理性得多。

　　刚一坐下，没有半点含糊，叶举当即提出要求道：院长，在南洋，经常发生华人与当地土著纠纷，不时发生械斗，我们这次前来，是希望政府能够资助一些武器，以保护我们南洋华人利益。

　　对南洋局势，杨兴印象深刻。在前世，98年印度尼西亚，不是爆发了排华骚乱运动吗？对叶举等人要求，杨兴是理解点。但对叶举等人一上来就要求政府提供武器，还是表示惊讶。

　　但无论如何，也不能让南洋华侨伤心，静下心来，杨兴耐心询问南洋局势，华人与当地土著骚扰状况。在经过简单分析后，大家一致认为，南洋问题主要是土著看到华人通过数代勤劳劳动，积累太多财富。

　　华侨生活水平远远在土著之上，由于殖民者是统治阶层，土著敢怒不敢言，所以才将一切怒火发在华侨身上。而另一方面，由于荷兰、英国殖民统治式微，为了维持自己在南洋的统治地位，也常常挑拨华人与土著的矛盾。

　　对这种情况，杨兴耐心的讲解。在几个世纪前，荷兰人是海上马车，但是国力日渐衰败，现在实力只能在欧洲属于二流国家。在一次世界大战前，英国是日不落帝国，但其经济总量远远低于美国德国，其军事实力，已经不能满足统治庞大殖民地要求。

　　在埃及，在印度，都因为独立呼声让其难以应付。如此，可以预见，当印度、埃及获得独立地位后，南洋诸岛也将获得独立地位。我们华人，如今在南洋是协助荷兰、英国统治当地土著，我们应该防止，在荷兰、英国退出后，我们还会被当地土著所统治，我们南洋华人应该成为南洋的主人。

　　因此，我们应该借助荷兰、英国殖民地的力量，发展我们自己，在南洋逐步壮大自己实力。当英国、荷兰殖民地统治瓦解的时候，我们能够在一些我们占据主导的地区，战略要地，建立以华人为主导的国家。

　　同样，在帮助荷兰、英国殖民者的同时，也需要注意殖民者挑拨离间，在南洋，培养亲近华人的土著，再通过这些代理人，逐步完善对土著的统治。

　　众人一听，大惊，特别是陈嘉庚，惊慌问道：院长，虽然荷兰、英国在南洋势力已经式微，很多东西是需要我们华人来进行统治，但是说到荷兰、英国殖民地瓦解，这是不是言之过早呢？

　　杨兴笑道：各位，在1870年，美国经济总量超过英国，成为世界第一，这意味着什么呢？美国虽然也曾经是英国的殖民地，但是在数百年开垦，大家思想已经不同于过去了，过去为了保证通商，必须要建立殖民地，就像在南洋、在中国，但现在，由于美国兴起，中国崛起，意味着通商不再需要殖民地了。

　　通过殖民地方式通商，易引起所在国民反对，造成杀戮，更为重要的是这种直接对原材料、黄金、白银掠夺，不但维护成本比较大，而且还容易引起所在国反对。

　　不如通过支持建立支持通商的独立国家，通过寻求代理人，保证通商政策的进行。这就是美国门户开放政策的内涵与实质。

　　听到如此解释门户开放政策，众人虽然大笑，但还是不太理解，杨兴只好再耐心解释：陈先生，就拿你在南洋种植园来说吧，雇佣了大量的当地土著，若是你不提拔几个当地土著人，全部由汉人来负责种植园管理，下面土著人绝对不会与大家一条心，如此种植园完全没有效益吧。

　　陈嘉庚沉思片刻，点头道：院长，你是不是说，如果有更好的生意可做，我会放弃这些植园直接经营权，或者转给同胞，或者直接转包给当地土著？

　　杨兴反问道：陈先生，难道不是吗？若是你要做所有橡胶销售，或者制造轮胎，你想你还会一天到晚将精力放在种植园吗？

　　你难道不会转给同胞帮忙管理，或者转给当地土著代为管理吗？陈嘉庚一听，当即会意过来，连连点头。

　　杨兴也笑道：各位，如今荷兰、英国力量已经不足，因此我们应该控制南洋经济，在荷兰英国政治殖民地告终后，我们应该将其沦为我们汉人的经济殖民地。

　　一个人问道：院长，你的意思是我们要高举反抗英国人、荷兰人殖民地统治的大旗？杨兴摇摇头道：我们没有必要，在英国、荷兰殖民统治下，我们目前还是受益者吧。

　　我们应该利用荷兰、英国殖民统治，来巩固我们的地位，如我们在战略要地，如新加坡，爪哇岛等地区，控制了南洋交通命脉，控制了其经济命脉，能源命脉的地方，大量居住我们的华人，如此，当南洋诸国独立的时候，争取在哪里建立一到两个独立国家，并且通过驻军，以保护我们的利益。

　　除此之外，我们不是简单的建立武装，而是在英国、荷兰政府允许下，建立起相应的商团武装，平时训练自己的武装，以便在英国、荷兰退出后，维护我们华人的利益。

　　杨兴承诺，每年免费对南洋华侨中培养100名军官、100名警察，再由这些经过严格培养人员，逐步改造我们自卫武装。对于枪支弹药，我们可以以半价的形式支援南洋华侨，在未来若是需求量特别大的时候，价格再面议。

　　听到这里，众人不由得有点心花怒放，但陈嘉庚提出一个要求，希望中国海军能够在未来访问南洋诸岛，以震撼荷兰、英国殖民地统治者，震慑当地土著。这让杨兴不由得微微皱眉，中国海军目前舰只多为前清购买的老旧战舰，若是派往国外访问，恐还会让南洋人轻视我中华上国。

　　叶举思考半天后，当即暗示道：院长，朝鲜义勇军在南洋颇有实力，对我们华人也颇为友好，请问我们是否可以联络他。

　　杨兴一听，当即明白过来，脸色数变，说道：叶将军啊，朝鲜义勇军毕竟为朝鲜人组织的一个抵抗组织啊，一般事情就不要麻烦他们了。当晚由林森出面，设宴款待华侨访问团。

　　但晚宴刚过，叶举竟然拉着赵渭宾前来相见道：院长，我这里有一个计划，以保证我们在南洋建国。虽然不高兴，杨兴还是只好示意叶举等人坐下，一边拿着计划书，一边问道：叶将军，你说说，打算怎么办？

　　叶举当即说道：院长，最终目标不是要在南洋建国吗？你看这样可以不？以朝鲜义勇军名义，占领爪哇岛，驱逐当地土著，而我们华人则通过武装驱逐朝鲜义勇军，从而彻底成为当地主人。

　　杨兴看着这份报告，沉思良久道：朝鲜义勇军骚乱，用是可以用下，但是你要考虑到若是这支名义上朝鲜义勇军若是在南洋建国后，日本可能出现的反应，那绝对会尽全力围捕啊，而当地自卫人员，怎么能够抵抗日军攻击，如此不是为他人作嫁衣裳了吗？

　　叶举满脸疑惑，良久问道：院长，如此怎么办，难道要大家眼睁睁看着我们对当地土著无能为力吗？吸了一口烟，杨兴笑道：叶将军，我看还是如此吧。

　　我们还是先增强自身实力，利用荷兰、英国殖民者与土著矛盾，发展自己，武装自己吧。


第六百三十七章 爱国与卖国的区别

　　当然，除了欢迎人群，还有一群请罪的。这天，杨兴正在行政院办公，汪精卫满脸忧色的跑来，凑近道：兴公，外面有一群北洋政府头面人物，现在集体到院长门前请罪，希望院长能够接见一下他们。

　　杨兴抬起头，看着汪精卫道：呵呵，是那些人？汪精卫笑道：兴公，包括徐世昌、段祺瑞的私人代表，以及被骂得非常凶的五四运动祸首曹入霖、章宗祥等人，他们背附荆条，一串串，大概十余人，都在院长办公室门前啊。

　　周围围观民众达到数百人之多啊。杨兴大惊，良久拿起烟，深吸一口气道：兆铭兄，他们到底想干什么？这个搞清楚没有？

　　汪精卫叹息道：兴公，据我所查，不外乎二，为自己辩解啊。

　　当时兴公不是指示我与芳泽谦吉签订什么卖国条约，在前几天有的报纸公开为我平反，声言当日条约在兴公授意下签订，是为了赢取时间啊。他们也许看到机会，以请罪为名，前来拜见兴公，顺便告诉国人当日他们是如何无可奈何而已？

　　兴公，接见他们有好处，这样可以实现南北和解，虽然这几年我们国民党在北方统治已经非常稳固了，但是还是有很多同情北洋的势力。但同样，也有或处，可能引起他们翻案风潮啊。

　　杨兴沉思片刻，说道：哦，兆铭，告诉他们，兹事体大，我将在国会会见他们，时间嘛，就在一周后。

　　另外，兆铭，同志当日少年中国学会的曾琪、李璜等人，通知当日五四运动的组织者，如熊希龄、林长民，通知武汉各大学学生会代表，通知国会议员，告诉他们，我将在一周后在国会接见他们这些所谓的卖国贼。

　　汪精卫欣然答允后离开，这个大汉奸这几天干事非常卖力，在中日战争胜利后，杨兴洗刷了他当日汉奸的罪名，在一些人眼中，他成为忍辱负重的人，这让大汉奸精神百倍。

　　而看到汪精卫的变化，杨兴想到曹汝霖、想到章宗祥等人。在五四运动中，曹汝霖成为全国大汉奸后，没有再从事公职，而是热衷于慈善活动。

　　每年冬天，曹家都向贫困人家施舍100套棉衣。施舍的方式也比较特别，每次由家里当差的抱着几套棉衣出门，看见街上有衣不蔽体的，便雇用他，在偏僻的小胡同，施舍一套棉衣，然后再去物色下一个对象。据说这个办法可以避免棉衣被人冒领。

　　曹家还经常向人施舍棺木。20年代，由曹汝霖发起，共有20多人出资，在阜城门内白塔寺沟沿建了一所医院，取名中央医院。医院落成并买进所需医疗器材后，尚余20万元，存在由曹汝霖代管的新亨银行。中央医院属于慈善性质，用这20万元支撑医院的开支，穷人来看病，一概不收医疗费。

　　在历史上，日军侵占华北后，曾想强占这家医院。曹汝霖去找日军交涉说：“这家医院原来是私人经营的，而且是慈善性质。”日军方罢手。

　　日军接管了协和等医院后，一些名医如钟惠澜、周华康等不愿为侵略者卖命，纷纷被中央医院网罗过来。抗战胜利后，曹汝霖辞去院长，请钟惠澜继任，他对钟说：“我本是个外行，维持了十几年，虽然没有成绩，但幸而没有大过。日本人在这里，我不能不顶着名字应付应付。现在日本人走了，还是你们几位专家多负些责任吧。”

　　后来，日本成立伪政府，曹汝霖公开宣称，“晚节挽回前誉之失”，不在日伪政权任职。

　　在五四运动中，章宗祥是被打得最惨的一个人。在被罢免官职后，不像曹汝霖、陆宗舆那样为自己辩解，而是推出政府后，虽然一度在北洋系统控制下银行工作，但是境况甚差。

　　老家不但将其开除族籍，而且将其搞了一个铜像，人民经过的时候都必然用口水吐其面。

　　但在抗日战争中，章宗祥虽然挂职日伪，但从未为小日本服务。

　　想到这里，杨兴叹息不已。

　　行政院长杨兴将在国会接见卖国贼曹汝霖、章宗祥等人的消息随着大汉奸汪精卫的口信传开了，这可是一个石破天惊的消息，在中日战争胜利后，一些北洋残余势力控制的报纸若有其事的为自己行为辩解，有的声言，他们当时卖国，就相当汪精卫与芳泽谦吉签订卖国条约一样，是忍辱负重，是卧薪尝胆。

　　当然，那些五四运动参与者则反唇相讥，声言这是辩解，这场舆论官司打得方兴正艾的时候，行政院长杨兴竟然决定接见大家，这可是一桩石破天惊的消息。

　　这天，国会大厦车水马龙，由于人数太多，进入国会的再次需要控制，看着进进出出的人群，一些人叹息道：兴公太宽厚了，这些大汉奸居然还要接见？

　　上午九时刚过，在军政大员陪同下，杨兴来到国会大厦大堂，看见前面一排站着，虽然赤裸着上身，但目光透露出桀骜的十余个衣着各异的人群。

　　看见杨兴端坐后，这些人齐刷刷的来到坐前，鞠躬道：院长，我等错了，我等当日执行的是卖国政策，我等错了。

　　杨兴身体侧开道：诸公，知错能改，善莫大焉。诸公当日当政的时候，对内压迫，对外卖国，激起国人愤怒，诸公若要道歉，不需要向我杨兴道歉，只需要向台下的诸位议员，今日参观的国民道歉，只要从今以后，洗心革面，真正的为人民服务，全心全意发挥为中华重新崛起发挥余热，只要这样，我想国民是可以原谅尔等的。

　　听杨兴如此说，看杨兴不受，一些人，如曹汝霖、章宗祥依照杨兴的话，转身跪下，说道：各位国民，我等当政之时，执行错误的卖国政策，激起民愤，至今想起，痛心不已啊。

　　但是王揖唐、陆宗舆则不以为然，昂然而立道：杨兴，不要给脸不要脸，卖国的事情，你们不是没有干过，当日你指示汪精卫与芳泽谦吉签订卖国条约，也不比我等光彩。

　　我们不同，主要是由于你成功了，在中日战争获得大胜，而我们则被你们推翻了而已。

　　早就料想到的辩论开始了，看着王揖唐，林长民站出来道：王揖唐，看来你卖国居然卖得理直气壮了，当日汪兆铭签订卖国条约，那是为了政府减少进入东北的阻力，为了国家统一，为了暂时稳定小日本，而稍稍出卖一点权益而已。

　　而你们，一个劲借款，借款，除了中饱私囊，还干过什么？

　　王揖唐颇为不满道：林长民，按照你们的道理，你们卖国就有道理，我么卖国就没有道理。段公当日签订卖国条约，根本没有想归还从小日本那里借款的。段公当日签订卖国条约，主要是为了武力统一中国，就像兴公一样，若中国四分五裂，如何与小日本打一仗？

　　这事涉及到杨兴，本来以为杨兴会接招，旁边的曾琪站出来道：王揖唐，说你错了，你至今执迷不悟，看来真是大错而特错。

　　当日汪兆铭签订卖国条约，那是为了统一中国，而不是为了一党一派私人目的。当日日本数万关东军已经出动，若是不签订那个卖国条约，只能导致中日战争提前。

　　而你们呢？为了所谓的一党之目的，连连向小日本借款，借款用途，主要是消灭国内异己。大家想想，用武力能够实现真正统一吗？

　　就像兴公如此宽待诸公，到现在，一些顽固分子还是面和心不合，何况你等投靠大地主大买办？就像段祺瑞那样，以卖国为业，即使国家在他手里实现统一，能够战胜小日本吗？

　　王揖唐显得不屑道：曾琪，只是历史给了兴公证明的机会，而没有给段公证明的机会而已。

　　曾琪叹息道：段公一而再再而三的向小日本卖国，连连丧失权益，如此民众既然而然要反对北洋诸公。

　　而兴公自当政以来，自强不息，不但修公路、修铁路，修水利，而且大办实业，其政权早已经显得生机勃勃，中华早有崛起之状。

　　故当时汪精卫签订卖国条约，国人多认为这是暂时之举，为了今日之耻，我们国人共同卧薪尝胆，如此才有今日之成就。

　　而当日你们服务的北洋政府，除了顽固武力统一中国，坚持对内镇压，对外投靠的政策外，何来中兴之状？你们皖系控制一部分，只能卖一部分，若是让你们皖系控制全国，你们不是将全国都卖了？

　　众人一听，大声叫好。

　　看到众人叫好声一遍，旁边陆宗舆辩解道：兴公，各位贤达，各位议员，各位国民，正如兴公当日说汪精卫在签订卖国条约的时候，是有诸多无奈，当日我等跟随袁世凯签订二十一条，也是多方努力，甚至，还借助新闻媒体将二十一条内容报告，历尽千辛万苦，才签订了相对公平的条约啊。

　　诸位，弱国无外交，国家实力不济，你说说，我们这些外交人员怎么办？俗话说我不入地狱谁入，如此只有签订这些卖国条约哦。

　　林长民在旁边显得颇不耐烦道：陆宗舆，你还在这里狡辩？国力不如人，打不过别人，怎么办？三岁小孩都知道，那就只有发展实力，将自己变成强者哦。

　　一句实力不济，实力不济就可以卖国？你看你们，实力不济，一帮帮北洋权贵，大多数还在醉生梦死，还在贪污索贿，霸占人民财产。

　　国民政府成立，没收袁世凯遗产多少万，没收冯国璋财产几千万，没收张作霖财产几千万，曹锟财产几千万……，大小军阀，全部贪污。

　　按照你们这样搞法，国家实力只有更加不济。

　　而当今政权，虽然也有个别贪污犯，但完全不可同日而语。国民政府主席林森、参议院议长张澜、司法院院长于右任，考试院长居正，几乎将所有薪水捐出来兴办学校，救济学子，救济贫困，他们那个不是圣人？

　　国民政府副主席，行政院长兴公执政以来，更是整顿兵马，理顺民情，一步步增强国力。

　　兴公执政以来，更是全心全意为民众，修公路修铁路修水利，办实业办工厂，哪项政策不是为了民众？

　　为了避免贪污，兴公甘为全国官员表率，自从在川省以来，每年财产公示，每年将全部财产信托，这些每年都通过报纸公开报道了的啊。

　　即便这样，兴公日常生活不过中等偏上而已，每年也将节约下来的薪水捐献给老家学校而已。

　　众人默然，旁边曹汝霖道：诸公，这些都是由道理，但是无论如何，国家是需要秩序的，就像五四运动那样，这位林长民兄带头火烧赵家楼，痛打章宗祥，这，这大概非大丈夫所为？

　　林长民一听，双眼圆瞪道：北洋政府如同夏桀商纣，人人得而诛之而已，你们不卖国的话，我们难道会这样对待你们啊？

　　旁边王揖唐说道：此大谬亦，北洋政府虽然无能，但不像当今政权统治之强势。过去当兵的哪敢处理学生，看到学生闹事当即逮捕归案啊。

　　这涉及到现政权，杨兴不得不说道：各位，在封建社会，大家最推崇的理念就是王子犯法庶民同罪。

　　在当今社会，虽然我们讲究民主自由科学，但无论是谁，只要违背法律，那都得处理啊。

　　就像袁世凯悍然称帝，我等举兵讨伐一样。

　　就像贪官一样，只要他敢贪污，我们必然严惩。

　　总统是这样，官员是这样，学生是这样，国民同样是这样啊。

　　只要违背了议会通过的，政府签署的法令，只要违背，我们都要进行处罚啊。

　　旁边曾琪笑道：王先生，你说的大缪啊。虽然不排除一些流血冲突事件，但游行总体上还是秩序竟然，在成都，兴公亲自带领民众游行，秩序非常好啊。

　　当时我在北京，面见徐世昌，但是徐世昌就是不出来接见。

　　警察总监吴炳湘出面奉劝学生，态度可说相当人道，吴说，待会天气要热了，大家还是早点回去睡午觉吧。

　　我们当时有的同学甚至这样说，大人您年高，也要注意身体哦。

　　吴炳湘可是连说，客气客气。

　　最后这位警察总监可是放心地走了啊。

　　曾琪点出这样一个典故，大家大笑不已，而王揖唐、林长伟则颇为不服。

　　曹汝霖不满道：我等三人被骂为汉奸，我们没有怨言，谁叫我们做过卖国的事情，但是，你们学生难道没有汉奸吗？

　　在五四运动的时候，一些学生领袖，在后来不是也卖国啊，我们还仅仅是卖一点权益，他们可是想将整个国家卖给一个邻邦。

　　对日本是卖国，难道对俄罗斯不是卖国吗？

　　杨兴站起来，说道：外交是一种妥协的艺术，我们可以按照国际普世标准，争取我们最大的权益。当然，在争取权益的时候，你获得少了，那不是卖国。

　　在这里，我要明确告诉大家，任何人，若是将政府，将国家领土卖给国外，那都是卖国，不论他当时势力有多大，必然遭到人民唾弃的。

　　听杨兴如此说，会场响起一阵激动的掌声。

　　看到时间差不多了，杨兴站起来，发表主题讲话。

　　杨兴最先重申维持秩序的重要性，指着宪法，指着法律说道，各位，我们道德，想法可能不一样，但是，我们的最低衡量标准是一致的，那就是遵守宪法，遵守各种法律，任何人，不得违背法律。

　　学生合法合理表达自己诉求，工人合法合理的表达诉求，就像王先生等人合法合理的表达自己观点，都是可以的，也是法律完全允许的。

　　但在表达观点的时候，任何人，任何团体不得违背法律，任何人任何团体违背法律，都要受到追究。正像国民政府主席，五院院长在任职期间，若犯内乱或外患罪，都将被受到审判。

　　国民政府主席，五院院长如此，国人亦如此，在法律面前，没有任何真空地带。

　　当然，这一点非常重要，那就是要学习借鉴国外先进东西，国外有，我还要有，并且搞得比国外的还要好。

　　卧薪尝胆，自强不息，这是我们在中日战争中战胜小日本的原因。同样，对另一个占据我们大量国土，一心想奴役我们的国际，我们更应该继续如此，我不相信，我们五万万民众，竟然被某些社团，竟然被那个邪恶国家奴役了？这在一定程度上为曹汝霖等人平了反，但在另一定程度上，又对那些贪污腐化堕落的北洋政府官员进行了定性。


第六百三十八章 最无耻的国家

　　这里，杨兴感叹不已，怎么政府定在南方，贪污腐化的要少这样多？但是如果以那个地方为首都，无论是明清还是后来，怎么贪污这么多呢？

　　在这过程中，另外，朝鲜义勇军这块招牌用得太久了，我想是时候慢慢取消这个海盗组织了。三个月后，因为中国驱逐设在上海的大韩民国临时政府，朝鲜为了报复，中国一艘民生商船在南洋被朝鲜义勇军所劫持，杨兴大怒，命令南海舰队司令员陈余率部进行围剿。

　　陈余率领潜艇舰队连连出击，经过半年时间进剿，朝鲜义勇军损失巨大，不得不宣布停止武装斗争，释放被扣押的中国船员。看到中国对朝鲜义勇军进行进剿且大获成功，刚刚在中日战争遭到巨大损失的日本海军也派出了一个远洋支队进行进剿，在32年7月，朝鲜义勇军最大的一艘1000吨炮艇，在中日联合进剿中，被中国潜艇击沉，朝鲜义勇军头子葬身海底后，为害近十年的近代最大海盗组织，朝鲜义勇军宣告抵抗失败，所部全部投降，或者隐匿与南洋诸岛中。

　　在中国南海舰队，日本联合舰队进入海盗岛的时候，发现岛上物资寥寥，据被俘虏的海盗头目招供，由于日本在朝鲜残酷的殖民统治，海盗对缴获的日本船只，在取下必要的生活、军用物资后，全数捣毁。但很多人怀疑这位朴正恩海盗所说的话。

　　在这之后，南洋海盗财富就成为一个传说，一些冒险家一直想追寻南洋海盗的宝库，有人传说，海盗在南洋某一无人岛，建立了一个宝库，盛放抢掠的物资。但有人认为，在抓住朴正恩后，禁不起中国严刑拷打，朴正恩告诉中国情报人员南海海盗藏宝所在，中国派出军舰秘密占领该岛屿，用3艘军舰才运完。

　　坚信中国人获得南洋海盗财宝的人找出诸多证据，如朴正恩在关押期间，中国情报人员一直牢牢控制这个朴正恩，不允许日本人单独接触。朴正恩在被关押20天后，居然在中国监狱中上吊自尽，不过没有人看到其尸体，除了中国监狱完善的报告。

　　根据这些公开的消息，有人推测，在同伙帮助下，朴正恩逃出了中国监狱。或者，中国情报人员与朴正恩达成协议，在获得海盗财富后，中国让其隐姓埋名。

　　还有一个令日本人愤愤不平的证据就是在中日战争结束后，杨兴在第二年访问美国、德国，大量订购各种机械设备，购买美国面临破产的钢铁公司，汽车公司，飞机制造厂。

　　但无论如何，南洋海盗的抢掠行为，让日本当局再次认识到南进策略的重要性，在消灭了南洋海盗后，日本首相近卫文麿曾经发誓，对大日本帝国来说，至关重要的是控制1千公里南进线路，而不是占领东南亚大陆。这天参加美国公使詹森举行的一场舞会，在马慕瑞坚决要求下，杨兴也携夫人郑秀秀参加了。

　　晚会进行了一半时间后，俄罗斯那个驻华临时公使加拉罕姗姗来迟，杨兴感觉奇怪，顿时产生一个恶作剧，让顾维钧请来这位驻华公使加拉罕，一手拿着法兰地，一手挽着郑秀秀道：公使先生，一直以来冷落你了，非常不好意思。

　　这位驻华公使加拉罕当即伸出手道：见到您非常高兴，院长先生，希望能在您领导下，中苏关系能够迅速恢复正常关系。

　　这几天，一些传闻让我国深感不安，说院长计划攻打苏俄，这大大不利于中苏关系？

　　杨兴显得错愕：公使先生，中苏之间有友好历史吗？好像没有啊，自沙皇建国以来，贵国从我国掠夺了330万平方公里土地，这难道是友好表示吗？

　　还有，在中日激战正酣的时候，贵国分3路出兵攻打我国，这难道也是你们所谓的友好？

　　公使先生，听你高论，你们认为在中日战争中，是两个帝国主义战争，中国是侵略者哦？

　　这位驻华公使加拉罕这次将他那番高论搬出来，惹得郑秀秀大笑不已，不时说道：公使先生，你说话太有趣了，是我今年遇到的最有趣的事情。

　　众人想不到这位日本公使竟然与中国院长夫妇谈得如此欢，纷纷围过来。看到院长竟然被如此批评，正准备重新道日本担任大使的汪精卫可不愿意放弃表现的机会，连连反驳道：公使先生，你真是能将白的说成黑的，中国政府自卫反击，竟然被你们说成侵略，在你们所谓的首都莫斯科竟然举行大规模的示威活动，反对我国正义决策。

　　你们竟然支持日本帝国主义，悍然发兵，从三个方向侵略我国，还说是维护远东和平。

　　公使先生，中国不正义，难道贵国政府如何，从1851年到现在你们侵占了中国数百万公里的土地。如果你说中国自卫战争是侵略，那么俄罗斯这个国家从头到脚，都沾满血与脏污的东西。

　　一听到汪精卫竟然如此说，杨兴只有点头，而周围一些中国观众竟然连连鼓掌，特别是一些人认为，日俄战争日本战胜了俄罗斯，现在中国战胜了日本，那么中国完全没有必要再受俄罗斯的气了。看到苏俄被说得如此不堪，俄罗斯驻华公使加拉罕竟然连连抗议，如此与汪精卫发生争执。

　　杨兴见状，当即说道：顾总长，然斯大林在莫斯科发动搞了一次大游行，这位公使竟然如此说，那代表他已经不适合干公使了，我们请他回莫斯科吧，让他向斯大林同志报告报告，让斯大林履行列宁发布的《第一次对华宣言》、《第二次对华宣言》。

　　加拉罕大惊道：院长先生，你这是什么意思。

　　上次在中东铁路的时候，好像没有这种要求吧。

　　杨兴笑道：1920年9月27日，苏俄政府又发表《第二次对华宣言》，明确宣布“以前俄国历届政府同中国订立的一切条约全部无效，放弃以前夺取中国的一切领土”。

　　既然如此，那么你去问问斯大林，我们什么时候实现列宁的宣言。要知道斯大林不是宣称是列宁的信徒吗，怎么列宁说的话，斯大林竟然违背呢？

　　这位驻华公使加拉罕结结巴巴道：但刚才这位汪先生侮辱我。杨兴笑道：如果你们苏俄实现了列宁先生的《第二次对化宣言》，汪精卫先生将登门道歉，我也可以对你道歉。

　　但是若不能实现列宁先生的承诺，那么证明汪精卫先生所说的话是真实的。加拉罕还在支吾半天，众人处于一片惊讶状态时，杨兴带着郑秀秀离开了舞会。

　　看到杨兴离去，德国、美国、英国、法国、日本诸国大使喜形于色，看来中国与苏联再次闹翻，甚至可能大动干戈了，这不是各个政府所期望的，在亚洲，中国与日本抑制苏联在亚洲势力扩张，从而减轻东欧新生国家的压力吗？

　　回到家里的时候，郑秀秀颇为不满道：征东，你为了我，竟然耽误国家大事，公然驱逐驻苏公使，别人还会说你为了一介妇人而影响国家大事呢？

　　杨兴用大手拍了拍郑秀秀的肩膀，安慰道：秀秀，我岂是如此不识大体之人？岂可因为个人喜好，而影响国家之事？中苏交恶，谁最高兴？又有谁反对？

　　想了想，郑秀秀睁大眼睛说道：是啊，征东。

　　西欧列强一心想让中国、日本成为反苏急先锋，在上次外蒙古战争中，在对苏自卫战争中，世界各国不但支持我们，而且给予实质支援啊。在918事变中，中日交恶，现在日本最看重的是海上利益，担心中国日益壮大后，会发展海上力量。

　　中苏交恶，我们明确无误的告诉日本，告诉英法美等大国，为了应对苏联的威胁，我们不会在南亚地区对他们挑战，我们的崛起符合他们的利益啊。

　　杨兴笑而不语，对赶来的秘书长谢持道：谢秘书长，七天后在国会召开国是会议，大本营成员、各大军区司令员，各省省长、议会议长、国会各专门委员会主委，各部部长都来参加下，以商讨国家未来可能的安全问题。这次会议列为绝密级，告诉大家对任何人不得外泄会议消息。对外就说参加一周后的中央经济会议。

　　谢持大惊道：院长，现在中日之间战争已经结束，难道你真的准备攻打苏俄了吗？刚才听说你公开宣布驱逐苏俄驻华临时公使？

　　杨兴笑道：谢兄，到时候我们讨论吧。

　　谢持一看有戏，愤愤说道：院长，俄罗斯这个国家简直是白眼狼，与日本一样可恨。

　　杨兴点点头，陷入一片沉思。前世作为中国民盟党员，虽然不是坚持什么共产主义教育，但是毕竟对革命理想颇为赞同，对俄罗斯充满一种复杂的感情，手机铃声常常被设定为《白桦林》，这样婉转的歌曲。在中国与美国发生武力对峙，发生外交对峙的时候，大家第一反应就是俄罗斯的态度，若是俄罗斯也站在中国这一边，那么常常美国会就范。

　　但是，从小接受的历史教育，俄罗斯趁英法火烧圆明园，占领北京的时候，趁火打劫，连续派兵占领中国天津，逼近北京，强迫中国签订《天津条约》，《北京条约》，将乌苏里江100万平方公里的中国土地，将西北数十土地割据，这让人颇为心痛。

　　在前世，苏联陈兵百万在中苏边境，在伟大的毛太祖领导下，骁勇善战的中国军队还要一天到晚担心苏联的进攻，在中国军队的作战计划中，曾经一度有这种考虑，撤出西北、华北地区，退到华中、西南地区继续抵抗。

　　俄罗斯人是天生欺负弱小的民族，苏联元帅崔可夫曾经计划对中国进行核打击，但是在计划递交给美国的时候，美国不愿意俄罗斯独大，将报道捅给报界，从而让中国从困境中走出。

　　很多国人对蒙古一号计划深恶痛绝，但在审判蒙古集团的时候，没有将一号计划作为其罪证，这代表是中国领导集团决策。就拿一些人所说，北京离中俄边界，离蒙古只有几百里，不要说现代飞机，就是汽车也在几个小时就能赶到。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？对这个庞然大物，东方认为，国家与国家之间竞争，最主要是地缘政治的竞争，既然俄罗斯、日本是中国最主要的地缘敌人，并且在解决完日本之后，那么现在当然拿俄罗斯开刀。中国与俄罗斯存在数百万平方公里的土地竞争，要知道俄罗斯时刻威胁中国的安全。

　　在这里，中国与俄罗斯的竞争，与政治无关，完全是国家利益，希望那些喜欢俄罗斯的朋友见谅，要知道，在毛太祖统治下六七十年代，中国最主要敌人是俄罗斯，何况作为一个穿越者，不可能让俄罗斯发展成为前世的一超，要成为一超，那只有中国，另外包括美国（东方在小说中不能阻拦），提前实现G2。想到这里，杨兴不由得有点稍稍安心。


第六百三十九章 亡华者胡（苏）也

　　旁边的郑秀秀看到紧锁的双眉逐渐舒展开来，瞪着杨兴道：你怎么这样，脾气难以捉摸，将一个好好的舞会搞成这样一个样子，一些小报还会说由于我的缘故？

　　杨兴笑道：谢谢，千万不要这样想，走，我们到后花园喝两杯，以弥补刚才我大发雷霆。

　　惊奇道：征东，难道政府准备对俄罗斯采取行动吗？

　　摇摇头道：秀秀，军国大事，很多东西难以一下沥青的，你要将主要精力放在慈善事业上，放在弘扬传统文化上面。

　　听说你认了几个干女儿，什么时候能够带进院长府给我瞧瞧，我这个干爸爸总要表示表示下吧。

　　郑秀秀憋着嘴，嘟噜道：才不呢？他们一个个非常想见你，但是看到你这样忙，性格捉摸不定，如此不是破坏你在人们心中的形象吗？我才不呢？

　　杨兴摇头道：秀秀，你认干女儿，是一桩好事，但是不能尽一些名门望族，你不是在慈善机构工作吗？可以多几个平民的，多多资助几个，这样与我亲民形象更贴近点，不是很多人说我是平民院长吗？

　　听到这样说，大嚷道：你怎么啦，我认几个干女儿，你就横加指责，我不是没有认平民的，现在有1个，2个……8个干女儿，不是有1个是平民的吗？

　　我还想要生一个女儿呢？就是你那个什么计划生育政策，害得只有两个儿子，根本不像女儿那样亲密。

　　杨兴凑近道：你什么时候有空，端午节，那时康定也有空，自从中日战争以来，他现在是每周都回家，既然如此，大家一起过一个端午节，如何？

　　七天后，全国经济工作会议在武汉召开，与会的除了中日战争中大本营成员外，还包括各大军区司令，政治部主任，各省省长，议会议长。中苏绝交的消息早已经传遍全国，众人认为杨兴可能会进行战争动员。

　　会议一开，一些人纷纷进行战争动员，述说中俄之间交往史。有人声泪俱下的讲述，在中国出现危局后，沙俄先后迫使满清签订北京条约，天津条约，《中俄勘分西北界约记》，一些学问较好的回忆起中俄之间所签订的条约，无疑都是威逼，利诱。

　　一些人回忆，在八国联军侵入中国的时候，沙俄非法占领中国江东六十屯，残杀中国民众。这让众人想到在918事变时，苏俄兵分三路偷袭中国军队，妄图与日本一道夹击中国，再次肢解中国。这些血淋淋的史实，让众人唏嘘不已。

　　众人再次想起苏联建立以来所采取的种种欺骗手段，1919年～1920，苏俄政府先后发表对华宣言，特别是第二次对华宣言，明确宣布“以前俄国历届政府同中国订立的一切条约全部无效，放弃以前夺取中国的一切领土”。

　　俄罗斯希望通过这两次宣言，换取中国政府不支持沙皇残余势力，不对反对苏俄在远东的扩张（大家不要怀疑，历史上俄罗斯为了避免与日本发生对峙，曾经在远东成立了一个共和国，但看到日本一撤出海参崴后，马上废除这个国家）

　　一个戴着厚厚眼镜，穿着长衫的老者大声疾呼：诸位，苏俄继承了沙俄传统，贪婪成性，欺骗成性，对这个背信弃义，贪婪的国家，只有用铁，用血洗刷我们的耻辱。

　　院长先生，正如俾斯麦一样，你崇尚铁与血的政策，依靠铁与血建立与巩固国民政府，既然如此，奈何对苏俄这次明目张胆的侵略置之不理。众人情绪调动到极端，特别是很多民意领袖，纷纷呼吁政府立刻对苏俄侵略采取断然措施。

　　但是，令人在众人颇感兴趣的国情咨文中，杨兴只字没提中苏战争问题，只是提出中苏之间绝大差距，只是提出这几年经济为何得到高速发展，只是提出中国为何能够在外蒙古战争，对苏自卫战争，中日战争，只是提到如何加强北部边境。

　　杨兴举起一份资料，本年度俄罗斯的国内生产总值达到700亿卢布，其中80%是工业产值，如此苏俄工业产值约为560亿卢布，考虑到与美元汇率差异，俄罗斯工业产值约莫400亿美元反观中国，虽然经过5年快速发展，但现在国民生产总值也才650亿国民币（1936年约为306亿，这还没有包括东北，再加上统计不健全。），而工业产值仅仅占国民生产总值的50%，如此中国工业产值约325亿国民币，按照1国民币退换3美元（36年与美元挂钩的价格）的汇率，如此我们工业产值不到苏俄的3成。

　　更为重要的，中国工业主要是以纺织、丝绸、面粉、桐油等农作物初级加工，主要是为适应商业经济而发展起来的自行车、摩托车、卡车、电力（葛洲坝已经建立）等工业。

　　而苏俄则是轻视轻工业，发展重工业，苏俄在铁路总里程，采矿、钢铁，坦克、飞机、大炮等各方面生产是中国的3倍以上。苏俄钢铁产量已经1000万吨的生产规模，而经过发展，中国目前钢铁产量才达到177万吨（1953年数据）。

　　苏俄有1.4亿人口，国内有400多万军队，而我们虽然有5亿人口，军队人数才200万，这还是战争扩编后的结果。这些都是我们的不足，要想战胜苏俄，需要大力发展中国经济，在保证农业科技投入，品种改良的基础上，还需借助民间力量发展农作物为主的轻工业，机械工业，需要政府投资主导铁路建设，采矿业，重工业等均是工业。

　　对经济发展问题，众说纷纭，有的认为是国家实现统一，有的认为政治清明，不一而举。

　　令众人感到惊讶的是，杨兴则认为是我们教育，在普及平明教育后，为国家提供大量的专业技术人才，这些人才充斥道工厂里面，充斥到乡村里面，带动社会进步。

　　是科技进步，如周大平发明的杂交稻种植技术，使农田产量提高50%以上。

　　杨兴认为是对农业的重视，通过施行土地改革，施行减租减息，农业生产力得到释放，农产品产量，特别是农副产品产量大大增加，如急剧增加的生猪，棉花，丝绸，大豆，小麦，橡胶，桐油等农副产品增加，不但丰富人民生活，而且为轻工业发展提供了物资保证。

　　杨兴认为是我们大力发展交通，特别是公路、铁路等交通工具，如此将经济体从以县为单位逐步变为中心县，变为省。杨兴认为是思想观念的转变，过去大家常常讲的士农工商，商人排在最后一位，社会对商人充满歧视，商人利益得不到保证。

　　而国民政府自建立以来，除了鼓励继续经商，实业救国，科技救国以来，就是保证商人利益，避免经商过程中出现的波动状况。如全国统一税收体制，从过去派捐到现在明确税收制度，保证商人在经商过程中受到公平公正的待遇。改革钱庄，银行体制，过去大家经商，要携带大量银子，且因为银子成色不同，导致经商过程中经济损失。

　　而政府废除钱庄，改建银行，将过去的乡村经济变为区域经济，国家经济。……。众人对经济发展、社会发展，对如何加强中国北部边境防守，大家慢慢取得共识，大家慢慢达成一些协议。为加强北部边境防守，在国事会议中，众人讨论为了应对苏俄威胁，在执行第二五经济计划时，另需在二五计划中通过如下方式加强中国边境：


第六百四十章 备战与改组

　　1、加强在华北、西北、东北地区屯边工作。通过从内地征召，或者退役士兵，在新疆、内蒙、外蒙古、宁夏、黑龙江各地再建立20个屯边基地，由政府统一提供农具，资助建设房舍，参加屯边的，政府在前五年每年补助40个大洋，完成屯边任务后，10年后土地归屯边国民所有。

　　2、发展内外蒙古、新疆等地区的养殖业工业化，鉴于已经完成牛奶保鲜技术，鼓励牧民、各屯边团养殖奶牛、肉牛，新疆、在内蒙古、在外蒙古需建立6个牛奶加工基地，建立6个肉类加工基地。

　　3、组织20余个地质勘探队对东北、西北、华北地质资源进行勘探，对由开采价值的，政府资助国内各大财团、各屯边团对矿山进行开采。

　　4、完成西北铁路、华北铁路建设，在新疆、在外蒙古、内蒙古、宁夏、甘肃修建50个飞机场。

　　5、除修建兰渝铁路外，修建兰新铁路，郑库铁路（郑州到库伦），途径长治，太原，在农闲时，组织屯边人员修筑完成迪化到伊利铁路，通过伊利修一条到喀什的公路，组织屯边人员修筑完成包头到库伦，库伦到乌里雅苏台铁路。

　　6、在西北、华北、东北建立多条公路，特别是兰州到新疆喀什之间的南疆战略公路。

　　7、将山西、辽宁、新疆建立数个重工业基地，特别是与美国通用公司、克莱斯勒公司在山西、辽宁建立相应的汽车、卡车生产基地，在5年内，使其具备坦克、装甲车的设计、生产能力，10年内，民用车与军用车生产能力分离。

　　8、对苏俄镇压哈萨克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦等势力进行支持，对其背压迫的，由中国政府资助，送到中国各军校进行培训。必要时，可以考虑建立相应的在边疆划定若干区域，以训练中亚军队。对争取独立意愿的哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦，塔吉克斯坦的势力，由外务部组织对其进行资助。

　　9、由军情处出面，对流落在中国东北，上海的反斯大林分子、势力进行资助，鼓励其反抗斯大林的野蛮统治在国内舆论方面，决定采取多项措施以让国民再次认识到苏俄对中国国家主权威胁：

　　1、在各级教育课本上系统讲述俄罗斯对中国侵略，对中国领土掠夺。

　　2、在舆论宣传上，宣传俄罗斯领导对中国的污蔑，斯大林背信弃义，违背列宁的两次对华宣言，将庚子俄难，俄罗斯对中国东北黑龙江30万居民大屠杀定为国耻日，全国民众在这一天进行刁难。

　　3、宣传斯大林在国内所进行的种种极端措施，对民众残酷统治。

　　4、由政府支持，每年拍摄3部西部片，宣传牛仔精神，宣扬中国西北、北方河山优美，壮观，在斯大林统治下，当地人民所遭受的苦难。（由于前段时间看了姜文的《让子弹飞》，东方考虑，只有建立中国的西部片，才能让大家更加重视西部）

　　5、支持远东地区、北亚民众、中亚民众反抗斯大林暴政。在军事方面，在德国顾问帮助下，进一步完善国防体制。

　　1、建立国军退除役官兵辅导委员会，在各省、各县建立分会，作为民间协会，由武装部提供必要的经费，以帮助退役军人在社会上获得体面的工作。

　　2、加强军事教育，在全国各大军区建立干部训练团；任命杨杰为校长，扩建中国陆军军官学校；任命蒋百里为校长，扩将中国国防大学。

　　3、每年向德国派遣50余名现役军官到德国军校学习，每年向德国派遣10名空军军官前往美国飞行学院学习。

　　4、加强武器制造势力，加强武器的制式化，继续从国外引进最新型武器研发成果，特别是飞机，坦克、装甲车，大炮，防空武器，反坦克炮等武器，在国内进行仿制，以避免中国。

　　5、进行裁军，对中日战争中征召的军队，按照参战与未参战，立功与未立功的方式，按照不同标准发放退役费。特别是上过战场，立过功的，受到伤的，给予特别的优待，包括保送到学校学习，推荐进入铁路部门，水利部门等部队。

　　6、对不愿意退役的，在发放退役费用的同时，由政府组织前往三北地区屯边，享受屯边的各种优惠政策。

　　7、再次精编军队，全国八大军区改为7大军区，建立国防军，警察，屯边军，民兵等多个军事组织，以保证在未来战争中，有充足的，训练有素的军队。

　　8、重点加强炮兵、坦克、装甲兵，空军人才培训，部队建设。

　　……

　　对武装力量进行改组，以应对未来战争，改组后武装力量为：国防部长：熊克武。

　　总参谋长：蓝天蔚

　　参谋次长：张绍增、李烈钧、白崇禧、杨宇霆

　　训练总监：何应钦

　　海军司令：温树德

　　空军司令：黄光锐

　　宪兵司令：张绍增（兼）

　　陆军大学校长：蒋百里

　　陆军军官学校校长：杨杰

　　航空学校校长：杨仙逸

　　海军学校：沈鸿烈

　　工程兵司令：李济深

　　为了提高军官、士兵的力量，制定了严格的考核标准：

　　1、制定野战部队、地方部队，后备役军官体能考核标准，每年对所有的现役军官，退役军官进行体能测试，对不能达标的，野战部队转地方部队，地方部队转后备役，后备役的直接退出军籍。

　　2、所有陆军现役军官，都必须能够熟练使用掷弹筒，迫击炮，大炮，能够熟练驾驶卡车、装甲车、坦克等现代兵器。

　　3、除战功者外，规定陆军士官所需达。

　　到的考核标准，列兵需在体能，各项军事素质达标后，方可提为士官。

　　……

　　但更令军方愤愤不平，令民间评价甚高的是杨兴提出整军方案，在整军方案中，虽然将全国野战军由20个军扩充到30个军，将师级作战单位由目前的100个扩大到150个，但军队人数与过去没有明显变化。

　　野战军归国防部与地方大军区双重管理，在30个军中，根据德国顾问的建议，取消装甲军、骑兵军的编制，在这30个军，全部为步兵军。在150个师中，包含118个步兵师，14个空战师，6个装甲师（另5个装甲旅），12个骑兵师（二战前，德国也才16个装甲师。在110个步兵师中，其中50个为守备师）。

　　（1946年，国共签订的整军方案中，全国野战部队整编为20个军，108个师，每个军包含3个师，每个师不得多与1.4万人。）

　　在整军方案中，在非战时装填，三北军区人数为满编的70%，中原军区人数为60%，华东、华南、西南军区人数为满编的50%，在战时，根据大本营动员令，方可进行满编建制。

　　建立50个守备师，守备师直接归大军区管辖，在非战时状态，守备师满编人数为50%。每个县建立1个民兵团，如此建立2千多个民兵团，每年冬天由军区，县武装部派员进行1个月军事训练。

　　民兵团包含地方壮丁，退役军官中连及其以下军官在民兵中产生，连以上军官，从退役军官，现役军官，军区军官，武装部军官中派遣产生。

　　在三北地区，建立20个屯边师，东北地区建立8个屯边师，内外蒙古建立6个屯边师，新疆、甘肃、宁夏建立6个屯边师。

　　如此常规部队数量虽然没有增加，仍不到150万人，但若加上退役军人，各地民兵，屯边师，在战时军人人数可以扩编到800万规模。

　　以2年为期，在全国建立起完善的民兵组织，在5年内，各民兵组织需形成必要的战斗力。

　　对全国各大军区重新进行划分，全国由8大军区改为7大军区，分别为：

　　华南军区司令部广州，司令员顾品珍，辖两广、福建、江西、湖南、台湾等5省1特别区，包含3个步兵军，2个空战师，2个装甲旅，南海舰队等部队。

　　华东军区司令部上海，司令员员王瓒绪，辖上海、江苏、浙江、山东、安徽等四省1市，包含3个步兵军，2个空战师，1个装甲旅，东海舰队。

　　西南军区司令部成都，司令员员李家钰，辖云贵川西康四省，包含4个步兵军，2个空战师，2个装甲旅，1个山地师，1个骑兵师。

　　中原军区司令部武汉，司令员员由参谋次长李烈钧兼任，辖湖北、河南两省，包含4个步兵军，2个空战师，2个装甲师，作为战略机动力量。

　　东北军区司令部由沈阳迁往长春，以应对苏俄威胁。司令员为李宗仁，辖东北三省与绥远，包含4个步兵军，2个空战师，2个装甲师，2个骑兵师，一个北方舰队，主要防止苏联远东力量，警戒日本在朝鲜力量。

　　华北军区司令部由平津迁往太原，以应对苏俄威胁。司令员佐尔格，辖河北，山西、内外蒙古等地区，包含4个步兵军，2个空战师，1个装甲师，2个骑兵师，主要防止苏联后贝尔加湖地区力量，支援东北军区，西北军区。

　　西北军区司令部兰州，司令员员杨森，辖陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆等5省，包含4个步兵军，2个空战师，1个装甲师，2个骑兵师，主要防止苏联中亚力量对中国的扩张。

　　……

　　在1年内，建立起相应的军事组织，在3年内，除各军炮兵外，除各空军师、装甲师、装甲旅外，完成其他部队建设，在5年内，每个野战军配备相应的炮兵部队，各空军师、装甲师，装甲旅完成部队建设。


第六百四十一章 航母派

　　这次国是会议在世界立刻产生强烈的反响，正如一些西方媒体尖锐评论那样，这表明中苏竞争成为两国的主旋律，在打碎日本对中国的野心后，中国恢复自信，与另一个在世界经济危机中保持经济高速发展的苏联进行竞争。

　　听到中国拟定各项应对苏联在亚洲攻势的策略后，刚刚在中日战争中惨败的日本感到压力大减，正如一些人说那样，日本的未来在海上，日本的未来在西伯利亚，若是中国要应对苏俄的扩张，很有可能再次与日本结盟，如此大日本可以再次彰显在亚洲的力量。

　　日本朝野关注中杨兴在国是会议中发扬，特别是听到杨兴重申发源于日本的大亚细亚主义后，更是喜逐颜开，开来杨兴准备履行协议，与日本建立对苏同盟关系。

　　更令日本朝野感到万分欣慰的是在国是会议后两个月，国民政府主席林森率领高级代表团出访日本，会见日本朝野人士，拜会日本天皇裕仁，以亲日著称的林森让日本再次怀念在中国的经济利益。林森没有让日本失望，除了宣布加大对日本出口煤炭，钢铁、橡胶等矿物资外，而且还抛出橄榄枝，希望中日在平等互利的原则上，双方签订8个经济合作项目，这无疑让日本深受鼓舞。

　　遭到经济危机重创的德国、美国，为了摆脱经济危机影响，很多大企业都热烈的追逐着斯大林挥舞的钞票。

　　现在，又有一个选择，中国驻德大使朱家骅，驻美国大使正在紧张的与当地商界谈判着各种订单，包括3家大型机械厂成套设备，2家大型钢铁厂的成套设备，1家飞机制造厂的成套设备，1家汽车厂的成套设备……。

　　更令人欣慰的，在32年8月，中国外交部宣布，杨兴将于这年9月份出访德国、美国、英国等国家，这可是继李鸿章之后，又一个访问欧美的高官，各大企业家，政治团体纷纷琢磨如何接待国民政府高级访问团，琢磨如何获得这些大订单。

　　这是杨兴第一次出国访问，在前世，作为一个普通的打工者，杨兴没有机会出国旅游，对这个难得的好机会，杨兴是充满期待的。在外交部长顾维钧、宣传部长曾琪、海军司令温树德、舰队司令陈绍宽，美国、英国、德国驻华大使等人陪同下，在以海圻号为首的3艘巡航舰护航下，杨兴踏上出访旅程。

　　船队刚刚靠近吕宋岛，前方竟然出现阵阵礼炮声，陈绍宽来报，英国远东舰队司令托姆·菲利普斯率领一支舰队前来护航，以保证航行安全性。

　　礼炮过后，菲利普斯登上船拜访，在一番友好交谈后，菲利普斯说道：院长先生，我奉首相张伯伦的命令，特率领远东舰队护送先生，希望先生一路旅程愉快。

　　另外，先生，我所率领的威尔士亲王号吨位大，船上设施充足，院长作为我们最为尊贵的客人，欢迎到我们船上休息。

　　杨兴暗自琢磨，这可是第一次出访，若是长期住在英军军舰上，可能对舰上兄弟士气受到影响，在表示感谢后，杨兴声称由于住得比较习惯，以后将会经常到威尔士亲王号上拜访。

　　对这一点，杨兴可是说到做到，在此后航行中，杨兴隔三岔五的坐着小船赶到威尔士亲王号上，又是参观，又是观摩，更有甚者，甚至亲自操着炮台打两炮体验体验这种战列舰。

　　这可不像前世那样遭到围追堵截，一些西欧列强感觉中国工业特别落后，再加上经济危机，若是能够卖几艘那当然就好多了，毕竟在世人眼中船队经过马六甲海峡，在岸边停留数日，与当地致公堂堂主叶举，当地华侨领袖陈嘉庚等人会晤数日，连续对华侨演讲，强调当地华侨与西欧殖民者保持良好合作关系，以维护当地社会、经济稳定的重要性。

　　对杨兴这个发言，一些华侨感到大失所望，在他们看来，华人占据经济主导权，为何不获得政治主导权呢？

　　特别是叶举、陈嘉庚等人耿耿于怀，害得杨兴不得不与他们多次会谈，阐述与西欧人合作的重要性。由于人口较少，欧美在东南亚人口较少，难以有效控制当地，如此他们不得不借助各地华裔的力量，以控制当地政治、经济、社会诸方面，从这种程度上来看，华裔在当地也属于统治阶层。若是协助当地土著推翻西欧人统治，在西欧人统治被推翻后，我们华人在当地政治、经济地位必然受到挑战。

　　在一番讲解后，一些人虽然颇有质疑，但还是接受了杨兴的要求。舰队再继续西行，大家隔三岔五的到英国威尔士亲王号进行参访，受到菲利普斯少将热情感召，温树德对战列舰热情日渐高涨。而菲利普斯一个劲声称，英国造舰能力非常强，如果中国有兴趣，可以向大英帝国订购几艘，自己在英国关系非常广，可以帮忙牵线拉桥。

　　按照杨兴的估计，大概菲利普斯在护送杨兴之前，绝对还有另外一个任务，那就是向中国推荐战列舰，现在一听杨兴居然对英国武器怀疑，菲利普斯带着杨兴、温树德、陈绍宽等人在威尔士亲王身上打转，看那架势，非要中国购买一艘不可。

　　这可令温树德颇为感动，不但与菲利普斯接触频频，回到坐船后，温树德有意无意提起在中日战争中，海军凭借弱势装备，付出巨大牺牲，与空军一道，终于获得东海海战、黄海海战胜利。

　　现在，为了应对苏俄威胁，政府将主要力量放在陆军，空军身上，这让海军上下感到颇为不平衡，不论如何要购买两艘战列舰。

　　温树德指着海圻号等几艘老式舰艇，叹息道：兴公，在满清统治时期，也订购了致远号等大型战列舰，在满清晚期也订购了海圻号。

　　兴公，现在国家力量正在蓬勃发展，无论如何也不能亏了我们的海军吧。而作为有名的航空母舰派领袖陈绍宽则不这么看，认为在江阴保卫战，东海海战，黄海海战已经证明战列舰的巨大劣势，要发展海上力量，最主要发展航空母舰。

　　陈绍宽认为，要保卫海洋国土，必须要4艘航空母舰。杨兴叹息道：两位司令，苏联威胁迫在眉睫啊，德国失败就失败在脱离实际，又要发展海军，又要发展陆军啊。

　　清朝也是这样啊，所以，亏了你们海军，这个我心里有数啊。

　　温树德显得非常义愤道：兴公，这个我们海军兄弟心知肚明。但是，兴公，俄罗斯太平洋舰队非常强大，我们要对抗苏俄太平洋舰队，无论如何我们也要发展一点海上力量啊。

　　你看看，你这次出行，实在太简朴了，居然坐着满清订购的军舰，这实在与我们中国的实力严重不符合了。

　　兴公，不可否认，你发展思路是与众不同，但自民国建立以来，除了添置了40多艘潜艇，增加了两艘护卫舰外，我们海军没有其他力量啊。

　　杨兴叹口气，显得颇为委屈道：温司令，你说说，建都武汉不过6年时间，在这短短六年时间，我一口气为海军添置40多艘潜艇，2艘护卫舰，这还少了？

　　哎，当家难啊，不当家不知油米贵啊。现在全国各个地方都用钱，我，我也是颇为为难啊。

　　陈绍宽还是锲而不舍，指着旁边威尔士亲王号到：兴公，这战列舰不但昂贵，我们国内船厂可以慢慢制造，就像现在不是开始制造驱逐舰吗？

　　但这个航空母舰，在黄海海战中虽然我们打掉小日本一艘，但作用可比战列舰大多了，并且是新鲜东西，你看能不能向国外订购一艘。兴公，在中日战争之前，面对强大的日本联合舰队，你坦然处置。在历次战争中，兴公你非常注重空中打击力量，如此看来，兴公应该对航空母舰这个新式武器非常注重。

　　杨兴大惊，看了看陈绍宽那莫测高深的双眼，良久说道：知我者，绍宽也。如果可能，从国外买一艘航空母舰，也不是不可能的。但是，你们要知道，如果仅仅一艘航母在外面，那就是对方战列舰的活靶子，就像这次黄海海战。

　　陈绍宽介绍道：兴公，你可能看不上日本那些航空母舰，但英国现在建造了一艘皇家方舟号航空母舰，与日本那些航空母舰完全不同。

　　在皇家方舟号航空母舰上，战舰不再像过去那样停在外面，而是采用全封闭式机库，避免航空母舰不是那样拥挤。

　　除此之外，你看看，这些想一座小岛一样，指挥作战完全分开。甲板听说非常不错，还有一种弹射器，飞机在起飞过程中，可以协助飞机快速起飞。

　　听着陈绍宽描述，杨兴陷入一片沉思，前世中国造过航母，那个弹射器，就让人颇为头痛的，如果可能，购买一艘也不是不可以。想通了这一点后，杨兴承诺，到欧美后，可由陈绍宽领导一个专门小组考察欧美航母，最后决定购买对象。

　　……

　　经过二十余天航行，经过苏伊士运河，到达意大利海港城市那不勒斯，与护航舰队分开，杨兴带着家人，外交部长顾维钧，商务部长黄大暹、海军司令温树德在一干侍卫护卫下，坐火车到达意大利首都罗马。

　　通过向罗马进军，墨索里尼在1922年夺得政权并担任意大利首相。作为后世苏联宣传部门四大法西斯巨头之一的杨兴，以政府元首的姿态访问意大利，这让货真价实的法西斯元首墨索里尼颇为感动。

　　带着杨兴参与法西斯党徒在罗马举行的游行示威活动，与中国代表团举行多次双边会谈，从表面看墨索里尼颇为热情。

　　但另一方面，墨索里尼又令杨兴非常不爽，给人感觉墨索里尼是一个空话大话专家，谈起意大利辉煌历史，比起前世最狂热的愤青还要狂热。谈起当今主要国家，墨索里尼眉飞色舞，好像全世界只有意大利最伟大，其他国家都不堪一提。

　　看着墨索里尼开出的长长的出口清单，杨兴感到好笑，竟然拟向中国出口各种轻工业产品，拟向中国出口大型战列舰。

　　突然看到西欧强国准备向中国出口大型战列舰，温树德眼放绿光，一再暗示杨兴表示同意。

　　但是令众人感到惊讶的是，对意大利拟出口计划，杨兴不置可否，连连说中国非常贫穷，没有力量采购这样多东西，连连声称，要在对其他国家考核之后，才能最终决定采购那些物资。

　　这无疑严重打击了墨索里尼热情，但在杨兴印象中，意大利产品质量实在不咋地。在敲定几个较小合作项目后，中国代表团包了两个车厢后抵达德国慕尼黑，这可是德国法西斯大本营。


第六百四十二章 愤青—希特勒

　　刚刚走下火车，站台上就响起阵阵锣鼓声，杨兴放眼望去，小胡子带着一干官员来到前台。

　　外交部长顾维钧提醒道：兴公，法西斯名声太烂了，这个希特勒正与兴登堡竞争总统，显然向借助中国名声啊。

　　杨兴浅浅笑道：少川，我们对德外交是全方位的，我们渴望与德国各阶层建立起友好的关系，希特勒是德国一支重要力量，我们为何不见。当即走下车厢，在德国外交部人员陪同下，先与希特勒一干人员面谈，对这几年希特勒对中德友谊表示感谢。

　　然后，与希特勒一起出席群众大会，面对数万德国民众，希特勒发出热情洋溢的讲话，赞扬在中国国民党领导下，中国从半殖民地半封建国家中崛起，不但连续战胜苏联，日本，而且国内经济处于高速、稳定的发展。

　　希特勒承诺，若自己当选，也一定会解决德国国内经济问题，带动德国冲破列强的封锁，实现国家统一（波兰已经将德国分为两半）。

　　在完成讲演后，希特勒友好的请杨兴进行演讲，面对数万狂热的法西斯党徒，在演讲中杨兴连连称赞德国民众严谨，细致的工作作风，赞扬德国军队对北洋军阀的支持，以在1900年中国建立起一支现代化军队。

　　在第一次世界大战后，德国军官，德国企业，德国工程师对中国现代化的支持，帮助四川，中国建立起完善的工业体系。

　　杨兴诚恳的邀请道：各位，作为一个贫穷、落后的国家，作为一个遭到苏俄威胁的国家，我们无时不刻想发展我们自己。

　　在这里，我承诺，只要有一技之长的德国民众，我们都欢迎，我们国内太需要你们这些技术人才，以支持中国工业、国防的发展。

　　不论你是工人、工程师、警察、军人，企业管理人员，不论你是任何人，我们都表示欢迎，我们都需要你们可以与我们中国大使馆联系，与各个领事馆联系，只要是德国人，我们都优先引进。

　　特别是后一句，由于德国饱受经济危机影响，失业率实在太严重，听到杨兴如此表态，引得在场民众狂热的掌声。

　　这几年中国逐渐崭露头角，德国顾问团这一个过去陌生的团体，现在在德国，在欧美都名声遐迩，一些人原来担心中国需求会锐减，谁知道杨兴一口气提出引进1万名欧美技术人才，特别是德国技术人才。

　　与希特勒会面，希特勒除了连连赞美德国的伟大，对中德这几年经济、军事合作表示满意外，而且重点谈了凡尔赛条约。

　　希特勒小脸扭曲，小胡子一颤一颤，有的时候甚至挥舞着双手，大声说道：各位中国朋友，在第一次世界大战中，我们德国根本没有失败，东线的沙俄已经被我们大败了，我们只需要应对西线的英法美联军而已。各位中国朋友，我们德国是被出卖了，是被犹太人所控制的银行，财团彻头彻尾的出卖了。

　　各位将军，你们不知道，就是在战争最惨烈的时候，我们德国军队根本不畏惧法国佬、英国佬，真的，作为一个铁十字勋章获得者，我向大家保证，我说的是真的，即使遭到英法卑鄙的毒气袭击，处于死亡的边缘，我也想跳出战壕，与法国佬、英国佬进行殊死搏杀。

　　但是，我们被出卖了，我们宣布停战，而协约国可耻的宣布自己为战胜国，我们伟大的德意志为战败国。

　　这帮可耻的协约国，竟然要求我们负担战争责任，竟然宣布我们伟大的德国军队战败。

　　对协约国无耻行为，起初我们德国政府拒绝接受条约，我们德国海军以自沉舰艇的方式表达对条约的不满。

　　即使后来成立的魏玛临时政府，总理谢德曼如此软弱，也拒绝签订条约辞职，即使在犹太团体出卖后，即使陆军总司令兴登堡称德军已无力再战的时候，我们也拒绝签订那可耻的凡尔赛条约。

　　在1919年6月28日协约国向德国发出最后通牒，德国民众准备再战的时候，新成立的魏玛共和国总统弗雷德里希·艾伯特竟然接受这个可耻的条约。

　　看到小胡子手舞足蹈，咬牙切齿的样子，杨兴陷入一片迷茫，在前世，对小日本侵略，我们也不是怒发冲冠吗？

　　无论如何，小胡子是一个狂热的民族主义者，无论如何凡尔赛条约是非正义的，在条约中，不但剥夺中国废除不平等条约的要求，竟然让日本继承在山东的各项权益。

　　或者是小胡子太有演讲天赋了，杨兴一时兴起，也跟随批评凡尔赛条约，认为这根本不是主持什么国际正义，而是所谓的战胜国瓜分其他国家利益而已。

　　而这，毫无疑问被新闻媒体报道，这在很多亲苏联的历史学家眼中，这是杨兴唯一的污点，但在当时，随着电波，杨兴访问给陷入经济危机深渊的德国一股强烈的经济旋风。

　　在这之后，杨兴到达柏林，会见德国总统候选人兴登堡，德国一战英雄鲁登道夫，在重申中德友好的原则立场后，杨兴督促德国加深中德武器研发，督促加强军事合作……

　　杨兴认为目前西方国家经济陷入一片危机中，而中国作为资本主义世界经济仍然持续高速发展的国家，中国有5万万民众，随着公路、铁路建成，逐步形成一个统一的市场。

　　在如此广袤的市场上，中国经济落后西欧国家达到50年（瞎扯淡），需要再经过30年持续高速发展，才能达到西欧水平，因此，中国西方外国财团、企业到中国投资实业（看一些回忆文章，李鸿章出访欧美，居然也有这样的呼唤）。

　　为了发展国内经济，我们政府正创造一切积极的条件。如推行平民教育，开展5年制义务教育培训（李宗仁等人治理广西，南宁是中国历史上第一个立法推行全民平等，不分宗教，民族，阶级，阶层，性别，年龄，贫富的义务强制教育法的城市，所有适龄男女儿童和16岁以上45岁以下的失学男女成人，一律入学接受教育。抗战前，广西是中国第一个强制普及义务教育的省份，适龄儿童入学率达到95%以上。

　　而同期排名第二第三江苏和浙江只有60%和55%左右，抗战爆发后也只有广西省能够迅速组织一支3万多人的学生军参加抗战），在5年内，完成小学教育告别文盲的将达到60%以上，在10年内，将使全国95%的适龄儿童告别文盲。

　　在5年内，完成初中毕业的将达到人数的30%，高中中专级的达到10%，完成初中学业的达到50%，完成高中毕业的将达到20%。

　　中国有5万万民众，80%的居住在农村，在农村实现土地改革，施行减租减息等政策后，在大修水利设施后，在全面推广农作物、畜牧业品种，农业经济得到持续快速发展。

　　在保证粮食产量稳定的基础上，每年棉花产量，桑蚕，橡胶、甘蔗、大豆、花生等经济作物产量增长率达到7%左右。

　　中国农业经济发展，可以为工业，特别是以农作物加工为主的轻工业提供充足的原料基础，有力的支持中国工业发展。

　　在全国正旋起大修公路、铁路的高潮，除了一些偏远山区，在5年内，全国90%的县将实现通公路，虽然有30%的公路没有铺上碎石，只是夯土或者简易公路而已，但这对一个有1120万平方公里的大国来说已经颇不容易。

　　到目前为止，中国铁路里程已经达到2.5万公里，在国家、民间等多管道齐头并进之下，每年新增铁路里程在1500～2000公里之间，中国正旋起一股道路建设高潮。

　　……

　　杨兴认为，在持续、高速发展的中国经济中，任何人都有机会，特别是德国人严谨、细致的工作作风，产品精益求精，力求完美的态度，这些不但可以很好的帮助中国工业发展，而且能够实现中德经济双赢。

　　而付出的，只不过是德国将过于产能的机器设备搬迁到中国，只不过是德国派一些技术管理人才前往支持中国经济发展而已。

　　而为了支持中国经济发展，通过政府统筹，在武汉、上海、南京、广州、平津、重庆、郑州、济南、沈阳等多个地区，为了支持实业家投资，中国政府在整修道路、水利、电力等基础设施。

　　在会见小克虏伯，会见莱茵金属有限公司总经理，会见德国各大实业巨头，在德国足足呆了20余天，一口气签订二十余个经济合作项目。在一片旋风中，杨兴在警卫严密护卫下，离开德国直接前往英国。


第六百四十三章 法国英国美国

　　此行未到达法国的重要原因有二，一则为了讨好德国，不方便大张旗鼓的访问法国。另一个，就是法国出现一桩大事情，让杨兴可以以安全为名，拒绝出访法国。

　　就是在前两个月，法国总统保罗·杜美被一个俄罗斯人暗杀致死。

　　杀死保罗·杜美的是一个俄罗斯侨民帕维尔·戈尔古洛夫，法国官方声言戈尔古罗夫为苏联间谍，受到苏联官方委派，杀死了法国总统。

　　当然，对法国官方的指责，斯大林坚决予以否认，声称两国正准备签订苏法互不侵犯条约，在这种情况下，自己是不可能派出刺客刺杀法国总统的。

　　而这，就给了杨兴一个极好的机会，直接跳过法国，出访英国。

　　在离开德国，登上中国舰船前，杨兴发表声明，对这次不能按计划访问法国表示遗憾，并希望法国总统阿尔贝·勒布伦能够尽快稳定国内局势，所领导的政府能够与中国建立起健康的关系，能够正确认识苏俄对世界和平、安全所构成的严重威胁。

　　英国首相麦克唐纳原来是英国工党党魁，为了应对经济危机，麦克唐纳同意保守党有关削减政府开支建议而与工党意见相左，与保守派联合成立国民政府，而被工党开除党籍。

　　但在这之后，即使在削减开支的情况下，也难以实现财政平衡，麦克唐纳政府被迫于1931年9月放弃金本位，而导致英镑大幅度贬值。

　　通过货币贬值政策，英国经济逐渐出现复苏的曙光，这让本来对银本位这种货币政策颇为不满的杨兴找到了灵感。

　　一到英国，杨兴就与英国首相大谈福利制度的危害，认为福利制度主要是保证民众在社会中最基本的生存权，发展权，而不是通过福利制度保证人民在福利制度下过着体面的生活。

　　认为中国虽然是发展中国家，勤劳、勤俭、朴素、勇敢是中国人民的优良传统，在未来即使经济发展了，在全国建立起福利系统后，也不能像一些组织宣导那样，只建立起基本的社会保障系统，建立起无所不包的福利系统。

　　一些组织鼓吹的福利系统，削弱了民众的创造精神，一些组织鼓吹的福利系统，在国家经济健康发展的情况下，没有多大问题，但是如果经济出现低迷，甚至出现经济危机，就会由经济危机演变为社会危机。

　　这种论点无疑让饱受攻击的英国国民政府政治领袖大感宽慰，杨兴要的就是这个效果，前世不是很多人喜欢搞出口转内销吗？

　　将一些国外的论点用作中国发展依据吗？另外，英国放弃金本位制度，通过货币贬值恢复经济活力，这也是杨兴所需要的，中国本来就不是一个白银生产国，若是持续按照30%的货币储量发行货币，难以采掘如此多的白银。

　　而且，由于前世经济学背景，杨兴隐隐约约知道美国在35年通过购银法案，在货币储备中，准备施行3金1银，并且通过政府行为大量收购白银，从而造成民国经济一度百业凋敝。

　　现在，老牌殖民地强国英国率先放弃金本位，那么后起的中国也可以放弃哦。

　　当然，在这期间，杨兴会见了英国著名经济学家凯恩斯，作为一个凯恩斯学派的支持者，与这位声名鹊起的经济学家大谈政府干预，再通过这种出口转内销方式，加深国民的政府有限经济干预的理解。

　　在这之后，杨兴会见了张伯伦、会见了丘吉尔，为了增加德国人的好感，在谈到凡尔赛合约时，杨兴认为，这那里是一个停战协议，分明是所谓的战胜国对战败国国家肢解，对德国这样一个大国，若进行肢解，必然引起德国民众普遍不满，这也是以希特勒先生为首的民族主义者兴起的主要原因。

　　对杨兴这种言论，丘吉尔、张伯伦等人进行严厉驳斥，但是令代表团松了一口气的是该消息在见报端后，竟然获得一部分人士赞同。

　　原来，在凡尔赛条约签订的时候，英国人认为条约对德国过分苛刻，并认为这可能导致德国的不满并成为未来不稳定的因素。

　　而美国国会甚至否定了凡尔赛条约，而拒绝签订凡尔赛条约，而拒绝加入国际联盟。在英国参访数天，但是在西藏问题，在香港问题双方意见分歧较大，只是简单达成几个造船项目后，杨兴离开英国，坐着中国军舰，在美国军舰护航下，离开英国前往美国。

　　目前美国总统胡佛为共和党人，曾经在中国独立开矿，算得上半个中国通。除此之外，美国经济界也有多名中国通，如美国一战英雄，潘兴上将的助手，曾在美国驻天津15步兵团担任副团长，现在担任本宁堡步校步校教官的马歇尔中校，通过马歇尔中校杨兴会见了美国一战英雄潘兴上将。

　　由于经济危机，民意支持度极低，但是对中国代表团的到访，除了在白宫举行两党领袖共同参加的欢迎宴会外，而且还邀请杨兴到美国国会进行演讲（李鸿章访问美国待遇本来就够高的）。

　　当然，杨兴不可能放过这个千载难逢的机会，在一片掌声中，杨兴大谈美国民主，大谈美国自由，大谈美国人勤奋。

　　特别是对美国勤奋，在夸奖美国人外，杨兴不忘记夸奖本国民众，中国是农耕民族，人民过着脸朝黄泥背朝天的生活，不论是工人，还是农民，工作都非常勤奋，为了微薄的报酬，中国人无怨无悔的工作着，艰辛的工作着。

　　对目前处于的经济危机，杨兴认为，民主、自由、勤奋的美国人必然能够迅速克服目前困境，实现经济复苏。而在私下里，杨兴连连会见纽约，会见各州的商业领袖，认为现在美国正处于经济危机之中，破产企业非常多，大量生产设备空闲，可以将部分设备转运到中国进行生产，如此不但盘活美国经济，而且也帮助中国经济发展。

　　中国现在正在全力搞经济建设，正在大修公路、铁路，正在发展钢铁业，机械制造业，化工业，纺织业，服装业……。

　　反观美国，在经济危机中，美国钢铁产量钢产量由1929年的5734万吨，降低到1932年的1390万吨，汽车产量由534万辆降低到133万吨。

　　为了应对经济危机，美国人将闲置的炼铁炉破坏，如此造成大量的损失。而这需要大量的机械设备，美国企业家完全可以将部分闲置的设备拆除下来后转运到中国，以盘活固定资产。

　　在杨兴鼓噪下，中国代表团以多种方式引进美国闲置设备，如煤炭采掘机械，大型铝厂，铜厂设备、冶铁炉，油井、汽车生产线……，等多种设备，以发展中国经济。

　　与美国钢铁公司等企业达成协议，通过扩大股本方式，美国钢铁公司等3家钢铁托拉斯公司向合川钢铁联合公司、汉冶萍钢铁联合公司、鞍山钢铁联合公司，马鞍山矿山等5家钢铁联合公司以市价10%的方式，向中国销售30座成套炼铁炉设备（在30年代的大危机中，被毁坏的炼铁炉，美国达92座，英国为72座，德国为28座，法国为10座。），通过合资方式，一下引进年产400万吨钢铁的产能，这可是目前中国钢铁产量的2倍。

　　与洛克菲勒谈判，成立江汉油田合资公司，在5年内从美国引进100万桶闲置的油井，以发展中国的石油采掘业。与杜邦公司沟通，通过建立合资公司方式，引进产能达到1万吨的玻璃生产设备，在全国建立起三大玻璃生产基地。

　　与福特公司沟通，除了将宜昌汽车厂生产规模由目前年产3万辆卡车，1万辆T型车扩大到年产8万辆卡车，3万辆汽车的生产规模。重庆汽车厂除与德国奔驰公司建立合资公司之外，另与克莱斯勒合作，建立新的合资公司，扩大卡车、汽车生产线。

　　与通用汽车公司合作，利用鞍山钢铁公司的资源，建立合资的汽车公司。与美国波音公司合作，在成都建立合资的成都飞机制造厂，与美国麦道公司合作，在沈阳建立合资的沈阳飞机制造厂。

　　与美国造船厂合作，通过与黄埔造船厂、江南制造总厂，旅顺造船厂建立合资公司方式，成套引进8套大型船坞，以扩大船舶生产。

　　……

　　对在美国杨兴连连抛出的合资公司合作方案，在美国连连抛出的机械设备采购方案，有的媒体辛辣的说是杨兴在美国抄底，不屑一顾。

　　但美国企业界表示热烈欢迎，通过建立合资公司，可以一举盘活闲置的机器设备，甚至对有的企业起到起死回生的效果。

　　另外，杨兴也不是全部都采用合资方式，对一些关系国防的，对一些涉及地方安全的，杨兴则直接通过购买设备方式。

　　由于在中日战争中收回日本在东北的权益，由于南海海盗在南海抢劫进行资本原始积累，再加上在美国资本市场投资，如此可用于采购的资金可达到2亿美元。

　　在完成巨额采购后，在美国约克城号航空母舰护航下，杨兴一行乘坐舰船经过夏威夷回到中国。


第六百四十四章 大发展（苏联崛起的秘密）

　　当然，在返回途中，杨兴可不像李鸿章那样，甘愿冒着调入太平洋的危险，不踏上日本国土。舰队在东京停下后，杨兴在日本警察保卫下，踏上日本国土。

　　由于中日战争刚刚停止不到一年，日本媒体的战争阴谋者，策划者杨兴竟然甘愿天下之大不讳访问日本，这可让那些狂热的日本民族主义者大动肝火。

　　但让人惊讶的是，在码头上，杨兴可一改战争时论调，大谈中日友好交往史，对日本记者提到的中日战争，杨兴显得四两拨千斤对战争责任，杨兴公开承认事后调查，柳条湖事件是关东军少壮派军官策划，关东军、日本陆军省支持的一种军事行动，而不是日本政府的集体行动，对日本天皇（见鬼说鬼话）、时任日本首相若槻礼次郎、外相币原喜重郎，继任首相犬养毅、外相芳泽谦吉等人所做的外交努力表示赞赏。

　　认为中日之间应该实行和平，就像几千年历史那样，建立友善的睦邻关系。对一些记者提出的如何问题时，杨兴主动谈起过去在日本兴起的大亚细亚主义，认为在亚洲人种中，若仅仅日本一枝独秀，容易遭到列强打压，反过来，若是中国一枝独秀，也是如此。杨兴认为，中日应该建立一种战略合作关系（主角不反对与小日本施行和解，当小日本实力削弱到如今韩国对中国水平，合作有什么关系呢？况且在本书中，主角将最后彻底削弱日本势力）。

　　在一片喧闹声中，杨兴在皇太弟雍仁亲王、日本首相犬养毅的陪同下，抛开外交礼仪，直接拜访日本裕仁天皇。在松之阁，杨兴会见了日本天皇裕仁，对这个前世二次世界大战元凶，杨兴内心是复杂的，但为了实现自己理想，今天的表情又是非常虔诚。

　　除了重申中日友好外，杨兴显得非常诚恳，对上次战争解释道，在战争前，我们侦知关东军将发表阴谋，武装占领中国东北，我们当时以为是贵国国家行为，因此在战前进行了积极的军事准备。

　　但最后发现，这只是贵国少壮派军人行为，对这场同室操戈，我们双方应该引以为戒，应该避免悲剧重新上演。

　　杨兴指着地图道：天皇陛下，苏俄显示出咄咄逼人的攻势，在远东，在西欧都是这样，苏俄的扩张，已经引起世界民众的强烈反抗。杨兴指出，亚洲是亚洲人的亚洲，而不是苏联人的亚洲，但是这几百年来，苏联在远东地区大肆扩张，严重损坏我们亚洲人民的利益。

　　中苏之间必然有一战，以解决两国领土冲突杨兴提出建立共同对苏准军事同盟关系，以化解因中日战争而恶化的两国关系。

　　到时候我们希望贵国出动联合舰队对抗苏俄太平洋舰队，或者出兵从海参崴登陆，夹击苏军。

　　对战后领土分配方面，杨兴认为除了本来该归属中国的乌苏里江100万平方公里土地外，其他的，按照双方实际占领领土面积来划分，从萨哈林岛开始，日本从东往西划分，如此可以解决日本对领土的要求。

　　杨兴笑着说道：天皇陛下，在几年前我就是与贵国政治家进行沟通，希望我们双方精诚合作，通过夺回苏俄抢占我们亚洲人的领土，解决南满问题，台湾问题，在外蒙古战争，中东铁路战争中，我们都有很好的合作，但是贵国关东军竟然打破这种默契，利用中国出现大洪灾，竟然发动战争。

　　对杨兴的提议，日本皇室、内阁没有提出异议，但另一方面，日本首相认为日本是岛国，对海上安全非常敏感，希望中国能控制自己海上力量，不要对日本远洋舰队构成任何威胁。

　　对这个，杨兴内心叹口气，表面显得非常痛快，笑道：犬养毅首相，这个大海真的非常讨厌，你看看，航行不但艰险，而且在船上颠簸，这个胃都差点倒过来，除了能够打一点鱼，吃一点海味外，这大海毫无作用，你说说，你们说怎么办就怎么办。

　　这无疑让温树德、陈绍宽等海军军官大为不满，连连向杨兴使眼色，但是令人奇怪的是杨兴视而不见。

　　当即，犬养毅代表日本政府提出一个自我约束方案，那就是中国军舰总吨位需维持在日军的1/10。对这样一个匪夷所思的提议，杨兴竟然没有任何思考，当即点头同意。

　　而陈绍宽、温树德等人则严重看不惯杨兴这种独断专行作风，在杨兴同意时，竟然插话道：兴公，你同意的，无论如何我们要建一艘航空母舰，这是你对我们海军的承诺。

　　杨兴摊了摊手，显得颇为为难。而这无疑犬养毅，日本海相铃木贯太郎大喜过望，几人对视一眼道：院长先生，朋友之间就是要建立信赖关系，贵国既然愿意购买一艘航空母舰，而我国有航母建造的成功经验，你看这样可以不，你们提出要求，我们帮你们建造，可以吗？

　　犬养毅也说道：院长先生，如果由我国帮贵国建造一艘航母，完全可以消除我国对贵国海上力量的警惕，也可以消除两国因为中日战争而激起的彼此仇恨。

　　杨兴沉思片刻，显得非常大度，双手摊开道：既然你们这么说了，那么，温司令，你们马上谈判，希望在我离开的时候，双方签订条约吧。

　　这可是一笔大的经济合同，航母采购金额高达2千万国民币，消息传出，日本民众焦虑心理稍稍减缓。

　　不过，对杨兴这种采购决议，引起温树德、陈绍宽不满，怎么能够向小日本采购呢？

　　随着中国向日本采购一艘航空母舰的消息传出，随着杨兴与裕仁会面的照片传出，日本舆论再次归于平静，作为一个不是人的人肯定了杨兴的行为，一些暗杀组织也决定改弦易张，不再以杨兴为刺杀目标。但是，考虑到法国总统杜美先生被俄罗斯侨民刺杀的先例，与日本结仇甚深的杨兴当然不敢在日本久留，在会见日本天皇、首相后，在东京停留一日后，在第二天一早离开日本返回国内。

　　这是中国政府元首第一次环球访问，也是继李鸿章之后，第二个访问世界主要国家的政府高官，这次访问不但增强了各国政治领袖对中国政策的理解，更为重要的，在欧美各国陷入严重的经济危机状态下，与欧美各大财团建立起良好的合作关系，通过欧美剩余机器设备，加快了中国工业化进程。

　　在这年9月7号，杨兴一行人回到上海，马不停蹄的，杨兴参观了上海嘉定、松县等多个县市，由于日本难以再构成威胁，在这324个大中型重点建设项目中，上海可足足占据了15个，可以说是投资重点。

　　为了支持这些项目建设，共抽调1个师的工程部队，上海近郊10个民兵团的部队参与地方基础设施建设，看到铺成四车道的混泥土公路，看到一根根高压电线，以及正在兴建的厂房，杨兴走到工程指挥部，连连询问各个项目筹备状态，完成进度。

　　杨兴先后参观了设在宝山的金山发电厂（在1958年才在闵行建了一家大型火力发电厂），江南造船厂。在这之前，上海只有几家洋人建造的小型发电厂，只供租界照明与工业用，华区还没有告别油灯。

　　曾在深圳打工的主角当然知道电力的重要性，借助美国等西欧强国爆发经济危机，用电锐减的千载难逢机会，这次通过购买、合资等多种方式，从欧美搞到了20台2万千瓦时的机组，其中有5台用在上海市区，计划用五年时间让工厂告别小锅炉发电，市民使用上点灯。

　　对电厂选址，杨永泰等人最先选择闵行区，认为这在市中心，建成后可以减少电力运输距离，可以减少电能损耗，作为穿越者，当然知道火电厂环境危害，通过论证，决定将火力发电厂选在金山，通过专用码头运输煤炭，专用一段5公里的专用铁路运输煤炭。

　　除了火电厂外，最为重要的是江南造船厂，在美国引进8套大型船坞，其中有3套船坞将建建在上海，看着工地除了10多台挖土机与三十多辆卡车外，还有上百辆马车，以及其他人力，杨兴内心感到一热。

　　杨永泰指着正在兴建的码头，说道：兴公，工程主要采用爆破的方式，在爆破后，由挖土机，由卡车，由人力将挖出的土方搬走。

　　但是，兴公，修建这三个船坞，工程量非常大，为了支持工程进度，我们现在不缺劳力，最缺的是挖土机，就是缺卡车，就是专业的爆破人才，专业的挖土机操作手，卡车司机。

　　兴公，第九军可足足有100辆卡车，你看能否从上海驻军中抽调几十辆卡车，抽调几十名司机？

　　杨兴沉思片刻，说道：杨市长，这个你可以与第九军军长廖磊沟通啊，如果在保证正常训练的基础上，我是不反对的。

　　旁边商贸部长黄大暹分析道：兴公，这实际上就是一个军工与民用矛盾问题，在中日战争之前，为了提高各个野战军的机动水平，每个野战军都装备了大量的卡车。

　　我们知道，要对苏俄备战，在辽阔的西伯利亚平原上，必然需要大量的机动部队，兴公，更需要大量合格的司机。

　　兴公，各大野战军都有2百多辆大型卡车，每天训练有限，你看这样可以不，通过支援地方建设，来扩大各个野战军司机队伍的训练水平。

　　这个建议虽然与体制不符，但既能够发展经济又能够支援地方经济建设，对这个建议杨兴颇感兴趣。

　　在回来的路上，杨兴与几个军事幕僚沟通后决定，拟定了一个《军队支持地方建设暂时条例》，比如，若国家重点经济建设需要大量的司机人才，在和平年代，各野战军需培训本部队两倍的摩托车、卡车、自动牵引车人才，在完成日常训练之余，可以用军队车辆，军队司机支援国家重点经济建设项目。

　　军队是一个锻炼人才的地方，在打开军队支持地方建设这道口子后，各野战军向地方政府输出各种专门的技术人才，不但大力支持了地方经济建设项目，也改善了各部队的生活环境，生活水平。

　　由于临时建国21年，在上海停留数日后，在一干幕僚陪同下，先后经过南京、马鞍山、九江、安庆等地，回到首都武汉。

　　在第二五计划中，虽然从国外引进了324个大中型建设项目，如此林林总总的，加上各地政府建设项目，加上民间项目，总共约有500余个。但是中国是一个大国，就拿政府主导的324个大中型项目来说，除了上海分摊道10余个外，马鞍山，九江、安庆等地分摊到的，不过2～3个而已，有很多项目，不过是扩大原来项目的生产规模而已。

　　比如江南造船厂，比如安庆机械厂，通过增加2～3个改进项目，扩大其生产规模，有的项目，是完善现有项目，如马鞍山钢铁联合公司，在原有的铁矿基地基础上，利用附近的煤炭，建成大型钢铁联合公司而已。一路考察，对这些在建项目，杨兴感到颇有信心，如安庆机械厂，只是通过政府投资方式，增加了这些上市公司的股本而已。有的，如马鞍山钢铁联合公司，在中央政府、安徽省政府加大投入后，在公司运作正常后，将包装成上市公司在证交所上市。

　　还有的，如江南造船厂，则是外国以机器设备、生产技术作为投资，增加公司的生产规模。……想到已经完成的一五计划中各个大中型经济建设项目，再加上这近500个大中型经济建设项目，若这些经济建设都建成投产，中国经济必然一改自鸦片战争孱弱的身体，杨兴就感到内心美滋滋的。

　　由于预先知道世界经济危机，由于在经济危机结束前战胜小日本，国家取得独立的经济地位，如此自己才可能到欧美抄底，引进上百个大中型经济建设项目。


第六百四十五章 议会总咨询

　　迈着愉快的步伐，杨兴走下武昌火车站月台，会见以林森为首，前来迎接的政府官员时候，突然，杨兴无意中看到一个标语，上面赫然写道：反对卖国政府，无耻的卖掉中国重工业。

　　杨兴大惊，脚步停下来，指了指远处的标语牌，内心痛苦，可想而知。也许觉察到杨兴情绪的变化，工业部长马君武叹息道：兴公，不要介意，这是李鸿章孙子李国杰、郑孝胥他们那些宗社党，在被取缔后，改换门厅，攻击政府各种行为。

　　他们批评政府，虽然空手套白狼，套回来超过十亿美元的机器设备，但另一方面，也将中国矿山，中国权益卖给国外了。

　　杨兴瘪了瘪嘴，旁边的曾琪建议道：兴公，对这种满脑肥肠，没有进化的满清遗老遗少，真是难办啊。

　　林森叹口气道：兴公啊，这帮人，手段真是卑鄙到能事，说你在各大财团，各大企业里面都有干股，说我与张老都身家上百万。

　　你看看，我堂堂国民政府主席，只有2件袍子，怎么可能成为百万富翁呢？在所有政府高官中，是张老带头将一半薪水用作为家乡学校建设资金，是兴公带头进行财产公示啊。

　　杨兴陷入一片沉思，想到前世不是四大家族控制了国家经济，不是说邓公的长子是官倒吗？

　　想到这里，杨兴叹息：虽然谣言止于智者，但是他们混淆视听，也能给我们制造诸多困难啊，也能引起社会混乱啊。

　　对这种谣言，我们应该引起警惕，我们应该想办法在制度上进行杜绝啊。虽然出访没有造成工作大量积压，但是回来这几天，工作量毫无疑问的非常大，杨兴一边处理公务，一边组织中常会，与众人商议对第一届政府进行改组，一边检讨未来施政方向。

　　在1932年9月20号，各省推荐的参议员、众议员宣誓就职，在第3次国会中，议员推举张澜为参议院议长，唐绍仪为众议院议长（1862年生，目前已经年过70岁，不适合担任行政院副院长职务了）。

　　根据中国国民党提名，国会重新选举林森为国民政府主席，杨兴为副主席，兼任行政院院长，杨兴再次受命组阁。

　　推举于右任为司法院院长

　　谢持为考试院长

　　居正为监察院院长

　　在经过一个月的紧张的人员挑选与咨询后，在10月9号，第2任行政院组建完成。

　　根据杨兴提名，任命阎锡山为副院长

　　杨庶堪为行政院秘书长

　　国防部长：熊克武

　　外交部长：王正廷（顾维钧不熟悉苏俄关系）

　　民政部长：但懋辛

　　内政部长：王宠惠

　　工业部长：贾继英

　　劳工部长：戴季陶

　　农业部长：莫德惠

　　水利部长：程潜

　　商贸部长：黄大暹

　　交通部长：潘复铁

　　道部部长：李烈钧

　　科技部部长：蔡元培

　　教育部长：蒋梦麟

　　卫生部长：伍连德（中国医务专家）

　　宣传部部长：李璜

　　中央银行行长：徐代戡

　　……

　　在9月21号，杨兴率领主要行政官员前往议会接受总咨询。这可是新鲜玩意，在这之前，内阁团队从来都是视议会如无物，怎么愿意接受议会总咨询呢？

　　站在台上，杨兴宣讲未来施政主要纲领，国联是一个失败的组织，不但不能阻止苏俄的扩张，不能阻止苏俄非法对中国领土的侵占，而且还在中日战争中偏向侵略者的一方，以法国为首的国联主要国家竟然正与苏联建立正常的友好关系。

　　凡尔赛条约不但没有解决问题，反而加剧了欧洲的矛盾。在凡尔赛条约中，德国这样一个大国强国居然通过但泽走廊分割为两半，德国国土1/6面积竟然遭到外国侵占，这是任何一个正常国家都不允许的，在未来欧洲必然血雨腥风。

　　在亚洲，日本向亚洲大陆扩张的企图在中日战争被打消了。但是，苏俄侵略野心不但没有削减，即便在两次中苏武装冲突后，苏联在亚洲扩张企图愈演愈烈。

　　苏联通过支持印度汞产档给英国人制造麻烦，苏联对中亚各国野蛮剥削与侵略，苏联在远东地区继续非法的侵占中国领土，并且将其变成一个个坚强的军事堡垒。

　　情报显示，为了应对所谓的中国威胁，苏联已经将中国固有海港海参崴变成一个军事堡垒，不但驱逐世世代代居住在哪里的民众，而且任何想要进入的，必须获得苏联军事部门的军事许可证。

　　杨兴认为，既然斯大林既然选择了战争，选择继续欺压中国民众，那么我们只有奉陪到底。

　　为此，在第二个任期内，除了继续施行训政，稳步推行民主建设外，就是积极主动的备战，以避免再次遭到苏俄的野蛮侵略。

　　杨兴承诺，在第二个五年计划中，除了少数民族地区，农村基层，如乡村长，农会会长，城市街道主任，县议会议员将实现民主选举产生。

　　各省议会议员，则由县议会推举产生，国会议员，则通过省议会推举产生。在未来，各级政府机关人员任免，将尊重议会意见，如上级在委派县长、省长时，需接受当地议会总咨询，在获得50%支持后，方可上任。

　　……

　　在民国年间，由于议会连续扮演不光彩角色，如在袁世凯称帝时，议会竟然全数赞成。

　　在曹锟贿选的时候，议员竟然公开收受贿赂，在民间出现猪猡议员的呼声。再加上众人都感叹中国民智尚未开启，因此对先实现县议员直选，省议员、国会议员间接选举方式，民间是支持的。

　　杨兴公开宣布这一民主进程，虽然不可能让所有人满意，但还是多数人能够接受的民主方式。在这之后，杨兴谈了未来施政重点，继续加强教育，在5年内完成5年制义务教育的适龄人数将达到95%，完成8年初中教育的达到50%，为未来二十年实现8年义务教育奠定基础。

　　在施政中，继续开展道路建设，除了少数民族地区，各个中心县之间通土马路；

　　连接各个中心县之间的省级公路，通碎石公路；

　　连接各省之间的国道，通双向四车道。疏通河道，对黄河、淮河、海河等河道进行疏导大修铁路，通过中央、省政府，重组以后的6大铁路公司合作，每年实现1500～2000公里铁路。

　　在第二任期，除了继续进行基础设施外，就是由政府主导进行各项配套设施建设，将进一步建设火力发电站，水电站，建设各种自来水公司。

　　在第二个任期内，将重点支持各种交通工具建设，将自行车、摩托车、卡车作为支柱产业进行发展。

　　在第二个任期，支持轻工业发展，通过与各国进行关税谈判，贷款，民间集资等多种方式，支持纺织、麻纺、皮革、服装、制糖等轻工业发展。

　　这次出访，国民日报等报纸不时通过报纸进行报道，在出访中引进的多个重大经济合作项目，成套购买的各种机器设备，令国民兴奋不已。在总咨询报告中，看到杨兴一一列举出来，就在众人兴奋不已的时候，杨兴竟然谈到反腐。

　　……

　　孔子曰：不患寡而患不均，政府在引进如此多重大的经济合作项目，必然令很多人有了上下其手的机会，而这些贪官污吏丑恶行为，不但破坏社会稳定，而且影响了国家发展。

　　为了保证官员为官清廉，主要政府官员，如县局长以上人员，每年需向监察院提交一份财产申报表，申报个人，家庭所拥有的财产。各县县长，省长、省厅长，政府五院院长，政府各部部长财产在登记完成后，需通过当地主要报纸报道，以接受民间监督。

　　为了表明清白，在三天后，包括杨兴在内的所有五院院长财产申报表将见诸报端，自觉接受民间监督。建立独立检察官制度，推举胡汉民为独立检查官，独立调查五院院长的财产，以保证财产公报的真实性。对政府参与各个经济项目，在完工后，由各地监察院对工程项目资金使用情况进行评论，并接受议会议员咨询。……结合国外的教义，改掉不合时宜的东西，推行新儒教教育，在全国范围推行新生活运动。……


第六百四十六章 我们的思想中心—新儒家

　　接受完总咨询，参加完建国二十一周年庆典后，出人意料的，杨兴没有像往常那样坐着火车赶往山西黄帝陵，而是坐着火车感到曲阜。

　　自从满清推翻后，作为旧事物的孔府早已经受到冷落，孔子第77代嫡长孙，第77代衍圣公孔德成现年才十余岁，在业师王毓华陪同下，前来接见。

　　一见杨兴，王毓华代为说道：院长，现在已经是民国，全国已经废弃世袭职位，衍圣公与孟、颜、曾三家奉祀官商议，认为衍圣公这个封建称号不适宜在存在了，现在恳请国民政府同意取消衍圣公这个爵位。

　　杨兴看了看周围的熊十力、梁漱溟、马一浮、张君劢、冯友兰、钱穆等新儒家代表人物，众人眼中都出现不忍的模样。

　　想到日本天皇不是万世一系吗？既然小日本可以有，那么中国为何不能有？

　　想到这里，杨兴毅然的将孔德成撤销爵位报告退回去，说道：小公爷此言差异，世袭衍圣公，并不是不符合社会道义。

　　远观欧美基督教，不是要推举教主吗？日本天皇，不是万世一系吗？欧美能，日本能，为何中国不能？

　　孔夫子作为儒家的创建者，我们后人只有在其基础上传承与发扬，中国文化不是推倒了重来，而是吸收各种文明，包括老子的道家思想，中国国内的法家、墨家思想，印度传过来的佛教思想，以及现在欧美诸国的文明，只有吸收外国文化的精华，我们文化才可以得以发展，儒家思想才可以真正万古长灯啊。

　　小公爷继承衍圣公，孟颜曾三姓继续继承奉祀官，是对儒家的一种传承，也是对中国传统文化的一种传承。

　　听杨兴如此讲，旁边孟颜曾三姓奉祀官也出列建议道：院长先生，民国已经废除世袭制，若是单单我等四姓继续继承的话，如此恐遭到天下非议啊。

　　杨兴摆手道：三位老先生千万不要这么说，你们不是达贵人，除了承担相应的道德义务，承担相应的祭祀义务外，承担着传授传统文化的责任的义务外，你们又没有获得任何特权，在这种情况下，你们继承衍圣公，奉祀官有何不妥。

　　看到杨兴如此表态，众人眼中面露惊喜之色。自从民国建立以来，社会上出现废除世袭制的呼声，其他的都还好办，最让杨兴头痛的就是儒家，道教了。

　　对儒家，在各朝各代孔子嫡长孙都被封为衍圣公，孟颜曾三氏的则封为奉祀官。对道教，张天师的后代嫡长孙都被朝廷封为张天师。

　　对这些世袭职位，各界意见纷纭，有的激进者建议废除，现在难皇帝老儿都没有，要什么衍圣公，要什么张天师。

　　一些保守的，认为衍圣公、张天师只是一个称号，废不废除不是重点，而是要考虑在新时代如何发展中国传统文化。

　　是否废除这些传统宗教领袖，各界意见分歧很大，甚至国会都不愿意处理这个问题，在国会模糊决议中，只是授权杨兴采取措施而已。

　　到这个时候，杨兴才最终下定决心，这些中国传统宗教，怎么能够说废就废呢？

　　在第二天，新儒家思想研讨会在孔庙举行，经过一番繁琐的祭奠仪式，研讨会正式开始。

　　经过推选，熊十力推举新儒家思想学会主席，孔德成、梁漱溟、马一浮、张君劢、冯友兰、钱穆等六人被推举为副主席，而行政院院长的杨兴，则作为会议贵宾参与会议全程。

　　大家仿照古人那样，席地而坐，对传统文化进行检讨，以建立属于中国的新文化。而作为贵宾，杨兴率先发表主体演讲，接过文书撰写的讲话稿，杨兴对新儒家运动进行主体演讲。

　　讲话的主要意思是：缅怀孔子、孟子的一生，除了肯定孔子孟子为儒家的创建者外，杨兴认为孔子是一个伟大的教育家，除了宣传仁，礼之外，就是主张教育，比如孔子在几千年就说了有教无类，就是告诉我们人可能在资质，在出生等方面有所不同，但是只有通过教育的方式，就可以消除人员人之间差别。

　　我们要建立民主、平等、自由的民国，就更应该通过教育方式，消除存在众人之间的不平等，而形成和谐主义氛围。

　　在孔子之后，孟子增加了义，董仲舒结合春秋其他学派思想，增加了大一统的思想，增加了天人感应的思想。

　　在这之后，周敦颐、程颢、程颐、朱熹发展出程朱理学，在儒家思想中，结合了佛教、道教思想，将天理、仁政、人伦、人欲内在统一起来，形成所谓的儒学新支理学，提出理一元论。

　　在这之后，王阳明继续与发展了陆王学派，从心即理出发，提出知行合一。我们缅怀孔子、孟子诸位儒家先贤，就必须清楚的认识儒家先贤，孔子首先是一位大教育家，世人熟知孔子门徒有3千，达者72人，自孔子之后，教育不再是少数贵族的专利，而让普罗大众有了受教育的权利。

　　我们缅怀孔子、孟子主线儒家先贤，就是要继承这些圣人结合当时民情，提出正确的，万古长青的思想。

　　孔子除了是儒家的开创者，是一个大教育家，更为重要的是学以致用。孔子不固步自封，孔子不顾春秋战国时道路艰险，周游列国。

　　我们当代儒家思想继承者，也不能够坐而论道，应该发扬周游列国精神，做到读万卷书，行万里路的精神，周游欧美列国，结合世界所有文化最优秀的部分，发扬与继承儒家思想。

　　正如西方达尔文主张进化一样，在两千多年的历史中，儒家思想不断吸收其他教派、学派思想，发展形成新的支派，通过多种方式，方保证儒家思想万古长青。思想、文化是一个国家、一个民族生存之本，一个没有主体思想文化的国家，与亡国一样可怕。

　　一个国家的思想、文化要与周围国家思想、文化相互融合，而不是孤立发展本国思想、文化。象胡适等人主张全盘西化不可取，那是自动缴械，那是令整个民族自动毁灭，象一些保守派那样抱残守缺也不好，那样将使思想固化，民族缺乏前进动力，就相当于原来生活在美洲的印第安人一样，整个民族将走向毁灭。

　　我们缅怀历史上儒家思想先贤，就是要缅怀他们继承儒家先贤基本思想的基础上，结合其他学派思想，发展形成新的思想、哲学。我们缅怀先贤，就是将仁义礼智信等儒家基本思想与欧美思想结合起来，肯定儒家民主、科学等观念，形成新的儒家思想，以指导人民行动。

　　就是将过去忠孝道德思想与西欧商人思想结合起来，对人民生活陋习进行改造。就是用白话形式，用民众能够听懂的预言阐述新儒家思想，并将其发扬光大。

　　……

　　在这之后，熊十力、梁漱溟、马一浮、张君劢、冯友兰、钱穆等人纷纷阐述自己的研究成果，提出如何改善儒家思想体系，如何向民间传达新儒家思想。在甲午战争、八国联军，五四运动后，全国思想战线一片混乱，如胡适等人主张全盘西化，而一些保守派抱残守缺，顽固坚持过去固有思想。

　　在政府主导下，新儒家思想提出与发扬，充分肯定了传统文化精华部分，大力吸收欧美哲学思想精华，不但形成新的儒家思想，而且避免民众间出现思想、信仰危机，避免道德出现崩溃。在这之后，大会形成多个决议，以发扬儒家思想：

　　1、组建儒家思想研讨会，特推杨兴为名誉会长，熊十力担任会长，梁漱溟、马一浮、张君劢、冯友兰、钱穆担任副会长。

　　2、每年在曲阜举行一次儒家思想研讨会，以探讨新的儒家思想。

　　3、对新儒家新的研究成果，宣传部择优资助出版。

　　4、由政府资助，每年资助20名新儒家思想家游学欧美，以考察欧美文化。

　　5、除了周游欧美外，宣传部以舟车费等方式，每年资助20位新儒家学者到议会，学校，工厂进行演讲。……


第六百四十七章 军校教育

　　而在这年冬天，中国陆军大学高级指挥班正式开学，学员包括10名副军长，10名军参谋长，以及30名师长。

　　为了避免由于大量高级军官参加学习，导致部队训练中断，国防大学与总参谋部经过周密策划，所有高级军官分8期参加培训。

　　每期学员一年培训半年，即学员在上半年到军校参加学习，则下半年为实习时间，这些高级将领则为回到所在部队，将所学到的知识应用于部队建设中，在第二年再在上半年参加军校学习，以此类推，保证三年学习。

　　为了保障学习效果，高薪从德国招聘10余名退役将军，招聘20余名军校高级教员，所有课程完全采用德国军校课程，按照德国学员考核方式进行。

　　由于中国军队现状，很多高级将领是一个大老粗，指挥打仗，头头是道，投机取巧，无人能出其右，但是让其坐在教室里面，或者参加有关军事训练，这毕竟勉为其难。

　　在最先若是不能抓好这些高级军官班的学习纪律，考核工作，谁知道这帮人要闹出什么事情。

　　因此，这天高级指挥班开课的时候，杨兴亲自莅临，对所有正参加学习的6高级军官，新招的国防大学800名新生进行演讲。

　　在演讲开始前，由国防大学校长蒋方震重申学校有关纪律，重申有关考核制度，对考核不过关的将官、校官，视其情况，若是由于本身知识有限，但学习非常努力的，可以转到下期重新学习。

　　若是考核不过关，将降职或者直接转为预备役。蒋方震告诉大家，在军校，大家应该尊敬德国、中国老师，对教官无条件服从。

　　中国人传统为尊师重教，不要发生抵触教官情况，过去在其他军分校，都不同程度发生这种情况，军人以服从命令为天职，若是发生这类事情，不论情况如何，学员将直接开除学籍，并且勒令其退役。

　　接着，杨兴向马克斯·鲍尔等30名德国军事顾问团成员，蒋方震等10余名中方教员颁发了聘书，再次聘请为教员，以教授中国高级军官。为了消化德国军校教育成果，组织100名军校教员翻译德国军校军事著作，在德国教员讲课期间，将有3名以上中国教员进行观摩，并力争转换为中国内部军校教学科目。

　　虽然，在四川的时候，中国军队训练是仿照德式化，但那主要是陆军，主要借助德军一战战斗经验。考虑到第二次世界大战特点，这次训练，虽然在军事思想，军事科目，军事训练也完全以德国为基准。

　　但除此之外，还加强了军队高科技化训练，如每位高级军官，必须乘坐飞机超过100个小时，每位高级军官，必须熟悉驾驶坦克，操作大炮。就像在开学典礼时，杨兴发表演讲，通过回忆战争发生形态，强调在冷兵器时代，大家可以仅仅凭借勇气，力量取得胜利，而在当代，特别是枪支使用后，战争形态已经发生变化，在战场除了比拼勇气与力量外，更多的比拼士兵单兵综合素质，如体力，勇气，战术应用，冷静，枪支使用与维护，相互之间协调配合等等，在这种情况下，大家再凭借勇气与力量，是难以获得战场上的胜利。

　　在八国联军进入中国，义和团不可谓不英勇，义和团团员不缺乏勇气与誓死如归之决心，但是在最后，中国数十万大军打不赢八国联军数万之众。在一次世界大战，由于重机枪、轻机枪得到普遍应用，再加上大炮的使用，战场形势又从密集阵型向前冲锋转变为战壕战，在凡尔登战役，索姆河战役中，双方上百万军队厮杀在一起，每天战死上万人，成为至今令欧洲人闻之色变的绞肉机。

　　在一次世界大战后，战争形态再次发生变化，由于飞机的发明，由于坦克的广泛应用，交战双方战场争夺，不再停留在战壕与陆地上，而是扩展到空中，扩展到后方。

　　在这次中日之战，除了政府应对得法，除了上下同心，前线将士誓死如归外，更重要的是我们后勤保障跟上去了，更主要的是我们强调了制空权，并且牢牢的控制了战场制空权，更为重要的我们坦克部队成建制的投入使用，更主要的是我们强调步兵之间配合，步兵炮兵坦克兵飞机的配合，而日本人战术则主要停留在一战水平，如此我们才可能取得战场的胜利。因此，在未来战争中，若是各位高级将领只能够熟练使用步兵，只能依仗步兵的拼搏精神获得胜利，这是对战士性命不负责任，也难以获得战争的胜利的。

　　这场战争给我们如下启示，那就是在战场中，谁控制制空权，谁就掌握了获胜的钥匙。谁灵活使用炮兵坦克步兵，谁才可能获得胜利。但这也告诉了我们这样一个道理，在战场上，我们不仅仅需要过去誓死如归的猛将，更需要全盘掌握战场形势的将领，更需要勇猛与智慧并举的将领。

　　大家想下，若是一个将领不知道大炮射速，不知道坐标轴原理，能够灵活指挥炮兵吗？

　　在这场战争中，我们前线不是有几个侦查员，明明已经摸清了敌情，但就是不能报出敌人碉堡位置，最后乱报出来的位置，竟然是我们友军位置，这难道不可怕吗？

　　在战场上，若是炮兵不能与步兵密切配合，让步兵暴露在敌人炮火之下，其结果会是什么样子，就像我们歼灭日军第2师团1个大队，该部直接暴露在我们坦克火力之下，不到10分钟，数百人就报销了。

　　在战场上，若是一个指挥官不懂得后勤，节约使用弹药，就像在这次战争中，很多部队狂喊弹药不足，要知道，各部所使用的弹药，是国内战争的百倍以上，为什么出现不足，又有谁能够清楚的说明这些问题呢？

　　在战前，各军，包括总装备部，有没有计算出炮兵一个基数弹药应该是多少，一支步兵弹药基数是多少，计算结果与实际有多大差别，等等，问题一大堆。

　　在战场上，若是一门高级指挥官不懂得使用坦克、懂得使用装甲车，不知道如何与他们配合，后果是非常严重的。

　　在这里，我将告诉大家一个现象，这是我预测的，在未来二十年，骑兵将逐步消亡，取代他的将士坦克，过去陆战之王为骑兵，在未来将变成坦克。

　　通过这场中日之战，还昭示着这样一个现象，那就是在未来除了强调火力压制外，还要强调精准打击。

　　大家想想下，在国内战争的时候，我们是多少颗子弹击伤击亡一名敌军，在这次战争中，我们是多少，在未来可能达到多少，当达到一定量后，所有国家，包括富裕的美国就不敢打仗，因为打仗会严重影响其国内经济，在这种情况下，必然强调精准打击，我们又如何做到火力压制情况下，精准打击对方。

　　各位军官们，虽然这次中日之战我们获得胜利，但是我们没有骄傲的资本，更本能因此而自满。

　　我们陆军的水平，与欧洲强国相差甚远，更何况在这次中日战争中，暴露了太多的问题，我们只有跟德国等强国学习，我们只能奋起直追，才能在未来战场上赢得胜利，否则，腐朽的满清政权，羸弱不堪的八旗兵，绿营兵就在眼前。

　　因此，为了在未来战争中掌握主动，高级军官必须熟悉飞机，熟悉坦克，熟悉大炮。杨兴开玩笑似的说道：各位，有的将官不是说我厚此薄彼，对有的部队装备少了，有的则比较多。

　　各位，我未来计划给各个部队多点重装备，若是你们这些高级指挥官不能够使用这些装备，到时候没有装备到一些部队，不要怪我不公平哦。

　　在场军官，虽然对飞机、坦克、大炮这些现代化兵器不甚熟悉，但都知道这些东西在战争中作用甚大，作为军人，谁不愿意自己武器更先进一点。现在听杨兴如此说，这帮将官都保证掌握这些先进武器操作技术。

　　为了保证学习效果，杨兴再次重申，会每月到军校一次，与德国教员，中国教员探讨大家学习情况，对那种违背军校军纪，或者学习不认真，又考核不合格的，无论是谁，必须开除。

　　在这里，再次重申，在军校中，没有什么少将副军长，少将军参谋长，少将师长，有的全部都是大头兵，在军校中，我们要忘记我们过去的荣誉，全心全意的跟随德国教官学习军事知识。对每周进行的战场模拟演练，我将选择性参加。


第六百四十八章 损人不利己的白银政策

　　在开课前，有的将领说什么赵匡胤杯酒释兵权，今天我杨兴办教育释兵权。是的，我不但要释那些没有掌握现代战场技巧将领的兵权，我还要加大那些牢牢掌握战场技巧将领的兵权。

　　在未来，我们军队需要勇气与智慧并举的新型将领，今天，通过举办高级指挥班，中级指挥班培训，就是为了培养明日战场上的元戎，只有大家牢牢掌握战场上技巧，我才可能放心的将大家奉调上战场，否则，是对将士们犯罪，是对国家犯罪。

　　在杨兴坚持下，通过6年时间，全军所有将军、校官都参加了国防大学培训，全军所有尉级军官，都参加了各军区举行的强化培训，或者逐步更换为国防大学新生。

　　为了保证国防大学尚武精神，每年国防大学除了面向青年才俊招生外，一半招生名额来自军队学员报考，选拔那些尚武的知识青年。

　　在这期间，杨兴多次莅临军校，与高级学员一起参加军校培训，或者聆听学员战场讨论，参观战场模拟对抗。

　　在对各军副军长以下高级军官训练的时候，杨兴让人将翻译过来的德国陆军高级军官训练教材送给全军正军级以上军官，让其认识到这场训练的重要性，让其知道自己与下面军官的差距。

　　当听到高级军官训练班正在紧锣密鼓开展的时候，当看到院长府向中将以上军官下发培训教材的时候，在得到培训教材，风闻院长将对全军中将以上考核进行考核的时候，多数军官知道杨兴之意，主要考虑到大家都为中国陆军高阶将领，若是直接参加军校培训，可能对大家颇为难情。

　　很多将领颇不服气，拿到教材一试，大惊，很多科目自己达不到标准，一想到下面副军长、师长比自己强，如此怎能领导下面军官，于是很多人偷偷练习，如此之下，竟然闹出很多事端，有的人竟然将自己训练心得写成小册子送于国防大学，最后对完善中国军队教材起到良好的作用。

　　在这期间，以装甲100师，装甲101师，步兵第3军、第4军、第6军为蓝军，各军每半年接受一次实战对抗演习，对那种表现优良部队，全军通报表扬，对表现较差部队，不但全军通报批评，有的甚至更换军事主官。

　　杨兴正利用欧美经济大危机，低价购入欧美设备，准备大规模建设中国基础工业的时候，一个令杨兴意想不到的消息传来，美国准备让白银涨价，对银本位为货币基础的中国，就像前世美国大印钞票那样，可能对中国经济产生致命的影响。

　　原来，美国在1932年举行总统大选，由于爆发经济危机，共和党总统胡佛不敌罗斯福，后者成为美利坚合众国的总统。

　　罗斯福，最引人注目的就是罗斯福新政，在对罗斯福竞选纲领分析的基础上，前世对货币本来就非常敏感的杨兴，特别是看到英国、美国先后放弃金本位，美国不但准备将白银作为储备货币，更为重要的是准备以国家行为，托起国际银价。

　　自明朝以来，中国一直采取银本位制度，过去一半以白银重量来判定货币价值。自民国开始，改两为元，以铸造银币作为货币，各地开始再次大规模使用银圆，虽然自从在统一西南地区以来，杨兴以国民银行为中央银行，废除钱庄，其他银行货币发行权，在全国范围内统一使用国民币。

　　经过数年推行，全国国民币发行量已经高达180亿元，国民币的发行，不但统一了货币，将中国经济由乡村经济向县诸侯经济，向省诸侯经济过渡，在可见的未来，随着铁路公路更进一步发展，即将形成统一的全国经济，更为重要的为国家经济建设带来了180亿元的货币，使得政府有巨额资金投入到国家基础设施建设，支持民间轻工业的发展。

　　更为重要的，在这个时代，白银价格狂跌，自19世纪末期开始，国际银价就开始长期下跌，特别是在最近五年，1928年，每盎司白银才58美分；1930年因为大萧条的影响，每盎司白银才值38美分；1932年底和1933年初更惨，盎司白银只剩25美分。

　　白银价格狂跌，特别是最近5年，白银价格狂跌超过50%，就相当于前世的货币贬值，虽然增加了国外机器设备采购成本，但另一方面也造成进口产品价格普遍上涨，就像历史上那样大大的增强了国内企业的竞争活力。

　　如历史上那样，民国1926年到1936年，白银价格狂跌，中国民族资本形成一个繁荣的十年，就像1991年到2005年那样，中国经济大发展。在这个时代，中国经济也呈现高速发展态势，虽然国外设备采购成本大幅度增强，但也导致国内企业经济竞争力增强。

　　在国内，中国民族企业，外商企业在工业，特别是轻工业，如棉，毛、丝绸等纱线纺织业，在橡胶、桐油颜料等加工业，在甘蔗、甜菜、面粉等日用消费行业完全代替国外进口，有的甚至在国际上展现强劲的出口态势，如全国的猪鬃加工业（包括毛刷的生产）

　　南方的缫丝工业，西南地区的桐油加工业，东北的大豆加工业等。白银贬值，不但为轻工业发展带来快速的机会，在重工业，军工业方面也比较显著，由于白银贬值，钢铁制造业，金属加工业，自行车、摩托车、制船业等多个行业都得到快速发展。

　　……。

　　但是，自从罗斯福执政以来，白银就呈现大幅度增值趋势，这可吓坏了杨兴，国人一向认为，日本经济为什么出现20余年滞涨（经济发展停滞，通货膨胀），最主要的就是广场协议导致日元升值。

　　在前世，国人听说美国开动印钞机，国人听说人民币升值，一些爱国人士不是兴奋于包中纸币更加值钱，而是担心中国民族企业将遭遇危机一样。罗斯福新政，最主要的就是金融业新政，在金融业方面，罗斯福准备放弃金本位，将美国储备货币由黄金变为3金1银，准备大幅度拉升白银的价格。

　　美国货币政策变化，主要是因为美国国内政治斗争的需要。在美国，犹他、爱达华、亚利桑那、蒙大拿、内华达、科罗拉多、新墨西哥等七个产银大洲，在国际银价大跌的同时，造成七个州收入锐减。

　　虽然这七个产银州人数不多，直接从事白银采集的人员也不过3千余人，但是在国会中，这七个州议员占美国国会的1/3，如此形成一个巨大的力量，要求将白银作为主要储备货币，以提高当地收入。

　　在这种情况下，美国出现一种呼声，美国国会计划通过“农业救济法案”（FarmReliefBill），协助解决农业部门的困难。

　　他们提出两全其美的办法：

　　如果国会能通过购银法案，一方面把白银价格拉高好几倍二方面让白银再度具有货币功能，对萧条的经济注入新血，把物价全面拉升，也把农业部门救起来。

　　1、在国情咨文中，罗斯福宣布在未来将建立新型货币储备方式，美国未来国家货币储备将形成3金1银的态势。

　　2、在1933年3月，美联储宣布在未来将大规模购买白银。

　　3、为保护银行储备和阻止黄金外流，在1933年4月5日，美国政府宣布禁止私人储存黄金和黄金证券，美钞停止兑换黄金。

　　4、4月19日，禁止黄金出口，放弃金本位；6月5日，公私债务废除以黄金偿付面对美国越来越疯狂的白银购买行为，美元贬值行为，面对国民币兑换美元出现大规模升值趋势，杨兴一面与中央银行行长徐代堪，国民银行行长陈光甫等人商议应对之策，展开放弃银本位行动，一面决定召开国是会议，以放弃银本位政策，施行固定汇率政策。

　　这可让那些政府高官，国会领袖，社会领袖，舆论领袖大惊失色，听闻在1933年5月3号召开国是会议，舆论哗然，一些民间人士认为在这个时候召开国是会议，是不是准备对俄罗斯开战了，因为这个年轻的，精力充沛的行政院院长一天到晚大谈特谈苏联威胁，现在是不是失去耐心，准备对这个仇敌开战了。

　　听到中国政府将召开国是会议，远在莫斯科的斯大林更是坐卧不安，须知道在外蒙古战争，对苏自卫战争后，苏俄在远东防御体系还没有建立，难以支撑起对中战争，在这种情况下，竟然派出大批间谍来到武汉，以探听国是会议的具体内容。

　　令斯大林大失所望的，那些间谍传回来的消息竟然都是这次国是会议将主要讨论国内经济问题，这可让斯大林再次犯了偏执狂综合症，在中日战争之前，杨兴不是以召开治理长江为名召开国是会议，而在会议中，杨兴主要讨论的竟然是对日战争。

　　前车之鉴，不可不防，对狡猾成性的中国人，不可丝毫放松警惕，在这种思想下，斯大林令汞产国际大量排出金发蓝眼的白人间谍前来刺探情报。


第六百四十九章 货币危机

　　就像历史上那样，除了对小弟王明，李立三之流颇为信任外，对中国其他人物斯大林抱持天然不信任感。

　　这帮中国人，虽然参加汞产国际，在骨子里面都是妄图通过联俄获得外部资源，以实现民族独立，这帮中国人，一个个骨子里都是什么民族主义者，并不是什么真正的布尔什维克（对老毛东方虽然批评颇多，但不可否认，老毛是一个爱国主义者，是一个民族主义者。

　　老毛如此，周公、邓公更是如此。

　　否则的话，中苏论战，包括康生、陈独秀这帮人都坚定的站在老毛周围，就像康生虽然十恶不赦，但也不可否认其为一个坚定的民族主义者）。

　　通过这种方法没有获得任何有价值的情报，迫于无奈，斯大林严令王明前往探视汞产档领袖陈独秀，这个公开宣布退出汞产国际，导致中国汞产档分裂成以陈独秀、前世诸公等人为首，成为合法政党，以王明、李立三、向忠发为首，成为非法的，秘密的一派。

　　在北京寓所，王明拜见陈独秀，谈起国是会议，这个可恶的陈独秀，不但不透露即将召开的国是会议丝毫信息，反而劝说王明，中国积弱成贫上百年，受尽世界各国包括苏俄的凌辱，虽然现在政权有这样那样不如意，但是主要官员颇为清廉，也本着执政为名的理念为国家建设出力。

　　就像杨兴在上次谈话那样，对欧美列强好的东西，我们可以拿回来学习，即便这样，我们也要无时不刻的不要忘记自己是一个中国人，我们应该爱自己母亲，爱自己的国家，而不是帮助外国人做事，更不要帮助外国人来对付我们政府，这样与秦桧，与贾似道，与范文程，洪成寿，吴三桂有什么区别，现在政府已经在黄帝陵前建立忠良奸逆馆，秦桧，贾似道、范文程、洪成寿，吴三桂这帮奸逆可是跪在岳飞，陆秀夫，袁承焕，郑成功，李志国等人脚下的。

　　这可引起王明大怒，两人再次在寓所吵起来，双方不欢而散。但让斯大林始料不及的是王明在一帮保镖保护下回到寓所后，休息一天，再准备到上海活动的时候，在火车上被逮捕，而被高等法院以苏俄间谍的罪名判处监禁130年。

　　看到得力干将王明被抓，斯大林恼羞成怒，认为是陈独秀出卖了王明，陈独秀这个可恶的中国佬，不但领导政党脱离汞产国际，而且还出卖昔日同志，真是卑鄙到极点。

　　抱着这种想法，斯大林不顾王明派早已经势单力薄，调集精兵强将准备刺杀陈独秀，这可让陈独秀大大的感到冤屈，幸好杨兴感念老先生颇为爱国，派出若干军警加以保护，导致数起刺杀行动归败垂成。不过王明事件，更让陈独秀等中国派与李立三、王明等国际派，斯大林的所谓汞产国际矛盾再次激发，毛先生，邓先生等人发挥中国传统文人特色，以坚定的民族立场，爱国立场，连连在中国报纸上，在世界报纸上公开指责斯大林与苏共，从而导致中苏两大政党公开论战提前了三十年，这个成果也是令杨兴万万没有想到的。

　　闲话少说，书归正传，国是会议如期在国会大厦召开，经过数年建设，作为国家标志性建筑，国会大厦位于武昌东部，建在珞珈山山脚下，紧靠东湖，离国民政府所在地南湖也仅仅数里之遥。

　　再次来到武汉，这些代表一个个感叹不已，在前清的时候，武汉本来就是继上海之后，全国第二大城市。

　　日本驻汉总领事水野幸吉在《汉口——中央支那事情》中写到“与武昌、汉阳鼎立之汉口者，贸易年额一亿三千万两，夙超天津，近凌广东，今也位于清国要港之二，将近而摩上海之垒，使观察者艳称为东方之芝加哥”。从此，“东方芝加哥”名扬四海，成为人们对武汉的流行印象。

　　孙文在《建国方略》中指出：武汉者，指武昌、汉阳、汉口三市而言。中国本部铁路系统之中心。

　　……

　　汉口更为中国中部、西部之贸易中心，又为中国茶之大市场。湖北、湖南、四川、贵州四省，及河南、陕西、甘肃三省之各一部，均恃汉口以为与世界交通唯一之港。至于中国铁路既经开发之日，则武汉将更形重要，确为世界最大都市中之一矣。

　　所以为武汉将来立计划，必须定一规模，略如纽约、伦敦之大。自从国民政府定都武汉，粤汉铁路、川汉铁路、沪汉铁路相继贯通，西信铁路铁路（从河南信阳到南阳，处沿着秦朝武关道，直入西安），合徐铁路（徐州到合肥）铁路正处于规划阶段，粤汉线，平汉线郑州到武汉段复线工程正处于论证阶段，如此更让武汉处天下之中，依今天的形势看来，隐然亦俨然的为中华民族精神所寄托就以西人感言，如今上海高楼之数，在世界范围内仅次于纽约、芝加哥，超过伦敦、巴黎，更不要说远东的东京、香港、新加坡了（这一点是史实）。

　　随着葛洲坝水电站发电机组不断并网发电，廉价的电力带来宜昌到武汉、安庆段重工业，轻工业的发展，武汉不但有与上海一争高下，成为中国第一大城市之势。

　　而且在，城市人口，城市规模，城市经济实力超过东京、香港、新加坡，成为远东第二大城市。（一些人纠结于为何建都武汉，为何不建都北京，在永定河边喂王八。

　　东方细查资料，发现在民国年间，武汉已经成为中国第二大城市，更令人惊讶的是在民国年间，上海城市规模更是远远超过东京）（大家想想，旧中国岂可一穷二白，若是一穷二白，老毛岂可喊出三年赶英，五年超美，即使按照两年经济增长一倍也是不可能的啊）看着所谓的长江上游段经济圈初具规模，一路下来看到全国仿佛变成一个大工厂，公路建设，铁路建设，港口建设，水库建设此起彼伏，这些民国领袖们一个个喜笑颜开，见面的时候无不摇摇头，嘀咕道：这个杨兴，不知道搞什么东东，国内经济一片繁荣，怎么他又要搞什么国是会议，非要将我们这帮老骨头叫过来，讨论什么国家大事。

　　另一个穿着西装，头发梳理得油光可鉴的摇头道：你这个老东西，袁世凯、段祺瑞等北洋政府统治的时候，不尊重民间意见，你们在这里抱怨，这个杨兴虽然有诸多不是，但是对国会尊重，对各界领袖尊重，那可是出了名的。

　　如果我没有记错的话，这可是第3次国是会议了，要大家献计献策，要大家多提供建设性意见，怎么啦？

　　这个柱着拐杖的老先生叹息道：哎，你这个小伙子，怎么都是这样乐观。从南到北，什么最火爆，修筑公路，修筑铁路，修筑水库，疏通河道最火爆，一到冬天，每个县都在叫嚷着搞公路改建，河道疏通，小伙子，对这些东西，不要说普通黎民百姓支持，就是我这把老骨头，也是颇为赞赏的，不怕你笑话，我们县将土路改成碎石公路的时候，老夫就曾经参加过劳动的。

　　小伙子，对建设，那个又怕多呢？我是怕欲速不达，就拿修建那么多公路，虽然每天看到自行车，摩托车在上面跑动，汽车，卡车也不是很多啊。还有，听说那个葛洲坝水电站，装机容量可足足超过上百万千瓦，电可买到南京，南昌、长沙、郑州这些城市，你想想，就是买到这样远，还因为用电量不足，而造成两台机组延后发电呢？

　　小伙子，大家都知道，这葛洲坝水电站可是用真金白银堆积起来的，还有川汉铁路，太多太多基础设施了，我担心摊子一下铺得太大，我们国家受不了啊。

　　这个西装男摇头道：老先生，话不可这样说，就拿这个葛洲坝，仅仅说防洪，在31年长江流域大洪水的时候，功不可没啊。

　　若论及发电，虽然投资了几千万国民币，但是在上海证交所年报中，在今年年末资本负债率就可以降低到20%左右，政府报告也声言，在35年发电收入就可全部收回来啊。

　　一些基础建设设施，虽然运输量不足，但这也是刚刚开始，就像平汉铁路，粤汉铁路，在最初的时候，为了鼓励大家坐火车，还施行免车票呢？

　　现在可好，单线运输基本处于饱和状态，沿线各省，北部铁路公司，南方铁路公司都一个劲叫嚷着要修复线呢？

　　这个穿着长袍的老先生叹息道：哎，或者是我们这把老骨头真的太保守了？但我们只是希望经济能够平稳发展，不要说按照现在的速度，就是再低1半，我们也是心满意足的。

　　这次，杨兴要让我们这把老骨头做什么呢？不过不论如何，只要有利于民众，有利于国家，赴汤蹈火，我这把老骨头也在所不惜。两人相视一笑，嬉笑中包含一丝忧伤。

　　由国民政府主席林森、参议院议长张澜，众议院议长唐绍仪主持，国是会议正式在国会大厦召开。

　　让人惊讶的是，会议召开的时候，杨兴就抛开这样一个议题，那就是民国以来，中国经济缘何高速发展，当前经济隐忧。

　　这可砸了锅，大家议论纷纷，有大唱赞歌的，有献言献策的，更有提出隐忧的，不一而举。有人说政府太清廉了，上自国民政府主席林森、参议院议长张澜、考试院院长于右任，一个个都是圣人，不但为国为民，而且全心全意为人民服务。

　　有人认为是国民政府政策，不但以雷霆手段剿灭各地土匪，而且大修公路铁路，疏通河道，发展重工业，支持民间产业，行政院院长杨兴及其各部会首长居功至伟，功不可没。

　　当然，也有提建议的，有人提出政府管得太宽，对一些官员监督跟不上。

　　有的认为，政府施政过于霸道，在推行铁路建设，公路建设过程中，刨掉一些人祖坟，虽然是好政策，但是还不太仁慈。当然，一些人也提出自己担心，国民政府施政太宏伟了，钱从哪里来，虽然大多数项目都是赚钱项目，如葛洲坝水电站，武汉长江大桥，川汉铁路，粤汉铁路，如钢铁建设项目，汽车建设项目，但是如果一下子将摊子铺得太大，力量有所不逮啊。

　　这些人满怀深情的说道：兴公啊，我们不是不想建设，我们也想建设啊，我们不是不知道公路铁路的好处，但是古话说欲速不达，搞了这样多经济建设项目，我们颇为担心啊。

　　兴公，你现在还年轻，目前刚满四十岁，古代越王卧薪尝胆，不需要太争朝夕，很多事情可以来日方长啊。当然，对这些发言，杨兴不时做出马营救的样子，拿出笔记本不时记录一下，表现颇为尊重，显得颇为感动的样子，这可让这帮大佬们感叹不已。


第六百五十章 捐献白银运动

　　由国民政府主席林森、参议院议长张澜，众议院议长唐绍仪主持，国是会议正式在国会大厦召开。

　　让人惊讶的是，会议召开的时候，杨兴就抛开这样一个议题，那就是民国以来，中国经济缘何高速发展，当前经济隐忧。

　　这可砸了锅，大家议论纷纷，有大唱赞歌的，有献言献策的，更有提出隐忧的，不一而举。有人说政府太清廉了，上自国民政府主席林森、参议院议长张澜、考试院院长于右任，一个个都是圣人，不但为国为民，而且全心全意为人民服务。

　　有人认为是国民政府政策，不但以雷霆手段剿灭各地土匪，而且大修公路铁路，疏通河道，发展重工业，支持民间产业，行政院院长杨兴及其各部会首长居功至伟，功不可没。

　　当然，也有提建议的，有人提出政府管得太宽，对一些官员监督跟不上。有的认为，政府施政过于霸道，在推行铁路建设，公路建设过程中，刨掉一些人祖坟，虽然是好政策，但是还不太仁慈。

　　当然，一些人也提出自己担心，国民政府施政太宏伟了，钱从哪里来，虽然大多数项目都是赚钱项目，如葛洲坝水电站，武汉长江大桥，川汉铁路，粤汉铁路，如钢铁建设项目，汽车建设项目，但是如果一下子将摊子铺得太大，力量有所不逮啊。

　　这些人满怀深情的说道：兴公啊，我们不是不想建设，我们也想建设啊，我们不是不知道公路铁路的好处，但是古话说欲速不达，搞了这样多经济建设项目，我们颇为担心啊。

　　兴公，你现在还年轻，目前刚满四十岁，古代越王卧薪尝胆，不需要太争朝夕，很多事情可以来日方长啊。

　　当然，对这些发言，杨兴不时做出马营救的样子，拿出笔记本不时记录一下，表现颇为尊重，显得颇为感动的样子，这可让这帮大佬们感叹不已。

　　但在最后，杨兴发表总结性发言，在肯定众人的建议后，杨兴认为主要是政府牢牢控制了货币发行权，是因为自上个世纪以来，白银大幅度贬值，如此给中国经济带来快速发展的黄金时期。

　　这可让一些人大惑不解，一个穿着长袍的老先生站起来说道：院长，这我就不明白了，为何白银在国外越来越不值钱，怎么反而促进中国经济快速发展呢？

　　国民银行行长陈光甫站起来解释道：老先生，这你就不明白了。白银虽然在国际上不值钱，但是在中国国内价格没有多大变化啊。这样就造成世界各国白银涌入中国境内，带来中国资本的繁荣，推动中国经济高速发展，就造成国外的东西在国内越来越贵，如此让我们国家生产出的东西越来越有竞争力啊。

　　看到一些人摇晃着脑袋，不太明白，著名民族资本家，申新纺织公司董事长荣德生站起来解释道：老先生，在质量差不多的情况，你是卖贵的还是卖便宜的，当然是卖便宜的啊。

　　你想想，一定纱线，在国外买0.1美元，在5年前可是足足换算成2角国民币，在去年则足足换算成4角5分国民币，而中国目前纱线卖价才2角5分国民币，如此你到底愿意购买那个国家的产品呢？

　　众人大笑，一个个象小孩子一样，大嚷道：哦，这样的话，除了是傻子，又有谁愿意购买洋货呢？

　　陈光甫解释道：就是这个道理，我们白银虽然贬值，但如此造成我们自己生产的东西质量不比洋货差多少，价格又比洋货便宜，如此即使前几年欧美国家对中国进行倾销，也无济于事啊。

　　听到这里，一个个恍然大悟道：哦，原来是这个道理，看来白银贬值居然还有这个作用，哦，如果可能的话，我们可以让白银继续贬值，让老外大量到我们国内投厂，哦，还有就像去年院长那样，大规模的到国外购买机器设备，如此我们中国就可以快速发展了。

　　另一个也感叹道：老先生，如果这样就好了。我们虽然民智尚未开，现在还在普及小学教育，但正如院长说那样，我们中国人是最勤奋的民族，是最能吃苦耐劳的民族，我就不相信我们经济赶不上欧美列强。

　　不过也有人感叹道：刘合肥，这就是你的不对。白银适当贬值，增加我们经济竞争力无可厚非，但是若是大幅度贬值，那就没有必要。

　　刘合肥，孔子不是说过，过犹不及吗？院长，老夫认为贬值是可以，但是若是大幅度贬值，当然不可取啊。

　　听到这个老先生如此说，众人哈哈大笑，中央银行行长徐代堪接过话题道：老先生啊，我们当然也不愿意货币大幅度贬值，而且现在问题不是货币贬值，而是白银大幅度增值啊。

　　一听这个，众人一片哗然，有的吹着胡子问道：徐行长，你说说，白银升值，升值大吗？对经济影响大吗？

　　徐代堪叹息道：老先生，这也是院长请大家来参加国是会议的目的啊。美国陷入经济危机中，为了摆脱经济危机，修改储备货币制度，在未来白银储备价值将达到黄金的1/3，将大量购买白银，如此必然造成白银大幅度升值啊。

　　这个老先生颇为气恼，不顾形象，袖子往上一挽说道：哎，我说啊，美国与我们不一样，不可不防啊。

　　他们购买白银，我们怎么办？对经济影响大不大啊？荣德生插话道：老先生，我们大多数民族产业实力还不错，质量也过硬，价格还比较便宜，目前影响不甚明显，不过在未来，随着美国购银法案得以深入，那么影响就会非常大啊。

　　我们初步评估，若真是这样，很多缺乏竞争力的小工厂将会倒闭，就像我们申新这样大的企业，也会出现经营困难啊。

　　一听到最大的民族企业申新企业可能出现经济困难，一小部分人大惊，惊问如何处置，有人感叹道，哎，院长虽然敢于任事，但是太冲动了，如果这样，怎么办啊？连申新这样的大公司都会出现经营困难啊。

　　当然，众人还是显得颇为沉稳，大家含笑的看着杨兴道：诸公，不要着急，在你干着急的时候，兴公估计早有定算呢，先听听兴公如何处理也不迟。

　　杨兴笑而不语，旁边的徐代堪接过话题道：各位，我们先不谈中国如何处置，先看看国外的货币政策。

　　在英国，31年英国已经放弃金本位，取消黄金与英镑挂钩的机制。在美国罗斯福新政中，美国政府也大量购买白银，禁止黄金自由流动，取消黄金与美元挂钩的机制。

　　一些人显得颇为镇静，站起来反问道：徐行长，你的意见，是否我们也将施行这些政策，以保证国家经济。

　　徐代堪点头道：是的，老先生，除此之外，别无他途。当然，除了这个，我们还将建立固定汇率机制，稳定国人对中国货币的机制。

　　众人讨论后认为，除此之外，大概也没有其他办法，总不会眼睁睁的看着几十年建设成果毁于一旦，经过讨论后，决定立即向国会提交议案，表决通过后马上执行。

　　在提交国会议案中，明确确定货币改革原则：

　　1、向民间宣导白银升值的危害性，鼓励民间将手中白银卖给中央银行（不但可以作为硬通货，而且可以扩大国民币使用范围）

　　2、鼓励黄金白银专卖专买制度，民间可以将黄金白银专卖给中央银行委托的七大银行，并由这些银行卖给中央银行，作为储备货币。

　　3、禁止民间白银流动，对超过100元国民币白银买卖的，200元黄金买卖的，构成犯罪，将判以重罪。

　　4、禁止白银黄金向国外输出，除了中央银行批准，向国外输出黄金白银的，将判以重罪。

　　5、在国内各大区域，在沿海沿边地区建立稽查机制，打击走私船只，一经发现白银走私，不论主从，一律判处死刑。

　　6、向国民宣导，美国，英国已经放弃金本位机制，中国即将放弃银本位机制。

　　7、为了保证国民信心，建立联系汇率机制，由中央银行委托国内7家银行施行，国民币与美元，英镑，日元进行一揽子挂钩方案，国民币兑换主要外币保持在：

　　1国民币兑换3日元，3元国民币兑换1美元，7元国民币兑换1英镑。8、由中央银行根据主要货币交易量，在5%范围内委托7家国内主要银行进行外汇买卖。

　　……

　　经过三天讨论，条例迅速成文，在行政院全体会议中批准先行实施，并提交国会表决通过。

　　在那之后，这帮国民领袖纷纷回到地方，与当地议员一起，大谈白银升值的危机，鼓励大家将手中白银卖给国民银行。

　　有人说道：欧美诸国为了摆脱经济危机，大幅度购买白银，如此想造成我们的东西越来越贵，卖不出去，让我们百业凋敝，让我们坐吃山空，这个怎么行？

　　我们不如将白银卖给政府，政府不但可以从国外大幅度购买机器设备，发展我们民族产业。还有，我们将白银放在家里，又不下蛋，有什么好处？不如兑换成国民币，反而有利息呢？

　　当然，也有人提出反对意见，一些人说白银在国外比较贵，但这些人反对道：我说你这个小伙子不通事理，国外贵，那要你能够拿出去啊。在全国主要关卡都设立检查站，防止白银外流，在主要港口，边防哨所，都建立稽查大队，防止走私白银，白银在国外贵，你能拿出去吗？

　　你说这样肥了政府，这可是屁话，国民政府是那个的政府？是全体民众的政府，你看看，这几年，政府组织大修公路，水库，疏通河道，这可要钱啊，政府办实业，需要钱啊，就是发生饥荒，政府组织救灾，也需要钱。钱从哪里来，当然是从全体国民这里来，自从杨兴定都武汉以来，税收可比过去少多了，这样全心全意为人民的政府，你还挑拨离间？

　　你看看，这报纸不是这样说嘛？国民政府主席林森、行政院院长杨兴、参议院议长张澜、监察院院长于右任带头将家里所有黄金白银卖出来，送给国民银行吗？

　　这里不是有一条，行政院长夫人郑秀秀不是与那些达官贵人的夫人一起，号召大家停止白银流通，号召大家将白银卖给中央银行吗？看，这里不是有报道，院长夫人连他老妈送给他的银叉子也买了，连院长大公子母亲遗留给他的一个银器也含着泪水买了啊。


第六百五十一章 虞洽卿的命运

　　当然，也不是所有人都是这样，在上海，大买办虞洽卿就是这样一个，随着民族产业的兴起，洋货市场在中国逐渐凋零，让这帮顽固的销售洋货的大买办大吃苦头，在这几年只能勉强经营。

　　想到昔日风云，虞洽卿颇为不甘，特别是看到那些办实业的大发特发，看到那些转向经营国外机器设备的买办也在不断蓬勃发展，虞洽卿一个劲埋怨自己为何看好转向发展机器设备生意，这个杨兴就是一个好大喜功的，只要看到每年机器设备进口额，就让虞洽卿颇为眼红。

　　现在，一个天大的馅饼掉在眼前，美国政府准备大量购买白银，在1933年冬天，随着国际银价上涨，导致国内白银买出价格与国际银价价格差异超过20%后，让虞洽卿不由得感到眼红。

　　就在前两天，英国丰汇银行驻上海经理约翰先生就曾声言，只要能够搞到白银，运到公海，在卖给英国汇丰银行，如此可以获得10%的利润。

　　对如此低额利润，若放在过去，虞洽卿可能看都不想看一眼，为了10%的利润，甘愿冒着杀头的危险，实在不划算。

　　但现在可不一样，由于没有及时调整经营方向，自己生意远远低于前几年，也远远落后于同行，为了重新崛起，虞洽卿决定拼了，十天搞到10%的利润，这诱惑也实在太大了。

　　何况，按照过去经验，虞洽卿自恃警察局也不会对自己怎么样，现在上海警察局局长江中正可与自己交情匪浅，若真的出现什么大的风声，可能给自己通风报信。

　　注意拿定后，虞洽卿一面派人前往黑市收购白银，一面将收购的白银贩卖到丰汇银行停泊在公海的船只上。天下没有不透风的墙，在两次冒险成功后，一些人就察觉虞洽卿的异常，一些买办过来劝说道：虞老啊，有的钱不能赚啊。

　　国外白银升值，虽然可以带来很多利润，但是也可能令我们国内百业凋敝啊，若是那样，大多数实业倒闭了，如此我们的机器设备卖给谁呢？

　　但是虞洽卿不但不听，反而认为，你们倒卖机器设备赚了，老子可没有倒卖什么机器设备。

　　看到虞洽卿没有听从劝告，这个买办在不经意中将消息透露给一个办工厂的实业家，一听虞洽卿倒卖白银，这个人一想，这怎么行？

　　若是让白银升值，虽然手中白银更值钱了，但是自己生产的产品不全部存在仓库卖不出了。更让这个实业家动心的是国民政府明令规定，对走私白银的，查货白银价值的10%将无偿奖励自己，若是自己捞到这笔奖金，那么自己工厂将可以扩大数倍，对这种利国利己的行为，怎么可以轻易放弃。于是，这个人跑到警察局，直接找到局长江中正，江中正大惊失色，本想隐瞒，但是看到旁边几个办事员异样的眼色，国民政府可是规定，查办金额的5%可成为警察局的内部资金啊，若是破获这样一个大案，不但每个人可以获得一笔丰厚的奖励，而且还可以为下面各个警察分局购买自行车，摩托车等现代化设备。

　　想到这里，蒋介石不敢隐瞒，当即向上海市长吴铁城报告，以抓捕虞洽卿。这天早上，虞洽卿带着一干人乘坐一艘小货轮悄悄离开港口，经过4个小时航行，来到公海。两船迅速靠岸，虞洽卿踏上对方大船，正准备交易的时候，突然眼前浮出两艘潜水艇，不但迅速将炮火对准两艘船只，而且命令对方马上投降，否则格杀勿论。

　　这可吓坏虞洽卿，大家操起武器，正准备攻击，就在这时，远方响起一阵阵轰鸣声，两架波音247运输机赶到，在大家一阵慌乱中，数名全副武装的空降士兵掉落在船上。

　　而与此同时，远处出现数艘鱼雷艇的踪迹，看来自己行动已经被完全掌握，现在人赃俱获，国民政府准备将大家一网打尽。虞洽卿等人先是反抗，后来知道大势已去，逃出一支左轮手枪，准备自杀。

　　但是，为时已晚，在哆嗦嗦中，与数名英国人一起，虞洽卿等人被逮捕。迅速的，一众人被带到龙华监狱，进行隔离审判，到龙华监狱的时候，虞洽卿也知道在这次行动中，自己老窝也被一锅端，所有账目早已经落入警察局手中。

　　在多种酷刑之后，虞洽卿经受不住，被迫全部交待。而虞洽卿特大白银走私案也迅速的通过电报报道行政院，在听取简单汇报后，杨兴当即下令逮捕英国丰汇银行经理约翰，下令丰汇银行停业整顿，下令对虞洽卿与丰汇银行行长约翰进行公开审判。

　　杨兴为何敢于公开审判丰汇银行经理约翰，主要是因为中英在西藏问题矛盾已经非常尖锐，再加上此事关涉重大，不得不完全按照法律程序公开审判。经过3日审判与公开辩论，大家一致认为虞洽卿集团倒卖白银案件事实清楚，罪行明确，宣布对虞洽卿等人进行重惩。

　　1、虞洽卿及其团伙10余名骨干被判处死刑，没收家庭全部资产充公。

　　2、对未虞洽卿走私集团提供掩护的上海市5名公务员，被判处死刑，贪污财产全部充公。

　　3、丰汇银行上海经理约翰被判处30年徒刑，在上海龙华监狱执行。对丰汇银行20余名英方办事人员驱逐出境。

　　4、由于存在严重的违纪行为，暂停丰汇银行在华营业，其银行立刻停业整顿，在整顿期间，其个人信贷业务暂时转交到美国摩根银行。

　　……

　　虞洽卿走私集团带来深远影响，上海数十名买办资本家联合上书，美国、英国驻华大使一再请求杨兴进行干预，对虞洽卿走私集团主从犯进行赦免，恢复丰汇银行业务。

　　但杨兴以司法独立为借口，宣布尊重司法判决借口，不但不进行干预，反而以司法院的名义对参与案件侦破，判决的单位与个人发放荣誉勋章，这可引起众人震撼。

　　杨兴敢如此公开回绝英美驻华大使，主要原因是中英在西藏问题矛盾再次尖锐化，主要原因是打击虞洽卿走私集团竟然获得全国各地实业家的支持。

　　看到取消银本位制度，禁止白银流出，虽然可能带来一部分损失，但是对自己未来事业发展奠定坚定基础，很多人开始公开称颂这项政策。在这种情况下，虞洽卿走私集团主要罪犯在上海伏法，在坚持市场原则的基础上，在铁与血的手段之下，美国购银法案的负面影响逐渐降低，而国民政府利用储备的黄金白银，不但增发货币，而且也将一小部分白银逐步卖给美国，以换来更多的机器设备，推动中国经济持续，高速的发展。


第六百五十二章 进军西藏

　　当杨兴将全部精力放在取消银本位制度的同时，西藏问题也越来越严重，在这年8月，西藏搭赖拉吗圆寂了。

　　正如众所周知的原因，十世搭赖拉吗投靠英国，一度想将西藏从中国本土上分裂出去。

　　杨兴穿越到民国的时候，崭露头角的就是跟随时任四川大都督尹昌衡一起讨伐西藏叛乱，从而赢得平藏英雄称号，所以，西藏问题是帮助杨兴站稳脚跟。

　　在晚年的时候，由于四川未如历史上那样发生大规模军阀混战，再加上在西藏昌都、林芝驻扎有大军，随着国家一统，如此搭赖拉吗不敢再如历史上那样嚣张，再公然投靠英国。

　　但是，考虑到前世十一世搭赖拉吗种种卖国行径，听到十世搭赖拉吗圆寂的消息，杨兴还是决定将搭赖拉吗这个毒瘤从西藏拔除。

　　驻藏军司令朱玉阶将军一直在关心搭赖拉吗身体健康问题，当一得到搭赖拉吗圆寂后，朱玉阶将军马上率领所部以稳定西藏局势为由，分别从林芝、昌都向西藏进军。朱玉阶将军率领驻藏军向拉萨进军，无疑给搭赖集团巨大的震响，为了阻击国民革命军进入西藏，搭赖集团连连派出使者到孙震军营，请求暂缓进军。

　　朱玉阶连连予以驳斥，西藏自古以来属于中国固有的领土，国民政府进入拉萨，这是中国政府正当权利，政府怎么不向西藏进军呢？

　　何况，在搭赖病逝后，在获得英国殖民者支持后，很多亲英国的藏军准备发动阴谋叛乱，控制拉萨，阻止国民革命军进入拉萨，阻碍国家统一。看到朱玉阶手中诸多证据，搭赖拉吗使者只有确认，在搭赖拉吗圆寂后，西藏内部情势非常紧急，一些主张分裂分子与英国殖民者勾结，妄图将西藏从中国分裂出去。

　　在确认该情报后，朱玉阶一面将搭赖拉吗使者证词上报到院长府，一面督令各军迅速出动，以在国外势力做出反应的时候迅速控制西藏。经过近二十余年的经营，从四川雅安、康定，国民政府已经修了两条简易的公路直达昌都、直达灵芝，可内地物资可以通过康定，运输到昌都、灵芝前线。得到朱玉阶情报后，杨兴当即召开内阁会议，确认进军拉萨，控制西藏全境的战略。为了配合朱玉阶兵进拉萨，责令西南军区李家钰、西北军区司令杨森督率所部，沿着已经建立的川藏公路，迅速向藏区集结，防止可能的叛乱。

　　令朱玉阶率领驻藏军（约1个师的兵力为先锋），向拉萨挺进。令西南军区司令李家钰督率第2军，第25军分贝沿着川藏公路、云藏公路西进，以支援驻藏军。令西北军区司令杨森督帅第26军沿着青藏公路南下，策应入藏的主力部队。命令黄慕松以特派致祭专使的身份，随军进入西藏，以解决可能的政治问题。

　　责令外务部，向国外说明西藏自古是中国领土的一部分，中国兵进西藏的决心。

　　而此时，西藏人心惶惶，在听闻国民革命军向西藏进军的消息后，在亲英国的噶夏喇嘛鼓噪下，5千余人的藏军在拉萨前线布放，以阻挡国民革命军前进步伐。在得到西南、西北军区援兵支持后，驻藏军向拉萨进军。

　　看到干涉失败，英国政府首相麦克唐纳非常愤怒，连连下令英国驻华大使兰普顿与中国政府交涉，责令中国军队为什么违背袁世凯与英国达成的谅解条约，在搭赖拉吗去世后，迅速兵进拉萨。

　　王正廷反驳道：袁世凯与贵国签订的条约是一项卖国条约，这点我国院长早就多次声明。我想提醒大使先生的是，即使在这份卖国条约中，贵国也承认西藏为中国的一部分，西藏既然是中国领土，中国军队可以在条件成熟的时候进入。

　　兰普顿面色非常难看道：总长先生，贵国单方面改变西藏局势，令西藏形势紧张，贵国要为西藏紧张局势负责。

　　顾维钧笑道：中国是一个大国，西藏出现任何局面我们不但会负责任，而且会一付到底。

　　我国军队这次开进拉萨，就是为西藏形势负责。为了负责，我们是平息叛乱分裂势力在外国敌对势力支持下，在搭赖拉吗去世后，西藏分裂势力阴谋发生叛乱，将西藏从中国分裂出去。

　　因此，中国军队这次军事行动完全是维持西藏现状，保证西藏地区稳定，防止小人与外国势力勾结，将西藏分裂出去。

　　兰普顿见中国态度强硬，难以在外交上解决西藏问题，只有不高兴离去，随即将交涉结果向英国政府报告。

　　在外交交涉失败后，马克唐纳感到异常愤怒，随即发表声明，谴责中国为侵略者，谴责中国军队进入西藏。

　　但是，令麦克唐纳意料不到的是中国政府对其声明不但嗤之以鼻，而且采取更大的军事行动驱逐分裂分子，逮捕深藏在西藏的间谍。

　　看到中国政府强硬立场，拉姆齐·麦克唐纳指示外相亚瑟·亨德森对西藏提供秘密军事支援，决定支援西藏分裂分子1个师的军火。决定派出英印军2个师保护麦克马洪线以南地区，以保护英国人利益。

　　但是，还没有等到英国军火运到，国民革命军就已经占领拉萨。

　　在8月13号，国民革命军与藏军在拉萨城下相遇，双方展开血战，双方不分胜负。

　　但是，随着时间推移，国民革命军主力逐渐感到，特别是在15号，朱玉阶将军命令一个团突然穿插到藏军背后，切断藏军退路后，藏军士气大泄，各部纷纷溃退。趁着这个机会，国民革命军全线反击，杀得藏军血流成河，在18号，国民革命军进入拉萨，李家钰留下133团进驻拉萨外，命令其他的部队继续向西藏其他地区挺近。

　　到9月下旬，国民革命军占领西藏全境，先头部队逼近克节朗一线与达旺河一线，为了保证后勤，中国军队没有继续行军，而是大修公路，以保证后勤运输。

　　而看到中国军队进入西藏全境，向麦克马洪线，向传统控制线逼近的时候，英国也派出两个英印师赶往边境，以干预中国军队恢复传统边境线。在这种情况下，除了报纸连编累牍的报道外，杨兴要求中英之间进行双边外交谈判，下令大修公路，除了下令恢复地方秩序外，没有采取任何更进一步军事行动。

　　杨兴的忍让，竟然换来英国佬的得寸进尺，由于在中日战争中，中国空军、潜艇表现出强大的战斗力，英国不敢将战舰开到黄埔江，但也在积极备战，隐约中要求杨兴承认麦克马洪线。

　　看到除了承认麦克马洪线外，没有其他外交谈判解决的可能，杨兴下令前线继续修筑公路，继续修筑巩固地方秩序。

　　而在边境地区，则下令就地训练，熟悉环境，但不得主动挑事惹事，不得外出巡逻，如此英方认为中方畏于其日不落帝国的声威，甘愿吞下苦果，西藏边境局势在恢复平静。转年到了1934年6月，随着大雪逐渐融化，中英双方军事摩擦日渐频繁。


第六百五十三章 不堪一击的英印军

　　6月3号，在克节朗山区，驻藏军某部营长肖瓒绪率领一个营与阻击中国军队的英印军第17师一个团相遇，英印军团长斯列姆声言这是印度土地，要求中国军队立刻撤退。

　　肖瓒绪据理反驳，认为这在中国传统控制线范围内，中国国民革命军在本土执法，希望英印军立刻停止对中国领土侵略行为。

　　斯列姆恼羞成怒，悍然下令使用武力驱逐中国驻藏军，中国军队坚决予以反击，双方战斗正式打响。

　　出乎斯列姆意料之外的是中国军队积极作战精神，在营长肖瓒绪带领下，凭借高原地形，先是拼尽全力阻挡住英印军抵抗后，为援军抵达争取了时间。

　　经过3天激战，师长杨臻率领所部赶到前线，考虑到当面的英印军已经达到1个旅的规模，若是战争持续下去，对缺乏后勤补给的中国军队绝对是一个灾难。

　　虽然公路已经修到前线，但离冲突地点也足足有100公里，为了保证后勤，驻藏军已经征用数千头马匹保证后勤补给，但这对近十万的作战部队是杯水车薪。

　　反观英印军，由于离铁路比较近，部队容易集中，后勤补给有保障，英印军依据正侵占所谓“麦线”以南和以北的克节朗地区，继续向西藏内地扩大侵占范围；

　　在这个时候，营长肖瓒绪献计认为，在第一次世界大战中，由于英国青年大量死伤，为了维护殖民地统治，英国人大量征召各个殖民地青年参军。

　　但为了避免这些殖民地闹独立，英国佬采取一种异地驻防，也就是英印军军人根本不是印度人，而是南非人，锡金人。这些英印军非常喜欢享受，明明是打仗，一些军官竟然带着咖啡上战场，边喝咖啡边享受。

　　这些英印军非常怕死，战斗意志非常薄弱，在前三天阻击战中，若是打得顽强一点，一些中国阵地明明可以占领的，但是在中国军队发起反击，有时采取肉搏战时，英印军往往不敢应战，惊慌中退走。指着地图，肖瓒绪建议可以派出一部迂回到敌后，或者切断对方补给线，或者袭击对方辎重，在后勤补给断绝后，英印军必然自溃。

　　杨臻亲临前线，观察英印军作战作风后，笑言这种老爷兵怎么能够打仗，决定采纳肖瓒绪建议，决定采用两翼包抄战术，组建两个加强营的兵力，呈现左右两翼，在10月3号出发，以占领沙则、科宁乃桥。

　　当天晚上，中国军队在枪等、卡龙之间强渡冰冷刺骨的克节朗河，经过三天行军后，在7月6号深夜向枪等、卡龙、卡东的入侵英印军展开攻击。枪等、卡龙距离前线达到200多里距离之遥，英印军后方部队毫无战斗准备，有的部队正在联欢的时候，突然遭到中国军队攻击，溃不成军，不到3个小时肖瓒绪加强营就抢占扯冬阵地。

　　在占领卡东后，肖瓒绪下令部队在扯冬休息一夜，在第二天吃饱喝足，利用英印军物资做好充分补充后，再次出发，向沙则、科宁乃桥挺近。而英印军第17师师长亚历山大听闻中国军队出现在卡东、枪等、卡龙一线，后方补给线有被切断的危险后，一面令驻守科宁乃桥部队加强戒备，一面下令全师后撤。

　　而另一方面，在听闻肖瓒绪等部相继占领卡东、卡龙一线后，杨臻当然不会给英印军撤退的机会，下令全线追击，双方在达旺地区展开一场追歼战争。经过两天急行军，肖瓒绪营赶到科宁乃桥下，命令全营做好战斗准备，但由于英印军早有准备，攻击异常艰难。

　　这天晚上，肖瓒绪下令夜袭，夜袭部队以手榴弹开道，向英印军阵地展开突击。在战斗中，中国军队誓死一搏，发挥敢打敢拼的优良传统，不顾英印军强大的火力，向英印军展开夜袭。

　　特别是九连二班班长张映，率领全班，连续攻克英印军4个阵地，在攻击第5个阵地时，他身负重伤，而英印军机枪已经封锁了中国军队进攻道路时，张映匍匐着向英印军阵地爬去。

　　在黑夜中，英印军没有注意到张映的举动，英印军士兵操作重机枪疯狂射击，张映艰难的爬着，在离对方机枪阵地仅仅距离10米距离，张映扔出最后一枚手榴弹，操作重机枪的地方士兵被炸翻在地，当即战死。

　　在对方机枪阵地一停后，中国军队纷纷跃出战壕，向英印军阵地扑过来，但就在这时，一名英印军士兵冲了过来，操起重机枪，向正在冲锋的士兵进行火力压制。

　　有几个士兵当即中弹栽倒在这片雪地里，战场形势显得异常危急，在这个时候，张映艰难的爬到对方地方阵地，突然一个跃身，扑倒对方机枪，用下半身挡住了对方阵地。

　　看到班长如此奋不顾身，2班战士眼中含着血丝，怒吼着冲了过去，消灭敌人，占领阵地。（这是中印战争一个真实事例）。就像战后国防部表彰会议所说那样，在中印战争中，正因为有很多象张映这样默默无闻的战士与中下级指挥官，大家发挥敢打敢拼，不怕牺牲精神，中国军队才完成一个个不可能，战胜强敌，获得战争胜利。

　　战后，张映被追授为一级战斗英雄称号，其所在班被命名为张映班。

　　经过一夜激战，中国军队利用英印军战斗意志薄弱，怕野战的特点，一举抢占科宁乃桥，彻底切断了英印军第7师退路。听闻重兵布防的科宁乃桥被占，第7师师长亚历山大大惊失色，一面请求支援，一面派出部队前往夺取科宁乃桥。

　　烈士们以生命为代价抢占的阵地怎么可能说失去就失去，再加上这是在高原地区，地势非常复杂，经过4天阻击战，肖瓒绪营终于击退骄横英印军夹击，保证了科宁乃桥的安全。

　　在6月15号，国民革命军第25军主力抵达科宁乃桥一线，对英印军第7师形成合围之势。而此时失去辎重的英印军在退路被堵住后，特别是喜马拉雅山的夜晚异常寒冷，各部队更是斗志全无，出现整排整排投降的现象。听闻英印军战斗不利，英印军第17师被包围，有被全歼的可能，麦克唐纳虽然急得如热锅上蚂蚁，但又不愿意向中国政府妥协。

　　为了阻碍国民革命军恢复传统控制线，麦克唐纳决定利用交通便利的优势，向达旺地区，向山南地区增调两个高原师，以非法阻碍中国的合法权益。

　　在听闻麦克唐纳决定后，杨兴下令驻日内瓦国联大使施肇基向国联提出议案，指控英国公开侵略中国领土，请求国联宣布英国进入山南、达旺地区为非法行为。

　　但由于英国为国联五大常任理事国，英国就像前世美国把持联合国一样把持国联，在如此复杂的情况下，国联不但不接受中国驻国联大使施肇基先生抗议，而且在英国抛出麦克马洪线后，英国代表要求中国正式承认麦克马洪线，要求中国停止进入山南地区，达旺地区，否则，英国将要求国联宣布中国为侵略者。

　　消息传回国内，对英国野蛮、侵略行为，中国国民异常愤恨，学生、工人、各社会团体自发的走上街头，要求政府对英国侵略行为采取断然措施。

　　在香港，港人自发的组织罢工运动，民间成立多个抗英联合会，为抗议英国侵略行为，宣布成立自治机构，不与港英殖民地进行任何形式的合作。在这种情况下，国民政府被迫下令驻国联大使施肇基先生在国联大会中，揭露英国召开的达拉姆会议为非法会议，从袁世凯开始，中国所有中央政府都未曾承认麦克马洪线，中国西藏地方政府也未曾批准过该条约，下令施肇基先生宣布退出国联。

　　在6月19号国联安理会辩论会上，往日温文尔雅的施肇基脱下西装，穿上中山装，在中山装的右边，戴了一朵小小白花。

　　一大早，施肇基带上中国驻国联所有工作人员早早的来到国联安理会会议室外，等待安理会关于麦克马洪线辩论大会。

　　但令人意想不到的是，安理会大会一开始，组织会议的英国代表在给予英国代表2个小时阐述时间后，只给予中国代表团30分钟时间辩论。面对安理会如此不公平决议，施肇基愤而离席，宣布由于国联的不公正，中国政府决定正式退出国联。

　　施肇基指着胸前的白花说道：各位代表，中国政府本来怀着追求国际正义，国际公平的想法参加国联，但国联从成立以来种种行为代表这是一个被英国政府把持的国际组织，是一个以帝国主义意志为意志，是一个不公正的国际组织。

　　各位代表，在一战结束后，美国总统威尔逊先生为了追求国际共义提议建立一个国际组织，但不幸在英国等国家把持下，国联早已经偏离威尔逊先生所提倡的宗旨，变成一个帝国主义瓜分世界的一个罪恶工具。

　　在一战末期，德国明明还占领着比利时领土，占领法国部分领土，德国明明还没有完全战败，但在战后，以英法为首的协约国如何对待德国，德国所遭受的困难，世人都一清二楚的。

　　在凡尔赛条约中，英法两国不但不听各个小国的意见，连意大利等大国意见也丝毫不尊重，导致意大利首相愤而离开巴黎，回到国内。在凡尔赛条约中，英法把持的联合国不顾中国也曾是一战战胜国，不但不逐步废除列强施加在中国人民头上不平等条约，反而变本加厉的侵略中国。在中日战争中，明明是日本侵略中国，国联反而各打五十大板，对中日两国进行谴责。


第六百五十四章 搭赖就不要转世了

　　这次，就拿麦克马洪线来说，是在西姆拉会议中，英国将中国中央政府排除在外，公然收买中国西藏地方谈判代表，而炮制出的一个非法边境线，也是中国政府、西藏地方政府都拒绝承认的一条边境线，英国政府也明明知道其为非法边境线，在所有地图、文献中都不敢公布的一条非法边境线。

　　这次，在中国国民革命军进入西藏的时候，英国为了非法攫取在西藏的利益，将一条根本不存在的边境线拿出来让中国承认，让中国遵守，英国人鲁莽、霸道、无理嘴脸显露无遗。

　　这次，在联合国安理会公开辩论中，英国代表竟然以主席国的身份，赤裸裸的采取不公正立场，在辩论中，英国人足足拖了2个小时，而给中国代表时间仅仅为30分钟。

　　面对如此不公正立场，我奉中国政府命令，宣布从即日起，中国政府正式退出国联。各位代表，中国政府退出这毫无公义可言的国联，不代表中国追求国际公义之心的破裂，而是代表中国将与美国、日本等国际力量，为建立新的国际秩序而做出自己的攻陷。

　　各位代表，作为世界第一工业强国的美国根本不屑参加这个没有正义的国际联盟，世界人口最多的中华民国深感国联没有正义，宣布正式退出国联，美国、中国等国际新型力量对国联说不，代表这个国联只是英国等老牌帝国主义手中攫取小国的利益工具，代表国联已经失去存在的正当性。

　　安息吧，不公义的国联！你在哪里，正义的国际组织？平静的发表完演讲后，施肇基向国联安理会理事国深深的一鞠躬后，在众人诧异的目光中，中国代表团当日离开国联总部日内瓦。

　　而听闻国联如此不公后，杨兴甚为气恼，在与前线将领沟通后，在6月18号，下令驻藏军在三天之内务必全歼达旺地区英印军第17师，否则上自军长，下到普通连长军法从事。

　　得到军委命令后，步兵25军军长吕超立即召集前线将士报告中国驻国联代表团在日内瓦种种遭遇，在宣布军委命令后下令于6月18号深夜开始总攻。

　　当天深夜，在几颗照明弹划过天空后，中国前线各部大炮齐发，在大炮声中，一队队士兵在班长、排长、连长带领下，前赴后继，向英印军第17师驻地发动反击。大炮响彻山谷，机枪声哒哒声不断，中国军队纷纷跃出地面，前赴后继的向对方阵地冲过去。

　　大军已经断粮两天了，在这寒冷的喜马拉雅山深谷里面，来自北非的埃及士兵，来自马来西亚的士兵心中只有一个念头，如何平安的走出困境，如何平平安安的回到家乡。

　　但让人惊讶的是中国人实在太顽强了，象蚂蚁一般，爬了过来，火力刚刚压制住一块，另一块的中国士兵突然跃出阵地，远远的，操作着精度较差的掷弹筒，将炮弹砸在英印军阵地上。

　　让人心烦的是正在全力应对掷弹兵的时候，突然三三两两的突然冲进，在10米，5米，将手榴弹扔在英印军阵地上。

　　在爆炸声中，这帮不要命的中国佬端着刺刀，突入阵地，见人就捅，一个个象发疯的野牛似的，浑身是血，不但样子非常恐怖，而且非常血腥。

　　更让这帮马来西亚兵感到恐惧的是若是你举枪反击，打死打伤一个中国兵，在后面，中国军人源源不绝的涌上来，一波接一波，延绵不绝，仿佛有打不完似的。

　　后面这群中国兵更加疯狂，口中发出声嘶力竭的声音，摇晃着冲过来，不管你投降没有投降，将刺刀捅进对方的胸膛。

　　这就是传说中的人海战术，在中日战争中，率先被媒体报道，人海战术就成为欧美军事强国对中国的蔑称，好像为了夺取战争的胜利，中国军事长官不顾人员伤亡，以彻底消灭敌军意志。对这种不要命的打法，马来西亚兵、埃及兵明显不适应，正如一些士兵说那样，我们是职业兵，是卖力的，而不是卖命的。

　　中国军队边冲边开枪，冲到阵地前30，40米，埃及兵，马来兵一个腿脚发软，早已无心恋战。

　　当中国军队冲在10余米，随着一枚枚手榴弹扔过来，英军阵地响起彼此起伏的爆炸声，爆炸声此起彼伏，一些还在负隅顽抗的英军死伤一大遍。接着，中国人端着冲锋枪杀进，在这种情况下，英印军投降人数甚多，中国各部进展神速。

　　在6月19号早上，亚历山大已经抵挡不住，连连向英印军司令部，向英国国防部发去明码电报，声言在中国军队亡命攻击下，英印军抵挡不住，若两天内没有获得支援，第7师8千士兵将被中国军队全歼。

　　而在这个时候，麦克唐纳早已经头大入桶，在中国宣布退出国联后，消息声称德国也将退出国联。在去年国际裁军会议上，希特勒以英法想进一步限制德国军备为由，宣布退出国际裁军会议，在这两个月，正准备退出国联。

　　现在看到中国公开指责国联是一个缺乏公义的国际组织，指责国联是英法等老牌帝国主义瓜分世界的工具，退出国联后。在这种情况下，希特勒也在指责一番后，宣布退出国联。

　　德国可不是一般会员国，而是作为国联安理会常任理事国，德国退出国联所引发的反响，远远超过中国。在这种情况下，英国面对国际正义人士指责声日益加剧。

　　有消息日本为了抗议国联在中日战争中没有完全偏袒自己的立场，也准备退出国联。就在昨天安理会辩论会中，意大利、日本对英国在安理会中作用表示抗议，若要在表决中公开谴责中国，公开对中国进行军事、经济制裁的话，很有可能投反对票。

　　而另一个老牌帝国主义法国，则态度模糊。对付一个小小的中国，竟让让日不落帝国遇到如此大的外交难题，这可让麦克唐纳等人始料未及的。而就在这时，英印军17师电报发来，这更是火上浇油。在这种情况下，麦克唐纳不知道如何应对。

　　在6月19号下午，美国驻华大使詹森拜会杨兴，对麦克马洪线争议，希望中英之间通过外交谈判纠纷。詹森说道：院长，中国政府种种行为，让人感到不安。

　　中国军队不但在西藏大动肝火，情报显示，贵国华南军区也完成动员，很有可能进入香港，解放香港啊。

　　杨兴叹息道：詹森先生，你看看，英国这个老牌帝国主义真是欺人太甚，根本不顾惜其他国家颜面，赤裸裸的侵略啊。

　　詹森先生，中国愿意与贵国一道，成为世界和平的一支重要力量，但是对英国，说句实话，我只有痛恨。

　　那个麦克马洪线，明明是英国贿赂谈判代表签订的，西藏地方政府，中国中央政府都没有承认，詹森先生，连独裁者袁世凯都不承认，腐朽的北洋军阀都不承认，如果我承认了，如果我们不进入传统控制线，那么，国民政府就不如袁世凯，就不如北洋政府，国民政府，与我杨兴都应该下台啊。

　　詹森先生，我已经没有后路啊。

　　詹森迷惑的看着杨兴，叹息道：院长先生，印度独立运动此起彼伏，英国政府担忧的就是中国政府支持印度人民反抗其统治啊。

　　院长先生，如果贵国信任我国，可否由我国出面，调解两国争端。

　　杨兴睁大眼睛道：大使先生，对贵国所持有公义，我们是有信心的，如果英国不提麦克马洪线，如果英国不在国联安理会公开谴责中国为侵略者，我们当然可以接受贵国调停。

　　听杨兴如此说，詹森大使，站起来说道：院长先生，你看这样可以不？双方立刻在达旺地区实现停火，如此双方可以进行停火谈判。

　　杨兴与旁边的副参谋长张绍增目光交流片刻，表示同意。在6月20号零点零刻，根据中英双方国防部命令，在山南地区，达旺地区中英双方实现暂时停火。

　　在21号上午，在美国、德国调停下，中英代表在黄鹤楼举行第一次会谈。在会谈中，英国要求中国让出一条通道，让英印军第17师5千多人撤出，让中国承诺不首先进攻香港。

　　对英国这个无理要求，参谋次长杨宇霆断然予以否认。中方统一美国代表詹森的提议，考虑到英印军物资短缺，决定允许每天运入15吨生活物资，以避免英印军生活物资短缺。

　　如此，为双方继续谈判创造了良好的气氛，在这基础上，经过5轮谈判，中英双方谈判签订《中英西藏问题条约》

　　1、废弃《西姆拉条约》

　　2、英方承认西藏是中国领土的一部分，不得干涉中国西藏内政。

　　3、中英双方在条约签字后36个小时，各自退回传统控制线。

　　4、英方承诺，没有什么麦克马洪线，中印之间需在中印传统控制线基础上划分两国边境。

　　5、为保证划界公正性，由中美英德四国成立一个划界小组，在美国、德国组织下进行边界线划分。

　　6、中方承诺不武力支持印度国内反英势力。

　　7、中英承诺，在双方边界线20公里范围内为非武装区域，除了必要的警察部队外，正规军不得住入。

　　……

　　随着《中英西藏问题条约》，双方逐步撤兵，以恢复传统控制线。为了加强西藏控制，国民政府决定组建，任命朱玉阶将军为西藏军区司令员，全权负责藏区安全。

　　任命黄慕松为西藏省主席，全权处理西藏政务。在这年7月，黄慕松以西藏省主席的身份赶到拉萨，主持了十三世搭赖拉吗吊念仪式，在吊念仪式中，黄慕松鼓励赞扬了在关键时刻，十三世搭赖拉吗与西藏分裂分子，与外国敌对势力决裂，从而避免了西藏分裂。

　　在随后，一些搭赖拉吗亲信认为，既然搭赖拉吗去世后，按照惯例，应该寻找灵童。黄慕松以搭赖拉吗圆寂后意思表现未明为由，拒绝主持寻找灵童，认为为了保证藏传佛教发扬光大，可以从现有的西藏藏传佛教高僧中寻找一位德高望重之辈，代替搭赖拉吗，成为藏传佛教最高精神领袖。

　　黄慕松认为，在西方，教皇就是如此选择的，为何西藏藏传佛教领袖不能如此选择，选一个娃娃，如何能领导藏传佛教。如此遭到搭赖拉吗亲信的反对，而另一方面，在黄慕松主持下，搭赖拉吗也正通过民主方式选举。

　　在当年10月，经过选举达瓦喇嘛（也就是揭发康定土司贾宜斋那位）为十四世搭赖拉吗但就在其前往就任的时候，十三世搭赖拉吗亲信在拉萨再次发动武装叛乱，被中国军队旋之制止。

　　经过民主选举的十四世搭赖拉吗达瓦在布达拉宫正式坐床，享受教徒膜拜。为了进一步沥青中央政府与西藏省，西康省政府的权利，明确确定搭赖拉吗只是藏传佛教的精神领袖，将世俗权力，如西藏地区行政、教育、立法等权力归还省政府。

　　西藏省政府决定废止农奴制，将农奴主，以及喇嘛占据的土地分给无地少地的农奴，如此实现共同富裕。西藏省政府每年从四川运往西藏上千吨吨粮食，小麦，帮忙各级西藏政府、农奴修建相应房子，传授青稞种植等作物种植技术，中国政府每年无偿支援西藏省上百万大洋。


第六百五十五章 乌克兰大饥荒

　　在1933年，除了西藏问题外，除了乌克兰大饥荒，西伯利亚大饥荒、哈萨克斯坦大饥荒外，在欧洲，在亚洲战争阴影已经逐步形成。在意大利，墨索里尼依靠意大利人民对巴黎和会的不满，建立法西斯政党，在1922年成为意大利元首，意大利首相，从而控制了意大利政权。

　　在德国小胡子希特勒利用大家对凡尔赛和约的不满，以及魏玛共和国的软弱，先是改组德国工人党，接着通过在未遂的慕尼黑啤酒政变中，由于德国人民的普遍支持，虽然背叛叛国罪成立，被判刑5年，大使仅仅监禁8个月就获假释，如此大大的鼓舞了德国纳粹党徒的意志，从而发展成为德国最有影响的人物。

　　在经济危机中，由于德国经济大量借助美援，再加上第一次世界大战影响，损失颇大，希特勒利用大家对共产主义的仇恨，利用对凡尔赛和约的仇视，利用国内对魏玛共和国失望，纳粹运动风起云涌。

　　在32年举行的德国议会选举中，纳粹获得36%的选票，在德国院长选举过程中，希特勒在第二轮选举中败于德国元帅兴登堡。

　　接下来，希特勒借助德国各政党之间矛盾，与之结盟，从而成为德国总理。紧接着，纳粹炮制了德国国会纵火案，从而借助解散德国共产党的机会，将立法权从德国国会夺取过来，逐步巩固在德国的统治。

　　在亚洲，由于日本战败，再加上日本归还中国台湾，这让很多身在朝鲜前线的日本兵不满，他们纷纷结社，组成秘密团体宣扬军国主义，宣扬民主无用观点。

　　在1933年，日本少壮派军官发生政变，他们冲进首相府，杀死首相犬养毅，在东京，他们纷纷搜捕日本政友会大佬，引起整个东京的混乱。听到东京发生政变后，裕仁大吃一惊，当即一面调派近卫军团进入东京维持秩序，一面威胁军方领袖，如此参与政变军官纷纷被逮捕，才平息了这次少壮派军官发动的军事政变。

　　毫无疑问，这次军事政变，让日本向军国主义迈出一大步，在随后掌权的日本首相，如近卫文麿等人，竟然纷纷向军方靠拢，支持日本侵略主义，支持大亚细亚主义。

　　让人惊讶的是，在旅顺战役被俘的前关东军参谋长东条英机，在这次政变中竟然脱颖而出，他认为这次日本战败，主要是后方支援，从而使关东军孤军奋战，在中国各路大军进逼下，关东军发扬玉碎战术，与中国人决一死战，虽然给中国军队造成很大压力，关东军，旅顺战役虽然日本失败了，但是英勇的关东军迫使杨兴认识到日本强大的武力，最后被迫将台湾赎回，被迫放弃占领朝鲜的计划。

　　东条英机认为，中国如今已经崛起，日本要像实现田中奏节征服满洲，征服中国已经不可能了，如今之计，就是与中国联合，从中国获得煤炭、钢铁，在此基础上，实现南进策略，解放碑荷兰殖民者所占据的岛屿，利用其橡胶，石油，从而为大日本生存空间，打开一条血路。由于东条英机等人宣传，由于日本陆军高层也越来越认识到征服中国的宏远计划难以实现，再加上日本海军固有的南进策略，如此日本南进计划再起。

　　不过北进计划还是没有从日本国内消除，一些人认为中国与日本都是亚洲国家，可以考虑共同对付俄罗斯，以瓜分俄罗斯远东地区。杨兴接见了荒木贞夫，双方商定如何将俄罗斯赶回欧洲去，如何实现亚洲重新属于亚洲各国民众的亚洲。

　　看到在世界范围内，法西斯运动方兴未艾，杨兴知道第二次世界大战即将形成，在这段时间，除了积极备战外，那就是种田，发展中国经济，只有自身实力得到提高，才可能在未来战争中争取主动。就在33年，北方巨人苏联大闹饥荒，不但乌克兰闹饥荒，斯大林为了保证俄罗斯民族在苏俄境内绝对的人数优势，竟然悍然命令将乌克兰农场的粮食运出，以保证尊贵的俄罗斯人的生活，一面将乌克兰粮食运到俄罗斯境内，一面规定盗窃集体农场的食物可以判处死刑，如此导致乌克兰大饥荒。

　　情报显示，在乌克兰大饥荒中，死亡人数竟然达到恐怖的480万人，其中超过8成为乌克兰人，但是斯大林心比铁硬，正如前世朝鲜的金二世，为了保证军粮，不顾人民死活，对那些嗷嗷待辅的乌克兰人，竟然以盗窃集体农场粮食为由，纷纷墙壁。

　　当即，中国报界首先公布了乌克兰大饥荒状况，于是举世哗然，大家都谴责斯大林血腥统治，在美国，刚刚上台的第32任美国院长富兰克林·罗斯福迫于舆论压力，不顾新政改革正处于成败关键，宣布在乌克兰大饥荒阶段，停止对俄罗斯工业设备出口，宣称美国只会对俄罗斯出口粮食，解救处于死亡状态的乌克兰人，认为这是最人道的措施。斯大林老羞成怒，认为中国政府在拆他的台，让他在世人面前出丑，连续向远东派遣军队，进行武力讹诈。

　　听到斯大林在远东集结数十万大军的消息，杨兴一面让全境戒备外，一面宣布如今俄罗斯全境处于饥饿状态，在这种状态下，中国不会与其交战，若是中国与斯大林交战，让斯大林更有理由掠夺乌克兰人民，俄罗斯人民的粮食，如此战争，即使中国毫无疑问会取得胜利，但是是以残害平民生命为代价，中国政府不会这样做。

　　斯大林虽然对中国政府恨之入骨，但是由于国内实在是粮食歉收，以及世界舆论影响，再加上在三北地区数十万军队严阵以待，不敢轻举妄动，最后终于缩回他那罪恶的爪牙。

　　不知斯大林在哪里听说中国河南在1934年也发生了饥荒，竟然污蔑在中国河南饿死很多人的现象。

　　中国众议院议长张澜、外务总长王正廷，农业总长莫得惠在承认中国河南发生干旱，农业歉收，但是中国政府早在半个月前就发放国库存粮，平抑物价，中国数个慈善机构早在灾区开粥棚，保证大家都能过吃饭，虽然没人粮食供应量保证在每日半斤的水平，但基本上保证大家都有口饭吃。

　　随后，中国邀请外国记者到中国河南访问，大家看到包括院长夫人郑秀秀在内的多位高官家属奔赴在灾区第一线，亲手为大家施斋，中国各个慈善机构在灾区建立数个学堂，以收留被父母遗弃的儿童，提供书本给大家读书的时候，有的外国记者竟然感动得泪流满面。

　　正如斯诺发回美国的报道：中国政府对河南所出现的灾荒在一个月前就已经见诸报端，我们在中国报纸上，广播上早已经知道这个消息，中国行政院长在旱灾发生后，立刻组成应急小组，组织各种力量进行救灾。在斯大林指责中国灾荒前，中国政府早已经组织多个团体到灾区救灾，我们访问没有任何设限，我们与当地官员，与受灾灾民，已经一些据说被父母遗弃的儿童进行交谈。

　　所有的事实无一显示，中国对救灾态度是真诚的，中国河南部分地区虽然粮食歉收，但是在中国政府，中国社会各界的努力下，一定会战胜这次自然灾害的。

　　另外，说中国饿死人，确实发生了127桩，其中一桩非常具有代表性。那是一位单亲母亲，丈夫是在军阀混战的时候被土匪打死。她独自养5个小孩，但是在救灾过程中，由于规定大人每天半斤，小孩每人每天3两米，这位可敬的母亲，看着正在长身体的小孩，将所有的粮食都煮给小孩吃，自己只是吃野菜充饥，最后悲惨的死去。

　　最后知道这个消息的四个小孩悲痛欲绝，中国政府迅速做出反应，虽然在南方湖广四川等地区，由于杂交水稻已经初步推广，乡亲们当年收的粮食比较多，但是被饿怕了的乡亲根本不敢将多余的粮食拿出来变卖，是啊，要知道，过去每家每户道五六月份，就缺衣少食的，大家多半是喝稀饭吃野菜度日子，现在有粮食了，还是一个劲担心啊。

　　中国政府在这救灾中表现，给外国记者，给中国各个阶层留下深刻的印象，一些人虽然还在质疑政府救灾效果，在国民政府成立以前，中国每年都有数十万人在饥荒中饿死，而在这次河南大旱灾中，仅仅饿死百余人，这让很多人感到难以置信。

　　或者，一个学者的话很有代表性，自从国民政府统治河南以来，就大修水利，大修公路，如此在大灾年时，民间可以通过水库储水，灌溉稻田，如此各地旱灾虽然比往年还要严重点，但并不是所有地区都是颗粒无收。

　　另外，在水利设施大为改观后，在优良小麦品种推广后，各地粮食产量大幅度增加，在前几年，一般家庭稍稍有点余粮，在这大灾之年后，民间自救能力强多了。

　　在这次救灾活动中，规定大人小孩一律每天发5两粮食，对每日口粮为5两，美国感到不以为然，要知道在满清腐败统治下，正常年份中国人民根本不能达到半斤粮食。

　　但是在中国国民党取得国内政权后，前几年，就是杂家水稻没有推广之前，一般乡村人民已经达到2斤水平，离中国国民党执政目标，人人有饭吃相距不远。现在在南方，由于杂交水稻的推广，人均粮食年产量达到800斤水平。

　　在中国河南、苏俄乌克兰都发生饥荒，但是在中国政府努力下，虽然死亡了百余人，但是比起过去每年饿死人数达到数十万人，这已经是很大的进步了。

　　但是在俄罗斯，死亡人数超过上百万，两者比较，可以看出那个政府更关心人民。

　　看到各种比较资料，整个世界舆论再次逆转，大家看到，过去贫穷落后，贪污横行的中国，居然如此亲民，爱民，再考虑到去年中日战争所表现出的面貌，一些有识之士纷纷改变对中国的态度。


第六百五十六章 中苏竞争（龙熊之争）

　　特别是那些被俄罗斯所驱赶的游荡在中亚、远东的流亡分子，往日贵族，经过这一番宣传，纷纷到中国政府设在伊利、喀什、迪化、齐齐哈尔、哈尔滨进行游行，要求中国政府出面，资助这些流亡者。在伊利，萨合木·莫扎克·哈维哈力，他是小哈萨克斯坦族最伟大领袖萨合木·哈维哈力的嫡系后裔，是中玉兹部落的领袖的嫡长子，现在流浪在伊利。

　　哈萨克斯坦族形成一个统一民族后，由于地域较广，逐步形成三个部落，大家习惯上叫大余兹，中玉兹，小玉兹，在历史上，大玉兹、中玉兹与满清关系密切，而小玉兹早在18世纪中叶就被俄罗斯所吞并。

　　但是在满清后期，沙俄利用清政府腐败，逐步蚕食占领了巴尔喀什湖以东数十万平方公里的草原，迫使大玉兹东迁入中国喀什地区。萨合木·莫扎克·哈维哈力是中玉兹的首领，况且沙皇一般依靠当地王公对中亚地区统治，因此不以为意，继续留在巴尔喀什湖附近放牧。

　　但是在俄罗斯发生革命后，一切都发生逆转，先是得到消息，沙皇一家被苏俄红军所杀，这让哈维哈力一家颇为惊讶，但是惊讶毕竟是惊讶，若是缺乏他们这些王公贵族支持，俄罗斯根本不能统治中亚地区，所以没有当做一回事。

　　但结着就是俄罗斯军队进入哈萨克斯坦，进入巴尔喀什湖，结着就是清算，清算这些过去王公贵族，小玉兹部落有几个王公贵族全家都被俄罗斯军队枪毙，尸骨被抛弃在荒凉的草原，任由野狼、秃鹰来蚕食，好不凄凉。

　　哈维哈力一家见情势不好，当即决定逃，逃到在中国的大玉兹部落，要知道，萨合木·莫扎克·哈维哈力与大玉兹一名贵族的女子结婚，逃到中国喀什，至少能保一条命。

　　但不知道是谁走漏了风声，或者俄罗斯军队早有准备，在逃跑过程中，二十余家，500多人，包括王公贵族，包括手下勇士全部被残杀殆尽。

　　哈维哈力忘不了自己的父亲，弟弟，为了抵抗俄罗斯军队，而被残杀，每次想到哪血淋淋的场面，至今还让哈维哈力心有余悸。

　　虽然最后总算逃到中国伊利，虽然500余人最后只剩下80多人。

　　在中国伊利，哈维哈力与自己未过门的妻子接了婚，并且见人就说俄罗斯军队残暴，要求大玉兹人支持自己打回去，以先祖哈维哈力的名义。但是，俄罗斯如一座大山，压在哈萨克人身上，又有谁敢反抗这只贪婪的北极熊呢？

　　1926年，中国国民政府进入新疆，全国重新统一，随后中国推行各项稳定边疆之措，数十万中国军民在新疆修筑兰新铁路，建立相应的矿场，逐步巩固在新疆的统治。

　　就在前年，中国军队决定招上千人中亚部队，哈维哈力一听，当即决定入伍。

　　由于其为中玉兹部落首领的嫡长子，所以毫无疑问被受到重视，当即被选派进入特别学校学习两年，如今，哈维哈力已经是一名少尉了。

　　这天，听到与俄罗斯同文同种的乌克兰人竟然被俄罗斯人掠夺粮食，竟然出现数百万人被饿死的人间惨剧，想到前日一个哈萨克人带来的消息，为了应对乌克兰大饥荒，俄罗斯军队将哈萨克人的牛羊运到西伯利亚，通过西伯利亚运到莫斯科，很多哈萨克人敢怒不敢言，大家都感叹今年冬天，特别难过，有的估计，可能会出现数十万哈萨克人被饿死，冻死。

　　听到这个消息，哈维哈力颇为气愤，当即联络数十名哈萨克族人，联名上书军队首长，要求中国军队出兵哈萨克斯坦，出兵巴尔喀什湖，以解救苦难的哈萨克人，解放中亚各国人民。

　　康泽接见了哈维哈力，作为一位情报专业毕业生，在中国国防大学毕业后，主要从事情报工作。在上次中日战争的时候，康泽潜伏在旅顺，协助郑介民搜集日本军事，政治，经济情报，在战争期间，康泽亲自领导一个情报小组，收集日本各项资料，为战胜日本立下汗马功劳。

　　在那以后，康泽迅速的由一名上尉提拔到少校，现在被派往喀什主持中央情报工作。国情报人员注意哈维哈力已经很长一段时间了，现在看来哈维哈力确实是一个不错的人选，当即康泽亲自与哈维哈力进行了交谈。

　　哈维哈力讲述了哈萨克人的历史，虽然这些都没有文字记载，但是哈维哈力讲得非常生动，接着就是其一家在巴尔喀什湖幸福生活，以及俄罗斯种种残暴统治，残杀他们这些逃难人群。

　　看到紧握拳头的哈维哈力，听到在伊利有2万多从巴尔喀什湖逃难过来的人群，康泽认为自己找到一条捷径，当即将一个计划发到军情处。杨兴正在恼火，因为听到中国再准备购买5万吨小麦后，狡猾的美国商人竟然涨价了，认为乌克兰出现大饥荒，饿死了那样多人，中国河南也出现饥荒，鬼知道其他地方会不会出现饥荒，再加上罗斯福宣布新政后，整个美国经济出现逆转，正如很多经济学家预测那样，最迟明年将告别经济危机，因此过去便宜的，有的烂在地里没人收割的小麦，价值重新体现。看着美国人报价，听着美国小麦价格上涨三成，让杨兴不由得大骂：狗日的美国商人。

　　但是骂虽然骂，终究还是要保证粮食安全，虽然现有粮食完全能够保证秋收，但是万一边疆发生什么事件，或者战争什么的，那时中国军队就无粮可用，因此，咬咬牙，还是决定购买5万吨，一斤也不少。

　　在这时，杨兴才感叹，周大平发明杂交水稻的重要性，只要杂交水稻得到推广，以及研究的优质小麦，水果，红薯得到推广，如此中国人民将彻底告别那种不能养活自己的局面，按照莫得惠断言，到时候中国人均粮食消耗量将轻易的突破500公斤，如此看来，中国人完全可以自己养活自己，如此是否可以放宽计划生育。

　　很多国会议员，社会各界对自己意见最大的是就是计划生育了。优生优育这条国策基本深入人心，但是中国传统的多子多福观念也不是想抹去就能抹去的，还有一些人说那样，万一那个小孩夭折了，或者出现意外，那我不是只有依靠那一位吗。

　　即使规定生2胞胎的，基本上要劳教数月，很多人还是宁愿免费服劳役，修水库，修公路，也要生三胞胎，甚至更多。林森、张澜等人提了几次，不要强制推行计划生育，但是杨兴还是顽固的令宣传部向民间宣传，杨兴还是顽强的在每个会期送议会审核。

　　现在每年人口自然增长率保持在2%的水平，杨兴就暗暗头痛，虽然2%数字不是很大，但是落到中国，每年就是新增加1千万人口啊。不过有个好消息传来，在前年，由于中日战争，中国人口自然增长为0.8%，这又让一些人开始鼓噪起来。不过还好，在传出中国政府每年从国外买入大量粮食后，社会舆论有所变化，一些人认为，在如今的生产力水平，我们养活4亿人已经是极限了，如果大家不想灾荒年逃荒，如果大家想过得更好，每天有白米饭吃的话，就应该支持政府这个政策。

　　而杨兴则从计划生育与对苏政策中找到切合点。中国人口占世界的23%，中国政府目前控制的土地只占世界的8%（目前包括外蒙古，当然从7%增加到8%），中国人均土地占有量远远低于世界平均水平，中国人有巨大的生存危机。

　　但另一方面，这几百年下来，沙俄在亚洲疯狂扩张，严重压缩了中国的生存空间，虽然在两次中苏战争中，中国夺回了被苏俄非法侵占的外蒙古，江东十六屯等地区，但现在苏俄仍然侵占中国200来万平方公里土地，占中国领土的20%左右。

　　在北大荒开发中，昔日荒原变成粮仓，多个农垦师在新疆地区屯垦，石河子等荒原变成棉花主产区，粮食生产区，种种证据表明苏俄占领的不是荒原，而是一片片黄金国土。

　　因此，在新年计划生育政策推广会上，宣传部长李璜提出一个新口号，要计划生育，还是要领土，将苏俄侵占中国领土与推行计划生育捆绑。

　　在宣传部推广的多个文宣中，明白的告诉国人，因为苏俄侵占了中国的领土，导致政府不得不提倡优生优育，不得不提倡计划生育。国人若是不希望政府强力推行计划生育，我们唯一出路就是夺回被苏俄侵占的数百万平方公里土地。

　　政府文宣一经推出，在社会上引起巨大反响，虽然一些亲苏团体在集会上连续批评中国政府这种文宣，但全国多个团体对政府文宣表示赞赏。为了反制计划生育政策，林长民等中国进步党领袖在国会提出动议，在收回被占领土之前，政府不要强制推行计划生育政策。

　　一位老农抱着自己的孙子，对记者愤怒的说道：苏俄太可恨了，几百年来，巧取豪夺，强占了我们330万平方公里土地。苏俄背信弃义，在对苏自卫战争中，我们政府明明占了上风，兴公仁慈的决定收兵，他们可好，在我们与日本打仗的时候，给我们背后一刀。苏俄占领了我们大量土地，为了子孙后代幸福，我有三个儿子，打苏联，我家出一个。

　　优生优育我们认了，但计划生育，希望政府不要推行这种绝子绝孙的政策了。这天，杨兴正在与几个经济学家探讨废除银本位政策，推行国民币可以自由兑换白银，黄金政策。

　　在这个时候，情报局局长赵渭宾赶过来，将哈维哈力的情报递过来，将康泽的计划递过来道：院长，很多流亡在中国的俄罗斯勋贵，中亚哈萨克斯坦人，土库曼斯坦人，吉尔吉斯坦人，乌兹别克斯坦人都希望我们能够支持他们，希望能够打回去。

　　杨兴仔细看着这份报告，问道：老赵，俄罗斯流亡政府组织得如何了？美英等国家对其态度如何？

　　赵渭宾笑道：院长，在临时政府组成上，英国、美国与我们存在较大差距，我们主张以一切反斯大林分子为主，以建立反斯大林联合阵线，从而在俄罗斯形成广泛民意支持，以使俄罗斯发生混乱，从而解除来自北方的威胁。

　　但是，英国、美国一直认为其有道义的力量，所以在组成上各有偏好。

　　杨兴点点头道：赵局长，我不管俄罗斯在中国临时政府组成，我要的是在俄罗斯国内有广泛支持，强迫斯大林在北方问题的让步，为我们将来夺回我们国家领土创造条件。


第六百五十七章 俄罗斯流亡政府

　　在这个时候，情报局局长赵渭宾赶过来，将哈维哈力的情报递过来，将康泽的计划递过来道：院长，很多流亡在中国的俄罗斯勋贵，中亚哈萨克斯坦人，土库曼斯坦人，吉尔吉斯坦人，乌兹别克斯坦人都希望我们能够支持他们，希望能够打回去。

　　杨兴仔细看着这份报告，问道：老赵，俄罗斯流亡政府组织得如何了？

　　美英等国家对其态度如何？赵渭宾笑道：院长，在临时政府组成上，英国、美国与我们存在较大差距，我们主张以一切反斯大林分子为主，以建立反斯大林联合阵线，从而在俄罗斯形成广泛民意支持，以使俄罗斯发生混乱，从而解除来自北方的威胁。

　　但是，英国、美国一直认为其有道义的力量，所以在组成上各有偏好。

　　杨兴点点头道：赵局长，我不管俄罗斯在中国临时政府组成，我要的是在俄罗斯国内有广泛支持，强迫斯大林在北方问题的让步，为我们将来夺回我们国家领土创造条件。

　　赵渭宾点点头道：院长，在三个月后，俄罗斯临时政府即将在哈尔滨成立，到时你是否参加？

　　杨兴摇摇头道：我就不参加了，可以派几个议员参加吧。但不要像英国、美国那样公开出席，在这几年我们要集中力量发展经济，只有我们国民经济上去了，工业上去了，如此才可能保证在未来与俄罗斯竞争上不落下风。

　　在1934年8月，在英法美等国干预下，俄罗斯临时政府在哈尔滨正式成立，前俄罗斯临时政府总理克伦斯基，外交部长司徒卢威等人从伦敦、巴黎坐船到达旅顺后，然后坐着火车到达哈尔滨。

　　克伦斯基感叹颇多，前俄罗斯临时政府崩溃后，作为临时政府末任总理克伦斯基流亡巴黎、伦敦，但是欧美国家最看重的是那些将军，对他这样一个文人则不闻不问。

　　克伦斯基正准备到美国教授历史，以了却残生的时候，中国驻美大使顾维钧找到他，在讨论中苏关系后，特的邀请克伦斯基来到哈尔滨领导俄罗斯临时政府。

　　作为末任俄罗斯总理，克伦斯基名声在外，在其参与临时政府运作后，这毫无疑问增加了临时政府的合法性，增加了临时政府在俄罗斯民族中的影响。

　　这天，在一片礼乐声中，克伦斯基，司徒卢森、兹里亚诺夫、维尔霍图诺夫等人一字排开，宣布俄罗斯临时政府正式成立。

　　克伦斯基发表演讲，指责斯大林种种罪恶，如大规模集体化，在集体化运动中，造成俄罗斯粮食歉收，造成俄罗斯饿死人数超高数百万人。

　　克伦斯基号召所有俄罗斯人团结起来，反对斯大林暴政，重新建立起强大的俄罗斯帝国。就在克伦斯基在台上发表热情洋溢的演讲的时候，在远处，一把阻击步枪对准克伦斯基的太阳穴。

　　随着克伦斯基晃动的脑袋，枪手显得非常紧张，抓起头上的帽子，擦了擦脸上的汗珠，突然，端起阻击步枪，再次瞄准后，扣动扳机，发出轻微的枪响。

　　在众人惊异的目光中，克伦斯基头一载，倒在主席台上。

　　正参加会议的临时政府成员，外国使节大惊，整个会议场乱成一片，不知道谁喊出抓捕凶手的口号后，负责维持秩序的兹里亚诺夫将军手下的警卫部队纷纷出动，对附近建筑进行搜捕。

　　在10分钟，阻击手被维持秩序的警察发现，当场逮捕。俄罗斯临时政府特的组成特别审判庭，对罪犯进行公开审判，确认罪犯雅利诺夫斯基为契卡间谍，受到委派，前来刺杀克伦斯基，以阻碍俄罗斯临时政府成立。

　　这可让流亡在哈尔滨，流亡在世界各地的俄罗斯人异常悲愤，也引起世界舆论大哗，苏俄在32年谋杀法国总统杜美，今年又谋杀俄罗斯临时政府主席克伦斯基。

　　为了抗议苏俄野蛮暗杀行为，国民政府宣布关闭苏俄驻华领事馆，断绝与苏俄的一切外交关系，以报复苏俄暗杀俄罗斯临时政府主席。

　　而斯大林则在莫斯科反咬一口，认为这是中国政府自导自演行为，为了分裂临时政府，杨兴派出刺客暗杀克伦斯基，以让其他族裔人员能够进入临时政府。

　　在苏联内参材料上，塔斯社援引美联社消息，临时政府组成成员名单，列举在9名临时政府部长中，有6名为非俄罗斯族裔，在7位将军中，有6位为非俄罗斯族裔。

　　苏联内参材料认为，杨兴明显玩弄民族手段，利用非俄罗斯人来反对俄罗斯人，挑拨俄罗斯族人与其他种族的冲突。杨兴虽然以名声远无克伦斯基的司徒卢森来代替克伦斯基职务，担任临时政府主席，但在各个实权部门中，权利则掌握在非俄罗斯族裔人手中塔斯社认为这是杨兴公开干涉苏俄内政，利用俄罗斯其它民族来反对俄罗斯族的一种卑鄙行为。

　　由于中苏两国政治介入，在苏俄人眼中，克伦斯基被杀案件是一桩疑案，也是二战前中苏论战的焦点议题之一。由于中国公开支持俄罗斯临时政府的建立，由于俄罗斯临时政府主席克伦斯基被杀身亡，中苏边境局势再度紧张，大有剑拔弩张之势。

　　即便有这种怀疑，苏联宣传部门也不敢声张，不说其有15个加盟共和国，就是民族数，也高达100多个。且在这100多个民族中，俄罗斯人仅占苏联人数的51%，其他的，如乌克兰人占15%，乌兹别克人占6%，白俄罗斯人占4%，其他的100多个民族占24%。

　　正如从远东传来的一种游言，斯大林为了对抗乌克兰人的反抗，人为制造大饥荒，通过大饥荒饿死乌克兰人超过数百万人，通过大饥荒，饿死哈萨克斯坦人，饿死桀骜不驯的其他民族，以避免威胁到俄罗斯族的统治地位。

　　这个游言可让斯大林伤痛脑筋，可以通过宣传机构驳斥其他消息，但是民族问题，实在太棘手了。

　　现在，若攻击杨兴利用苏俄民族矛盾，挑拨俄罗斯族与非俄罗斯纠纷，这可是捅在斯大林心窝上，也让斯大林一直希望将该问题牢牢的掩盖住。

　　就是在前两天，为了对抗集体化运动，为了抵抗政府官员抢走口粮，在乌克兰发生农奴叛乱，他们杀死派往农场的农场主席，攻占附近警察局，拿出武器，与政府军对抗。

　　如果仅仅是乌克兰人，斯大林还可以从容应对，让斯大林伤透脑筋的是其他民族也纷纷效仿，在高加索，反抗运动从来没有停止。

　　在西伯利亚，在中亚的哈萨克斯坦，也不是出现反抗浪潮。现在若是公开指出杨兴挑拨民族矛盾，无疑让脆弱的民族问题曝光在世人眼前。现在，杨兴正准备对苏俄展开一系列报复行动的时候。


第六百五十八章 民主选举—青年先行

　　在国内，训政工作正在深入的进行。这天，杨兴来到武汉大学，这所国内最高的学府。在国民政府定都武汉后，由于武汉地处中国中部，再加上两湖深厚的人文环境，武汉大学异军突起，成为中国最好的大学。

　　为了鼓励年轻人参政议政意识，今天，武汉各大专院校将公开选举2名学生市议员，任期为1年，以参与市政建设。更让人感到兴奋的是，获选学生市议员在暑期将有机会跟随市长办公7天，跟随行政院长实习办公一天。

　　按照刚刚发行的选举法规定，为了培养学生民主选举气氛，各主要城市，每年将从大学生中挑选2名学生议员，任期一年，不得连选连任，以参与市政工作。

　　正如报纸上所说那样，获选议员将可能成为明日政治之星，因此，学生议员选举不但吸引了所有学生的目光，更是引起舆论的关注。

　　作为武汉大学的王军涛、武汉工业大学的胡平、武汉农业大学的杨百揆优秀学生代表，在前几天，三人都早已经印刷了自己的竞选材料，有的竟然偷偷的张贴在各个学校的报亭旁边，以希望更多人能够看到自己的参选纲领。

　　当然，为了培养学生的民主意识，在选举前，从七天前，这三位竞选者都到各个大学发表巡回演讲，每个人演讲时间为1个小时，以提出自己的竞选大纲，在未来如何参政议政。

　　为了表示对选举的支持，在头天，杨兴发表广播讲话，以对青年特别议员选举表示支持。一开始，杨兴就开玩笑道：各位，民国已经建立二十余年，国民政府定都武汉也有八年了，按照道理说，民主、自由思想的传递应该早已经深入人心，但是我们常常看看社会现实，完全不是这样。

　　一些报纸骂我独裁、专制，事无巨细，都要过问，各位，共和国刚刚建都武汉不到10年，我们身处两大帝国夹缝中，不如此不行啊。

　　但是，独裁、专制总是社会长期稳定发展的巨大威胁。正如秦始皇，汉武帝，隋文帝，唐太宗、朱元璋、朱棣等人，在其强力统治下，帝国虽然在一时爆发出蓬勃的生机，但在其后，必然走向衰败啊。

　　因此，民主、自由、平等、公平、和谐这是我们追求的最崇高目标，我们应该为之奋斗终生。就像梁任公在少年中国说那里说那样，我们国家的命运决定于青年，故政府决定，在现有议员参政议政的基础上，如何发挥青年的聪明才智，培养青年优秀的从政品行，这是压倒一切的任务。

　　因此，我们希望，大家选举出真正关心民生，大众疾苦的议员，选举出真正愿意为国家富强，祖国强大付出心力的议员。我们希望获选议员发挥青年独有的热情，干净，以奉献精神赢得青年的支持，以积极参政议政获得社会的尊重。

　　我希望，这些青年特别议员在完成任期后，未来最好从基层做起，一步一个脚印，关注民生，关注人民真正需要，在锻炼中成长，在成长中锻炼，在未来能够负担起历史给予你们的使命。

　　古语说得民心者得天下，全国有上百所大学，将选举上百个优秀的青年特别议员，我希望以此为契机，我们这些青年特别议员积极参与各地议员工作中，以青年人特有的热情与干劲，推动地方建设。今天是周末，投票将于早上10点多在武汉的6所大学同时进行。对这个选举，一些政府高官颇为忧患，学生嘛，主要是以读书为主，让他们出来搞选举，当什么学生议员，这不是浪费学生的时间吗？

　　在德国，在意大利，他们不是在搞专制统治吗？

　　在美国，为了应对经济危机，独裁呼声此起彼伏，中国可好，竟然搞什么学生民主选举，这不是与世界潮流背道而驰吗？

　　但令人感到惊讶的是，杨兴不但积极支持，而且听闻还将亲临投票现象发表讲话，这可是让众人大惑不解啊。

　　这天上午9点，杨兴来到武汉大学，此时整个校园已经人山人海，锣鼓震天。为了最后拉票，从昨天晚上开始，候选人一起再次到各个学校通过演讲方式公开拉票，现在，武汉大学是拉票的最后一站，三位候选人发表完演讲后就开始正式投票。

　　三个年轻人满脸洋溢着自信的喜气，按照顺序依次走上讲台发表演讲。武汉大学的王军涛演讲题目是当代社会与工人的使命，对社会上存在的一些丑恶现象进行了批判，号召学生应该身体力行，投入到社会运动中去，包括组织工人争取自己的权利。

　　而武汉工业大学的胡平在演讲中多次提到，美国、德国工业强大，而我们中国工业落后，为了发展国家，大家要在学校里面学好知识，在未来工作中，将知识应用到工业中去。

　　胡平认为，中国工人工作条件是非常艰苦，由于我们国家落后除了督促各个工厂主拿出一定比例的资金用来改善生活条件，督促工厂主每天适当提高工资，通过深入基层让工人知道自己的基本权利，通过合法手段去争取工人基本权利外，我们必须奋起直追，将学校所学到的知识应用到工业建设中，通过科技进步，通过科学管理来提高企业的利润，来提高工人的合法权益。

　　来自武汉农业大学的杨百揆则认为，中国有5万万人口，其中接近4万万在农村，中国最大问题在农村，因此，将督促政府关注农业问题。

　　包括农业种植，兴修公路、疏通水利，改变农村家族制度约束，在农村宣传民主等等。随后投票工作有序的开始，到下午16点的时候，投票完成，立刻进入紧张的计票工作，根据选举结果，杨百揆、胡平获得选票较多，顺利当选。

　　这是中国民主的一场实验，虽然在实验过程中，有这样那样的问题，但是幸运的是，这种民主实验，青年特别议员制度得到保持，在以后岁月中，大大鼓舞了青年的参政议政能力。

　　更为重要的，以此为契机，越来越多的青年投入到民主活动中，这无疑更进一步推动中国民主、法制制度的建设与发展。

　　在国内，最主要是要打破大家族观点，很多人只管本家族利益，而不管什么国家利益。经过多次会议协商，以及后世经验，除了加大广播宣传力度之外，拍摄大量爱国电视剧，电影，通过舆论宣传家族野蛮统治外，就是通过立法废除族长的独断专行。


第六百五十九章 农村改革—力行者

　　特别是32年年末一部广播剧播放，讲述在河南太行山附近，一个族长不但将族里公田居为己有，而且依靠权势，以这个族人与外人勾结为由，将一名揭发其吞并财物的族人活埋，且霸占其妻子。

　　随着该剧的热播，以及报纸长篇累牍报告，本地也有南霸天，他村也有南霸天，全国兴起一股要求限制族长权力的风潮。

　　由于在中国历史上盛行这样一句话，国有国法，家有家规，如此导致家法与国法同等重要，在很多落后地区，甚至导致国法难以进入家规中，统治人民的主要是家规。

　　想到历史上在抗日战争的时候，一些黑心族长，与日本人勾结。再因为前世看到巴基斯坦政府不能插手部族地区，从而导致各部族长老与塔利班勾结，从而导致巴基斯坦差点处于内战边缘，当即看到时机成熟，再加上舆论的影响，即借助国会的力量，通过《族长行驶权力明细》，明确要求限制族长的权利。

　　新法明确规定族长不再是终身制，族长任期为4年，4年后经过本族人士选举产生，对全体族人负责。

　　新法明确剥夺了族长对族务的裁判权，执行权，族长只能对本族人民进行道德宣传教育，对族里纠纷，如县议员、村长一样，只能进行调解，而当事人可以不服从族长的调解结果，申请法律诉讼。另外，考虑到各族都有一定公产，族长只是对家族公产进行管理，且每年需要向族人报告公产收入、支出、盈余状况，以及有关公益支出情况。

　　最后，借助新种子推广活动，政府在主要地区推广杂交水稻，优质小麦品种的机会，每年从落榜高中生中征召5万青年，每年政府发放一月月薪，以推广杂交水稻种植技术，小麦种植技术的机会，在全国开展声势浩大的普法宣传。

　　丁伟强就是其中一个，作为一个贫穷人家的子弟，在去年高考中，由于发挥失常，丧失了上大学的会，这让丁伟强颇为痛苦，简直是痛心疾首。

　　本来准备当兵，丁伟强暗自想到，如果当兵，凭借自己苦干精神，或者可以到军队有另外一番景象，但又抛不下母亲。

　　要知道丁伟强父亲在军阀混战的时候，被军阀拉壮丁，到现在十余年了，音讯全无。听到丁伟强要去当兵，相依为命的母亲哭得如泪人似地，坚决不同意。

　　若是丁伟强死去了，自己只有他一个小孩，将来怎么过活。就在丁伟强犹豫的时候，听到同学讲，县农业局需要招聘50名农业技术人员，条件要求身强力壮，高中毕业或者在战争中荣立2等功以上个人，且要有较大的社会责任感。

　　听到这里，本是孝顺的丁伟强抱着不离开老母的意愿报名参加，犹豫丁伟强身强力壮，再加上高中毕业，当即被录取了。

　　接着，丁伟强与50名同学被送送到省里面免费学习杂交稻种植技术，优质小麦种植技术，以及普法教育。经过为期6个月的培训，丁伟强拿到考核合格证，每年接受政府10个大洋的补助，光荣的成为农业技术人员。

　　于是，在当年11月份，丁伟强被派往老家虎头镇开展普法宣传，推广杂交稻种植技术，优质小麦种植技术。

　　听到丁伟强每年可以获得10个大洋的补助，这让丁伟强母亲特别兴奋，虽然10个大洋在城里面仅仅只有一个工人半个月工资，但是在农村，每年10个大洋，对家庭补助还是蛮大的，至少相当于丁伟强母亲养一头母猪。

　　丁母有时在想，自己儿子现在是吃皇粮的了，特别是看到自己儿子每天奔波于各地，向过去那些大老爷，族里那位令人生畏的族长，宣传什么民国宪法，刑事法，婚姻法，民事法，杂交水稻种植技术，优质小麦种植技术，听说从即日起，要担任族长的，不但需要全族公选，而且还要参加县里统一考试合格才可能成为族长，这让丁母更为兴奋。

　　按照传统观点，既然自己儿子教授方圆十里10多个族长法律法规，如此看来，这些族长就是自己儿子的学生，自己儿子就是太上族长，这让很多人都认为丁伟强出息了，至少很多人认为，丁伟强比考上什么大学强。

　　看着纷至沓来的说亲队伍，丁母眼眯成一条缝，看到人都说：伟强说国家已经颁布了新的婚姻法，我们做父母的不应该干涉小孩的婚姻，婚姻问题，还是由伟强自己谈。说这话那种神色，明眼人都感到那是乐到心里去了，有什么不乐的呢？

　　任凭谁也会高兴啊。但是，今天族长老婆亲自跑到丁家，一个劲对丁母说在丁伟强父亲被抓壮丁后，自己这家如何关照丁家，看到孤儿寡母的，族长还专门送来1担粮食，如此丁家才在那年过完冬。

　　现在，一些乡亲在学过法律之后，竟然认为族长账目不清，很多人认为族长贪污族里公田出产，要将族长告上法院。

　　这让族长一家大为震惊，于是想到自己是丁伟强叔公，在丁伟强父亲被抓壮丁的时候，自己曾经救济了1担粮食，赶快让自己老婆前来说情。

　　当天晚上，趁着吃饭的光景，丁母将族长老婆的话告知丁伟强，丁伟强满脸不屑道：他们那一家可好，掌握族里公产这样多年，只是资助出去1千担粮食，其他的都被他贪污了。

　　丁母大骂道：你这个忘恩负义的，若是那年，没有叔公送来1担粮食，我们一家老少要吃没吃的，都饿死了。你现在就好，竟然伙同其他人来整你家叔公，让他当不成族长，如此别人怎么看你，别人怎么看老娘我。听到阵阵骂声，孝顺的丁伟强陷入一片沉默。

　　34年年初，随着农村改革的深入，这天，杨兴在院长府秘书长谢持，农业总长伍非百等人陪同下，考察农业改革成果。

　　这天，杨兴来到来到虎头镇，先是问今年收成，当听说大家说今年亩产达到370公斤水平后，地主的地租还是按照政府要求，保持在过去20%，如今的10%左右后，杨兴颇为满意。

　　照例，杨兴讲述土地改革意义，中国几千年来靠天吃饭，但是西方则不这样，英国等依靠工业，从而逐步发展壮大，因此，我们要改变过去思想，有钱的只将投资放在土地上，从乡亲口中抢夺粮食，这是损人不利己。

　　接着，杨兴跑进5家农户中，看了下大家的粮柜，看到每家都有1到2千斤粮食后，杨兴颇为满意，问了几个小孩子，现在几天能吃一次干饭，要过年了，是否缝制了新衣服。

　　但是在第6家，让人颇为气愤，看到他家已经没有过冬粮食，小孩讲，父亲现在正给地主干长工，母亲每天煮点红薯过活的时候，杨兴脸色铁青。

　　旁边一个县议员跑过来道：院长，在推广杂家水稻的时候，他家没有要，所以现在家里没有余粮。旁边伍非百慌忙问这个农家妇女道：在推广杂交水稻的时候，你们家是什么原因不要杂交水稻呢？

　　这位农妇满是委屈道：这位老爷，杂交水稻种子相当于别的种子5倍价格，我家没有余粮，怎么有钱去兑换这样贵的种子呢？

　　伍非百大惊道：不是说对困难的，可以让大家在秋收后，在缴纳相应的种子款项，或者拿5倍的稻谷来更换吗？这位农妇摇摇头道：老爷，我们不知道啊。

　　这让县议员与农业技术员丁伟强颇为激动道：你不知道，怎么大多数都知道，我们在乡广播上广播了很多遍，怎么就你们这些人不知道。越讲越激动，眼泪水就差点留下来了。

　　杨兴点点头，问这位农妇：你们村有多少家没有种植杂交水稻？

　　丁伟强低着头，回答道：报告院长，这个村有28家没有种植。杨兴板着脸说道：我是问的她，没有问你。

　　这位农妇正板着手，一板一眼的说道：对面张家，山脚下李家大娃子，恩，对的没错，大概有30多家。

　　这时，杨兴脸色依然铁青，对县议员与农业技术员丁伟强道：同志，这怎么是这位农妇的错呢？在推行政策的时候，我们应该考虑大家可能的疑惑，考虑尽可能的方便人民，而不是想当然的认为，我现在已经在广播上广播了，大家理所当然的认为就已经宣传到位了，如此做工作，怎么行呢。

　　我们对好的事情，要在大会上讲，小会上讲，对不明白的，我们还要单独找到他们，进行说明。我们要强迫乡亲们意识到，我们是在帮助他们，直到最后乡亲们真的从中获得益处为止。

　　接着，杨兴吸了口气道：大家看吧，在今年开始推广杂交水稻的时候，这个村有100多户人家吧，居然有28家没有种植，另外那些种植的，也是种植了一小部分，对此我们应该吸取教训。

　　最多的一家，也仅仅种植了一半土地，对此我们要吸取教训。听到杨兴如此说的时候，很多人纷纷鼓掌，感觉这位大官说道他们心里去了。

　　就在这时，傍边一个人喊冤，一问原来是前族长老婆，原来状告丁伟强等人，借着普法的机会，打击报复族长，说族长贪污，从而导致在族长选举过程中，落败。

　　这让杨兴感到颇为辣手，限制族长权力，是自己力推的一项法案，但还是害怕下面人员胡作非为，借着限制族长权力，普法的机会，打击报复。

　　但是，就在这时，很多人居然为丁伟强说好话，认为族长贪污公款事实清楚，丁伟强虽然告诉大家，族长贪污公款，属于违法问题，但是在状告族长案件中，以在父亲被抓壮丁后，族长曾经救济他们一家1担粮食为由，拒绝参与提高。

　　听到这里，杨兴面色才稍稍舒展，对丁伟强道：小伙子，记住今天教训。我们干工作，不要害怕失败，要从失败中吸取教训，以在下次的时候，不再犯同样的错误。

　　看着那位农妇，杨兴对县议员，对丁伟强道：对今年没有种植杂交水稻的，我们应该尽力救济他们，用政府存粮，用族里公田收入，救济他们。大家都看到，在种植杂交水稻后，产量大增，如此我们完全依靠自己努力，解决温饱问题。


第六百六十章 希伯伦计划

　　这时，情报局局长赵渭宾走过来，在耳际说道：院长，希伯伦计划成功，赵金城正与20多名犹太社区领袖赶往武汉，请问院长是否接见他们？

　　原来，在前世的时候，东方偶然看到一条消息，说在中国河南有犹太人居住地，现在穿越了，想到小胡子正在发动排犹运动，想到在欧洲即将发生的犹太人大屠杀，想到在二战的时对德国关系可能带来的变数，在全国一统后，杨兴就拟定了一个希伯伦计划。

　　由于在中国犹太人大多数已经被同化，很多人甚至不能认识希伯伦文，大家对犹太人比较陌生，当即必须找到几个可以培养的中国犹太教领袖。

　　经过多方挑选，一个赵金城的人进入军情处的视线内。赵金城本身没有什么特别之处，但是赵金城的民族特色，因为通过研究发现，其居然属于犹太民族，如此赵金城才慢慢变得出名。

　　听家里老人们说，他们属于犹太人，在以色列亡的时候，族人逃到中亚，随后在宋朝年间来到开封，当时世界商业中心之一做生意，逐步定居下来。

　　在中国大门被英国人打开后，由于利玛窦等人曾经明确提到过在中华帝国开封府明显存在犹太人，19世纪中期之后，随着最后一任犹太教祭司的卸任，开封犹太人逐渐淡漠了犹太教信仰。

　　这让那些信奉上帝的人怎么能够容忍，1852年美国的犹太人组织了一个中国犹太人救援委员会旨在帮助开封犹太人重拾犹太教信仰，但由于委员会成立不久后美国爆发内战救援委员会的活动完全停止，之后不了了。

　　1899年12月，上海徐家汇的罗马天主教耶稣会在开封收购到一批犹太人后裔出卖的希伯来文经卷，这些经卷引起了耶稣会援助开封犹太人的兴趣。

　　1900年5月，中国犹太人援助会在上海成立。

　　1901年开封犹太人来到上海向中国犹太人援助会介绍了开封犹太后裔社区的情况；

　　1902年3月10日，七名开封犹太人来到上海，中国犹太人援助会帮助他们在上海的犹太人组织中谋到职位，并希望帮助他们恢复犹太教信仰；

　　1914年开封犹太社区将犹太会堂的地契出售给加拿大圣公会，中国犹太人援助会看到恢复开封犹太人信仰的希望不复存在，遂停止活动。

　　开到过去同族不再援助自己，赵金城也从慢慢回归正常生活，在上海一家犹太人组织中供职。但是在民国一统后，一位据说是军情处的人找到他，希望他能恢复中国与犹太人联系纽带。

　　如此，情况再次逆转，军情处将出售给加拿大圣公会的犹太会堂再次购入，而赵金城作为中国犹太人援助会帮助的，能够简单认识希伯来文，读懂圣经的人，于1929年被派往开封犹太社区，这个人数约为1000余人的小社区，组建犹太教堂，成为开封犹太教的祭司。开封犹太教建立，由于《国民日报》、《民主日报》的报道，再次为驻华欧洲人所确知，并且经过一支看不到的手，在英国《泰晤士日报》、《纽约时报》、《柏林日报》等世界主要报纸转载。

　　如此，在中国存在犹太人，不再仅仅为犹太传教士所熟知，逐步为身在欧洲、美国的犹太人熟知。

　　在那以后，一支秘密的手资助赵金城前往欧洲德国、法国访问，拜访犹太教区。看着这个体貌与传统犹太人不同的同族，一些人感到新鲜，问赵金城中国犹太人如何？

　　赵金城简单讲述了在中国犹太人发展历程，介绍中国的社会环境。由于中国犹太人援助会，以及政府资助，赵金城已经成为这方面专家了。

　　听到大多数中国人已经不能认识希伯来文的时候，一些犹太人唏嘘不已，有的人竟然指责赵金城等人。

　　不过，有一位年轻人问道：赵先生，请问中国对犹太人迫害吗？

　　赵金城摇摇头道：先生，在中国，我们没有受到迫害。

　　在中国，我姓赵，认为祖先像汉人那样参加科举考试，并且当了大官，被当时皇帝赐姓为赵，以示尊荣。

　　听到这里，那些犹太人不禁再次唏嘘不已，要知道，目前德国，欧洲纳粹运动正在盛行，看样子再一次排犹运动即将到来。

　　想到历史上，欧洲人对犹太人屠杀，一些有身家的，多逃往美国，而大多数经商或者技术人才，怎么有钱逃往美国呢？

　　当即几个犹太社区组织一合计，询问赵金城，犹太人是否可以到中国避难。

　　一听这个，赵金城大喜，要知道在来的时候，军情处的人就告诉赵金城，赞扬犹太人在哲学、在音乐、在科学研究、技术等方面天才，希望这次访问，能够帮忙多引进一些犹太技术人员。

　　当即告诉大家，在中国，目前正在开始经济建设，急需经济技术科研人才，在中国各地，充斥着数千德国人，若是大家能够到中国，以犹太人的聪明才智，以犹太人的勤劳，绝对能够逐步代替德国人的角色。

　　不过，几个社区领导人还是有所疑惑，那就是犹太教堂，这让他们一直生心疑惑，要知道，河南开封犹太人，一度将教堂废弃了，这让他们感到万分疑惑。

　　当即赵金城同意，与中国驻德国大使商议。三天后，赵金城与一位中国模样的绅士来到犹太社区，与社区领袖们见面。

　　听到大家提出疑惑后，这位绅士非常开明的说道：先生们，在我们国内宪法，明文规定保证宗教信仰自由，若是大家愿意的话，可分批到我国主要城市，如广州、上海、南京、武汉、重庆、开封、西安、平津等地，我们可以允许你们建立教堂，但条件只有一点，那就是到我们国家开办的各工厂提供技术指导。

　　一听条件仅仅是需要提供技术指导，这些犹太社区领袖当即乐了。考虑到在德国，希特勒已经掌握了政权，大规模排犹运动即将展开，几个社区领袖一商议，决定跟随赵金城一起到中国进行考察，以在纳粹排犹运动，找一个避难之所。

　　坐船经过数月跋涉，大家来到上海、武汉，看着赵金城神通广大，竟然通过河南省参议员，约见了中国外务总长，大家商讨犹太人到中国避难有关事宜，到中国工厂提供技术指导事宜后，看到中国外务总长平易近人，对自己提出一些看起来难以适应的要求，表示理解后，这些犹太领袖表示非常赞赏。

　　但更让人惊讶的是，这时一个秘书走进来，在顾维钧耳际低语数声，顾维钧看着大家说道：先生们，我们院长出于对产生爱因斯坦的民族，产生马克思的民族的尊敬，决定在今天下午在院长府接见各位，以商议双方合作事宜。这让大家颇为兴奋，当即纷纷准备，准备参加当天下午的接见。


第六百六十一章 引进人才

　　在下午，大家一个个戴着礼貌赶到院长府，看到一名四十约岁的年轻人穿戴整齐，在门口迎接各位。

　　最初还不以为意，但听赵金城介绍，这就是中国院长的时候，让大家颇为惊讶，纷纷摘下礼貌表示敬意。

　　杨兴一一询问大家姓名，一问这位是医生，那位是工程师，另外一位是科学家，颇为满意，当即将大家迎进客厅。

　　作为这次访问公推的团长奥尔布赖特，在德国本来是一位非常成功的医生，向大家介绍了欧洲局势，讲述德国纳粹可能发动的屠杀，讲述了犹太人的遭遇，以及这次与顾维钧总长会见结果，并且他们初步拟定的避难计划。

　　杨兴仔细听着，不时点点头。

　　看奥尔布赖特基本上交待完成后，当即说道：对犹太人在欧洲的遭遇，我表示深深的同情，犹太民族是一个伟大民族，我简单翻阅了下资料，可能与实际有点差异。

　　在所有诺贝尔奖获得者中，犹太人占17%，在哲学上诞生了马克思，在物理学方面，诞生了爱因斯坦，在金融方面，诞生了所谓的罗斯柴尔德家族的第六帝国。

　　历史也会证明，今天犹太人所遭受的苦难，将是上帝对犹太人的考验，在这之后，犹太人民族必然再次焕发出属于自己的光彩。奥尔布赖特一听，大喜，当即表示感谢。

　　杨兴表示同意，当即问道：各位，在犹太人遭受苦难的时候，我们当然张开双臂欢迎大家来到中国，支持我们发展经济，帮助我们教育，医疗卫生，中国对外来各民族，向来是张开双臂的，对这点，赵金城先生等人有切身体会。

　　但是，犹太人这样一个伟大民族，也需要建立自己国家啊。因此，我个人认为，犹太人复国运动会成功，也一定会成功。

　　在未来力士上，犹太人也将为世界作出更大的贡献奥尔布赖特一听，当即点点头道：院长先生，自从离开耶路撒冷，我们犹太人无时不渴望建立自己的国家，如今已经复国组织，准备在耶路撒冷再次建立以色列。

　　但是，院长，你知道，建国艰难啊。杨兴点点头，表示同意，随之说道：对犹太复国运动，我们是非常支持的，并且会永远支持下去。

　　若是在复国过程中有什么困难，你们可以找我们的公使馆，你知道，中国目前实力非常弱小，但是我们会做出力所能及的支持。

　　当复国成功后，我们将会率先给予外交承认的。但是奥尔布赖特等人还是担心犹太人到中国避难可能产生的歧视，杨兴笑道：奥尔布赖特先生，对歧视方面，我应该没有多大印象，这要问赵金城先生，他应该体会更深刻点。中国人习惯性起外号，比如，看到大家戴这个蓝色帽子，好像有叫“蓝色回回”吧，这大概就是比较诙谐而已。

　　另一方面，在应酬方面，可能由于在饮食习惯方面，汉民族喜欢吃猪肉，但是好像你们忌讳吃猪肉吧。

　　赵金城见状，当即接过话题道：奥尔布赖特先生，在中国主要城市里面，基本上都有一些穆斯林餐厅，是不允许带猪肉的，多数人还是比较尊重这种习惯，当听到你忌讳吃猪肉的时候，会带大家到这种饭店里面。

　　头上戴帽子，这应该在中国算不上什么大的问题，我们国家参谋次长白崇禧先生，听说就是阿拉伯后裔，没事的时候就带上这种帽子。

　　奥尔布赖特大惊道：院长先生，赵，你们参谋次长是一位伊斯兰教徒？这也太奇怪了，难道你们国家不想限制他们吗？

　　众人哈哈大笑，赵金城笑道：奥尔布赖特先生，这就是你不相信吧。在中国，我的祖先竟然中过进士，在朝廷当过大官。

　　另外一位叫郝尔的工程师问道：院长，为何你们国家不像西方那样对异教徒进行迫害？

　　杨兴笑道：郝尔先生，在这点我们与西方不一样。我们汉人讲究沧海横流方显英雄本色，让我给你讲述一个孟母三迁的故事吧。在古代，中国有一个亚圣孟子，在中国地位比耶稣在犹太人中地位稍稍低点，其母为了培养他，三次搬家，就是为了为孟子觅得一个好的学习环境。

　　所以，在中国，贤人、智者不分民族、信仰，只要是贤者，都被人尊重。郝尔听后大奇，不过嘴角有点翘起，其意思好像是说，你们中国既然这样，为何现在落后于世界民族之列。

　　旁边王正廷补充道：可怕大家会认为，既然中国如此尊重贤者，那为何中国还如此落后。

　　各位可能知道，在鸦片战争之前，中国人发明创造，占世界30%以上，在鸦片战争之前，中国经济总量占世界的30%以上但由于清朝闭关锁国，漠视对社会教育，施行愚民政策，如此中国才逐步落后于世界潮流。

　　在院长统一全国后，国家制度日趋完善，在全国范围正在普及5年义务教育，在前6年，我们年均经济增长率超过12%以上，如今我们正在赶超世界强国。

　　奥尔布赖特等人一听，连连表示祝贺。这几年在德国，也常常看到一些中国报道，特别是去年杨兴出访欧美，更是印象深刻。

　　这几天一路从上海到武汉，沿途也看到富裕的城镇，欣欣向荣的建筑工地，认为在战胜日本这个横加在中国头上的强敌后，中国文化、政治、经济、社会必然获得快速发展。

　　且希望中国声明，对犹太复国主义的道义支持。双方商定，初期向中国派遣3万难民，分散在中国主要城市，协助发展地方经济，传授科学知识。

　　而中国，则保证这些犹太人在中国居住期间，宗教自由与安全。想不到这么轻易的就搞定了犹太复国主义，为中国引进上万的科学技术人才，如此必然减缓因为经济快速发展，而在熟练工人，技术专家，学者方面短缺。

　　34年11月，第一批1000名犹太人乘船来到中国上海，随之根据其个人特点，被安排到中国厂矿、学校、建筑工地，作为专家顾问，以此来培养熟练设计人员、技术人员、科学人才。

　　在此后十年多，共有8万犹太人来到中国（远比历史上2.5万人多，且在历史上，那2.5万人根本没有融入中国社会，而由于特意安排，对这8万犹太人，则根据其学历、教育、工作经验、个人专长，分配到不同行业中，以影响与带动一大批国人），为中国培养了大量设计人才、技术人才，科学人才。因为利用德国日耳曼人、犹太人、美国等海外华侨等智力，如此方稍稍减缓在经济起飞阶段人才不足的压力。更为重要的是，这一批犹太人很多是逃出纳粹的魔掌，千辛万苦跑到中国来避难，本来以为是在难民营中苦难的难民生活，但谁知道，大多数居然成为大学教授、教师、工程师、技术专家，从而为人民所尊敬。而在这期间，由于中国大学教育逐渐建立与发展，逐步培养出自己的技术人才，从而保证了中国经济持续发展。

　　在以色列人建国后，大多数犹太人离开了中国，回到以色列，参与建国大业，不过也有上千人感念中国生活环境之宽松，人民之友善，继续留在中国，继续生殖繁衍。在离开中国的犹太人中，奥尔布赖特的长子，居然在21世纪成为以色列总理，在其任总理期间，曾经多次访问上海、平津等地，以缅怀那段苦难岁月。


第六百六十二章 青霉素

　　早在1929年，杨兴在一堆过期的英文杂志，一则非常不起眼的论文引起杨兴注意，一个叫弗莱明的医生发现了一种药剂，该药剂敷在伤口上，能够杀菌。

　　这可让杨兴欣喜若狂，前世在科学界好像有一个传说，好像有一个人在偶然机会发现了青霉素，从此人民对伤口的处理时就能够有效消菌了，而从这篇报道来看，这个叫弗莱明的人，应该就是科学界的一个传说。

　　在偶然的机会，一个与空气意外接触过的金黄色葡萄球菌培养皿中长出了一团青绿色霉菌。在用显微镜观察这只培养皿时弗莱明发现，霉菌周围的葡萄球菌菌落已被溶解。

　　这意味着霉菌的某种分泌物能抑制葡萄球菌。此后的鉴定表明，上述霉菌为点青霉菌，因此弗莱明将其分泌的抑菌物质称为青霉素。

　　在科学界，有几个偶然的发明改变了人类社会，一个是苹果砸在牛顿脑上，一个是青霉素，一个是元素周期表。自从上了战场，看了太多的生离死别，杨兴就对青霉素这个前世看来太简单不过的药剂发生了兴趣。由于不论有效杀菌，很多战士由于在训练中，在战斗中受伤，没有很好的消毒后，常常感染成破伤风，最后不幸离开人世。

　　就是在前世，在80年代，东方一个表叔也是因为破伤风离开人世的。据家人描述，当时其砍竹子，碰伤了手，没有处理，最后就这样意外的离开了人世。看到这篇报道，杨兴欣喜若狂，依约记得，青霉素好像就是这样制造出来的。

　　经过简单沉思后，让蔡元培召集20多名中国最富盛名的化学家、医生，组成一个专题研究小组，以看这种叫青霉素的东西是否能够杀菌，是否能够量产。

　　很快，葡萄球菌在空气中放置较长时间后，也产生这种青绿色霉菌，将这种霉菌注入健康的老鼠与兔子体里面，没有任何不良反应。随后，将其涂抹在伤口处，看有没有发生不良反应，看伤口是否溃烂或者其他什么的。

　　让人惊讶的是，涂了这种药剂的伤口，在包扎后很快就好了，这可让众人大惊失色，须知道，在这个时代，很多伤口若是没有处理好的话，非常容易造成化脓流水现场的。

　　听到蔡元培的报告，杨兴当即就判定这种菌体就是场所的青霉素，如此，这个改变人类命运的病菌已经找到，但是如何提炼这种病菌，达到药用标准，这可是一项非常重大的挑战。对提炼病菌，杨兴当然不知道如何办？

　　杨兴能够做的，就是让蔡元培组建科学小组，进行实验攻关。这天，一个叫骆定理的科学家，回到家里。

　　要说嘛，这几天非常烦心，作为项目小组组长，部长交待的菌体培育计划，足足开展了四年，至今没有任何突破。

　　这几天，部长一个劲提醒大家，研究已经耗时甚久，自己也已经提醒院长，是否将取消项目小组。

　　但让蔡元培非常失望的是杨兴坚持要求大家继续研究，这可是一个耗费巨大研发费用的科研项目，一些部长，一些议员就抱怨杨兴，乱花钱。

　　经过四年研究，用尽各种方法，纯度虽然有所提升，但是离药用水平还是相差甚远、大家现在只知道这种菌体能够抑制病菌，能够清除伤口，但是就是不能大量培植，每立方厘米最多能够培植10个单位。要说工作不顺心，那还是可以理解的，但是由于这几天没有回家，老婆跑回娘家去了，这就让这位叫骆定理的医生颇为无奈。

　　要说也只怪自己出生不好，小的时候家里穷，作为同班同学的老婆看到自己老实本分，一路支持自己读大学以及于最后留学美国，如此才有了今天的成就。

　　但是有一个非常严重的问题，那就是这位叫骆定理的医生是一个气管炎，你看，有几天工作太忙了没有回家，老婆就跑回娘家了。骆定理感觉非常生气，走到厨房一看，让人感觉大吃一惊，由于几天没有人做饭，厨房里面的一些碗筷都长霉了。

　　骆定理颇为无奈，正准备暗骂老婆太不叫话的时候，突然看到一个西瓜不知被什么东西砸破了，在那破口处，看到厚厚一层霉斑。骆定理看到这里，突然恍然大悟，哦，这就是我们一天到晚在实验室培育的青霉素，想不到如此竟然能够大量生产。

　　过去在厨房中点点滴滴再次浮现在眼前。骆定理大喜，带着这个破瓜兴匆匆跑回实验室。一回到实验室，骆定理从瓜上取下这些菌体，放入十多器皿中，开始大量培养菌种。

　　不久，实验结果出来了，让骆定理兴奋的是，从烂西瓜里得到的青霉素，竟从每立方厘米40单位一下子猛增到200单位。经过六个月时间，骆定理完成青霉素的量产，在四川江中开始大规模量产。在得知青霉素实现量产后，杨兴大喜过望，决定将其保密，对外宣称东方神水，宣称能够消炎杀菌，是处理伤口的良药。青霉素对内销售价格较为便宜，约莫1个大洋一支，但对外销售，则猛涨到10个大洋一支。

　　在一战的时候，数百万人在战争中因为消毒不彻底而在战场上死掉，但是这个叫东方神水的东西，竟然能够消炎杀毒，在这种风潮影响下，在国外，青霉素价格被炒到100个大洋一支（有点像中国现在药物销售渠道，出厂价只是最后销售价格的几分之一）。

　　虽然随着青霉素的产量越来越大，随着中国在青霉素研发基础上开发出多个抗菌消炎药物，随着新品种不断推出，在国外市场上，青霉素价格普遍降为10个大洋一支，在国内已经降为0.5个大洋一支的水平。以及于在1940年，澳大利亚任弗洛里仿制出青霉素，在1942年大规模生产后，青霉素利润非常微薄了。

　　而在此时，中国江中制药也公布了青霉素制造过程。如此，弗莱明、骆定理、弗洛里成为青霉素发现的三个重要人物，骆定理因为实现了青霉素量产而于1945年被授予诺贝尔化学奖。

　　中国国营的江中制药也因为第一个制造青霉素，在二战前创造了5个亿国民币的利润，面对如此巨额利润，大大的支持了中国经济的发展。在那之后，江中制药依靠首创青霉素的制造的便利，从而成为世界上最富盛名的医药公司。


第六百六十三章 新农村新农民

　　当时间进入1935年后，中国经济再次崛起的势头已经非常明显了，而反观美国还没有从经济危机阴影中走出来，英国法国经济虽然有所好转，但还没有恢复到历史上最好的时机。

　　反而是几个集权国家，经济出现强劲发展势头，希特勒已经牢牢掌握了德国党政军大权，在其带领下，德国居然经济表现出强劲的复苏景象，其国内失业人口减少到3%以下，对比几年前的40%以上的失业率，德国经济发展势头在所有国家中都是最抢眼的一个。

　　随着德国经济恢复，希特勒也准备扩军备战，需要从国外进口大量原材料，由于中德之间保持良好的政治、军事、经济合作关系，德国向中国进口的猪鬃、钨矿等矿物数量更是突飞猛进。

　　在亚洲，受益于中国经济，以及中国提供的煤炭，铁矿石，橡胶等原材料，日本经济也出现复苏景象，看到中国可以稳定的成为其原料供应国，再加上中国强大的陆空军，日本也失去了蚕食中国的想法，国内北进派与南进派再次抬头。

　　其北进派主张与中国合作，将苏俄这个欧洲国家赶回欧洲老家，在亚洲大陆上，与中国分享霸权地位。而南进派有感于英国模式，认为日本要重新成为大国，只有南进，控制东南亚各大岛屿，成为一个海洋大国，如此方可重现昔日辉煌。

　　而在欧洲，虽然由于中德两国国力快速恢复，苏联也通过抢夺沙皇，沙俄贵族财富，教会积累的数额巨大的黄金，通过向德国、法国疯狂出口粮食换取宝贵的外汇，而积累其数额巨大的财富，斯大林用这些财富，在国际市场上疯狂购买机器设备，以实现经济发展。

　　虽然，与历史上不同，斯大林在购买机器设备方面遇到中国这个强劲的对手，杨兴不但大肆购买机器设备，而且积极通过建立合资公司方式，与遭遇经济危机的欧美企业合作，以发展经济。

　　但不论如何，斯大林还是利用汞产国际这个傀儡组织，购买了大量的机器设备，全力发展经济，因此，抛开政治纷争来说，在这几年，苏俄经济发展速度还是非常可观的。

　　当然，在所有国家中，中国经济发展速度是远远超过德日俄等帝国主义的，中国经济快速发展，不仅仅是因为杨兴穿越的原因，而且还有多个原因。

　　在历史上，民国1926年到1936年为经济黄金十年，不是没有道理的。最先随着国际白银价格暴跌，中国国内产品价格竞争力优势日渐明显，在这种情况下，中国轻工业快速发展。

　　而在这个时期，前期不但享有国际银价贬值的好处，而且随着货币的统一，更减少了商品流通过程中壁垒，驱使经济快速发展。

　　在33年后，虽然美国大量购买白银，导致白银大幅度升值，但中国政府也及时的宣布放弃银本位的货币政策，国民币与美元、英镑等世界主要货币进行一揽子挂钩，避免汇率上升导致中国商品缺乏竞争力。

　　更为重要的，在这中间，每个公司多积累了一定数量的银圆，积累了一定数量白银，现在看到国际银价上涨40%多，国内银价也上涨了30%多，现在国外机器设备非常便宜，而中国市场非常大，有的精明的商人将白银兑换成国民币，以从国外大规模的购买机器设备，以扩大生产（当然，不可避免个别商人象虞洽卿那样，倒卖白银，象虞洽卿那样，囤积白银，但面对高速发展的经济，这种囤积白银的做法，不但有被政府发现的可能，而且其收益也并不是太高）

　　除此之外，就是和平红利，在历史上，在北方虽然战乱纷纷，在南方虽然有汞产档游击队，虽然李宗仁等两广势力闹分裂，但在果名档统治中心江浙皖戆鄂湘等地区，国家较为安稳，没有出现太大的战争。

　　而在这个时期，从南到北，和平更加明显，除了短暂的外蒙古战争，对苏自卫战争，中日战争外，就是各地清剿土匪了，国内政治清明，政局安定，在这种情况下，和平红利远远超过了同时期了。

　　除此之外，国民政府大规模修建公路，铁路，疏通河道等措施，不但大大方便民众出行，而且还促进国内经济贸易，促进统一的中国市场的逐步形成，这可是一个大事情。

　　超过5万万的大市场，大家急需各种物资资料，只要你能生产出好的东西，只要你能贩卖，很多东西一卖出去就值钱。就像改革开放前红薯根本是一文不值，但是在30年后的今天，一根红薯只要一烤，就超过2元钱。

　　还有，各种基础设施，如葛洲坝水电站，各地电厂，水厂，等等，不一而举，整个经济基本上被盘活了。就像在35年夏天，杨兴开始全国范围考察所看到那样，全国基本上是百业兴旺。

　　跟到美国高官学习，为了适应国务活动，国民政府主席，五院院长，各部会首长，副首长施行六天工作制，每年有为期2个月的休假，休假期间工作由相关人员代理，如此建立起比较完善的工作体系。

　　但是，随着铁路、公路、河道建设带来的交通便利，大家毫无例外的在休假期间搭乘火车，飞机、轮船到全国各地乱跑，就拿一种时尚的说法，那就是工作与生活结合。而杨兴一般选择每年8月份，1月份出行，以考察全国经济发展趋势。

　　在这一年，杨兴坐着轮船从武汉赶到上海，一路走走停停，白天离开船队坐着小船上岸考察，晚上回到船上航行，这还是蛮惬意的。让人颇为兴奋的是农业建设早已经步入正轨，这一日赶到芜湖，在一个几个随从陪伴下，来到岸上，看到村民正在打谷子。

　　看到一望无际的稻田，杨兴也显得颇为兴奋，走在田间边，不时看着，数着水稻颗粒数，不时与大人小孩聊着。

　　如此走了半天，看见几个人正在一颗大树下小休，杨兴讨了一口茶水，边喝边与这几个老乡聊着。指着稻田一片田地，杨兴笑着问道：老哥，一路下来，怎么感觉非常奇怪，很少看到地主来催粮食了？

　　这个老乡差点将茶水喷出来，笑道：大哥，听口音，你不是本地人吧。现在不比过去，自从国民政府定都武汉以来，这个杨院长真的对我们老百姓太好了。

　　不但地租减半，政府收租减少到1成，地主收租也大为减少，在前几年，地租没有高于4城的，我家老娘就念叨杨兴是一个活菩萨，这样民间欠租现象大为减少。

　　而就是在前年，杨院长又推行杂交稻，这个稻谷，作用太大了，粮食产量足足高了5成，如此即便向地主租赁土地，地租也不会高于2成5，而自有耕地，政府收租也不到一成，哦，基本上是收成1百斤，政府大概收七斤，这样便宜的地租，连地主老爷也懒得前来收租了。

　　众人哈哈大笑，傍边宣传部部长李璜问道：老哥，这个政策如此好，这个土地，地主到底会不会收回去？

　　一听这个，这个老农脸上出现一阵阴影，不过片刻坚决的摇头道：兄弟，应该不会吧。

　　我们现在每个乡都有乡农会，地主若这样，我们农会绝对不会答应的。杨院长早已经承诺，说我们每年缴纳这样多的地租给地主，在二十年后，地主将无偿将土地分给我们，杨院长是铁铮铮的汉子，不会像北洋军阀那样说话不算数吧。

　　杨兴感到脸色热辣辣的，连连点头道：那是，那是。老哥，我看有几家已经购买了打谷机，老乡，怎么不买一台农用打谷机呢？这个打谷机，作用蛮大的？

　　十多个人收割一天可以打3，4亩水田面积，为何不买一台呢？

　　这个老乡连连摇头道：这位老哥，你不是本地人吧，当然不知道情况哦。这个农用打谷机，实在太贵了，你看看，这样一台，足足要40个大洋，足足一千斤粮食，一般农家又有谁买得起呢？

　　我们村里面有几十架家卖了，虽然非常省力，但是价格太高了。

　　老哥，我家人口多，有3个儿子，4个女儿，大家正在吃饭，没有钱买这个。等明年我家老二明年跟随老大到县里面打工，那样可以多赚一点，如此就可以多置办点农具啊。

　　杨兴抬起头，看了看周围几个人道：老乡，政府不是有政策吗，对那种购买农具的，国民政府可以低息提供贷款，大概在2厘啊，只要一年能够还清，利息在2厘，以改进我们生产条件啊。

　　这个老乡叹息道：哎，老乡，借贷，我父母就吃了借贷的苦，在二十年前，借了一点高利贷，导致将家传的3亩土地卖了，如此害得我家成为半自耕半佃农，我早已经发誓，在有生之年，不借贷任何东西。

　　众人大笑，杨兴拍了拍这个老农的肩膀道：老乡，有骨气，值得敬佩。不过，老乡，看样子，你们今年年末会整修公路，如此需要一点劳力，老乡，即使不整修公路，水渠总要整修一点，政府的原则就是将从农民处收到的土地地租50%以基础建设名义返还给农民啊。

　　老乡，若是搞地方建设，你们家出几个人，不是就可以赚回来了吗？

　　这位老哥一听这个，摇头道：老哥，如果这样，那就等到今年我们出劳役赚到再说，在这之前，还是不要卖这个的为好。

　　杨兴正要说什么，突然前面响起一阵自行车车铃声，片刻几个人上气不接下气的跑来，边跑边说道：院长，我等接待来迟，万望海涵。

　　陪同的安徽省议会议长柏文蔚笑道：院长，这个是这里的县长，县议会议长，警察局长。

　　杨兴笑了笑，指着这个老农说道：县长大人，我们老乡很有骨气啊，害得我说破嘴皮，就是不肯申请专门贷款购买打谷机。

　　县长，怎么你们这里打谷机购买量这么少呢？

　　县长一听，连连检讨。

　　杨兴指着老农说道：县长大人，我们现在是国民政府了，政府官员不是高高在上，而是来自人民，为人民服务。

　　政府早已经明文要求各地大力推广农用机具，如此可以减少乡亲们负担，而你们可好？

　　附近几个县的打谷机从来没有超过30个大洋的，你们这里竟然要40个大洋，这，这不是剥乡亲们的皮吗？

　　还有，冬天劳役虽然征收了，但是相关劳役补助就是没有到位，这，这让乡亲们如何看待我杨兴？

　　县长大惊失色，连连表示要彻查，并将彻查结果报告到省议会。

　　在这个时候，这位老农也打听出来，这个精壮的中年人竟然是杨兴，行政院长，那个大惊失色样子，真是难以形容。

　　在老乡陪同下，杨兴考察了数个农田，与数名乡亲交谈，虽然感到一些政策没有落实到位，但是人民生活也远非十年前所可比拟，农民也正从田地中解脱出来，开始到城里务工，组成一队队的，参与地方公路，铁路建设。


第六百六十四章 波音247飞机

　　一路走走停停，先后在马鞍山观看马鞍山钢铁基地，在南京停留，有好的，有不尽人意的地方，但毫无疑问，国民经济已经被彻头彻尾激活。

　　在很多各县，当地乡绅办起一些初级经济作物加工工业，农用品生产工艺，而在农村里面，很多农民已经逐步告别家乡，开始到城里面务工。这一日到达上海，看到这个远东第一大城市，号称在高楼数量方面超过伦敦，巴黎，仅次于纽约，芝加哥的东方巴黎。

　　几家大型船坞厂已经建成，上海热电厂也已经完成一期建设，正如上海市长杨永泰所说那样，如今上海正在发展改造。

　　过去那些蒸汽机机械设备正逐步淘汰，更换下来后运输到中西部省份，重新组织生产。

　　步行在上海街头，看到运送土方的货车不时开过去，开到一栋栋楼房拔地而起，一座座现代化工厂逐步建立，看着曾经熟悉的建设工地，杨兴感叹不已。

　　在一个巨大的模型下面，上海市长杨永泰颇为感叹道：兴公，我们准备在申新纺织集团周围建立一个面积达到20平方公里的纺织毛纺基地，我们准备在永久自行车基地附近建立一个面积达到30平方公里的自行车、摩托车生产基地，以上海收音机厂为基础，建立一个电子基地，以江南造船厂为基地，建立造船基地，扩大建设2个码头……

　　杨兴看着，良久笑道：杨市长，这几年经济怎么搞活的，就是通过铁路、公路等现代化交通工具，大力促进国内经济贸易，通过贸易，常常达到一加一大于二的效果。

　　杨市长，我看了下城市规划，感觉惊讶，按照这种趋势，好像在未来上海无所不包，若真这样，那可能出现这种景象，那就可能出现大而全，大而不强的景象。

　　一个城市应该具有自己特色，在未来，上海城市定位就是航运中心，就是金融中心，就是科技中心啊，而不是什么都发展。

　　杨永泰等人似懂非懂，茫然的看着杨兴，害得杨兴只有解释，现在美国汽车年产量达到数百万辆，但是三大汽车公司全部都在底特律一个地方。

　　这说明什么，经济有一种聚集效应，最好将一种产业，一个行业集中在一起，如此产生聚集效应。但是大家还是不太懂，这让杨兴感到颇为不解，看来还是需要继续向欧美引进管理人才，下个月英国经济学家凯恩斯等人将到中国来进行讲学，演讲，看来在未来，自己还是要带头聘请外国人担任经济顾问，而不是现在仅仅聘请军事顾问。

　　但在考察中，一个令人意想不到的是大家都看到火电的廉价成本后，很多工厂纷纷将蒸汽机变为电动机，如此造成普遍存在电力短缺现象。

　　虽然，现在火力发电厂虽然完成第一期建设，但是发电量还是远远供不应求，一些工厂要求马上开始第二期建设。还有，在考察过程中，很多老板抱怨工人流动非常大，特别是这几年，世界各国都发生经济危机，而中国不但没有经济危机，反而工资得到增长，但就是留不住人。

　　看到工人的收入增长幅度较低，一些工人抱怨，工资增长幅度较低，比如，在这两年，白银升值了30%左右，而工资则仅仅增长10%，而内地一些工厂正蓬勃发展，因此一些熟练工人纷纷跑到内地发展。

　　想到这里，杨兴感叹不已，只有相互之间劝说，对老板说，工资增长幅度也实在太低了，你们看看，在这两年，白银升值30%，而工人工资则仅仅增长10%，这样的增长幅度，仅仅抵消通货膨胀而已。

　　另一方面，杨兴对工人进行劝说，除了谈论世界经济危机外，另外就是督促资方每年与工会商讨未来一年工资增长幅度，让员工看到希望。

　　当然，对一些到内地发展的技师，杨兴还是持鼓励态度，沿江下来，看到安庆，合肥，南京，苏州等地区民族企业得到蓬勃发展。

　　在上海考察了数天后，乘坐一架波音247飞机赶到平津，考察平津，东北地区。

　　波音247是波音公司于1930年开始研制，在1933年首飞成功的一家真正意义的全金属飞机，乘员3人，包括1名空姐，另可载客量10人。

　　波音247在1933年首飞成功后，由于中国政府控制了波音公司10%的股份，中国政府率先购买5架飞机，除了1架供5院院长使用外，其他的全部都改为民用。

　　初次之外，在付出100个大洋的基础上，获得在成都生产的专利。在生产过程中，每架飞机需要支付波音公司3万国民币的专利费用，由于掌握波音公司10%的股份，由于在这个时期，麦道，福特，容克等各个公司都开发出商用飞机，为了占领中国市场，波音公司只有将制造权卖给中国。

　　就像一些专家说那样，中国有5万万民众，是一个巨大市场，中国民族工业非常落后，仿制的P-12战斗机的质量远低于波音公司原装飞机，为了占领中国市场，看到价格不菲的订单基础上，波音公司决定将制造权利卖给中国，如此中国获得100辆波音247生产的机会。

　　这架装备两台普拉特·惠特尼WaspS1H1-G活塞发动机，功率为2×550马力，空重达到4055千克，最大起飞重量6192千克，最大平飞速度322千米/时，巡航速度248千米/时，航程1297千米，能够乘坐10人。

　　在一个战斗机群护卫下，乘坐在飞机上，看着这最新型的飞机，杨兴陷入一片沉思，看来中国与美国差距甚大，要保证中国国家安全，保证中国经济持续发展，一个主要方向就是继续与美国建立起新型合作关系。

　　在平津地区，特别是在东北地区，杨兴明显感到日本强加给中国经济阴影已经日渐消失，由于东北铁路收归国有，由于日本政府控制满铁株式会社收归国有，大大增强了经济实力。

　　杨兴先后与华北军区司令员刘湘，东北军区司令员了解对面苏军布放情况，考察对苏战备状况，甚至一度奔赴到江东六十屯，用望远镜对望了对岸苏军阵地。

　　让杨兴忧心忡忡的是为了应对中国在远东地区的挑战，应对中国收回领土的愿望，斯大林凭借苏俄强大的工业实力，不但大大增强了远东的驻军，而且还修筑多个重要的军事工事。

　　看到这里，杨兴陷入一片沉思，苏俄的大炮主义，苏俄的坦克，这都是让人头痛的问题。但有一点颇让杨兴兴奋，那就是设在太原、沈阳的兵工厂已经能够成功仿制20mm防空炮，37mm防空炮，能防空炮，能够生产50mm迫击炮，75mm迫击炮，120mm迫击炮，150mm迫击炮，能够生产88mm能够生产75mm野炮，75mm山炮，100mm加农炮，150mm榴弹炮了。

　　特别是沈阳兵工厂，现在能够生产骠骑29式轻型坦克，能够生产半履带装甲车。但有一点让杨兴颇为头痛，那就是中国石油量较少，每年从东南亚进口大量的石油，这可让杨兴感到如鲠在喉啊。

　　看来，未来为了获得胜利，需要开发各种石油资源，现在可以进行大规模石油开发，以保证未来战争的需要。

　　但就在这时，中国工程学会会长王宠惠来报，在松辽平原发现一个名叫高台子的地方钻出石油，发现了一个大油田。由萨尔图、杏树岗、喇嘛甸、朝阳沟等48个规模不等的油气田组成，面积约6000平方公里油层为中生代陆相白垩纪砂岩，深度900米～1200米，中等渗透率。原油为石蜡基，具有含蜡量高（20%～30%），凝固点高（25℃～30℃），粘度高（地面粘度35），含硫低（在0.1%以下）的特点。

　　原油比重0.83～0.86。听到这里，杨兴精神为之一振，当即下令组建东北石油公司，从江汉油田，从玉门关油田，从四川一些油田调派精兵强将前往会战，以生产石油。

　　但即便这样，杨兴对未来石油的稳定供应还是颇多怀疑，除了命令继续对克拉玛依进行开发外，考虑到山西，陕西有大量的煤炭，决定与德国合作，在山西，陕西建立两个大型煤炭冶炼石油工厂。在这之后，杨兴坐着波音247飞机回到武汉，以处理堆积如山的国务问题。


第六百六十五章 陆军生存手册

　　一路走下来，让人感到明显头痛的就是摊子铺得太大，好像中国已经饥饿了几十年，在这五年之间各项建设都搞起来。

　　各地疯狂的修铁路，修公路，疏通河道。

　　或者是铁路，公路，河道的贯通让大家思想贯通一样，随着广播、报纸的推广，各地绅商纷纷的集资兴办实业。

　　走在前面是那些曾经出过留学的学生，这些官二代，富二代在前清的时候都游学东京，游学欧美，看到中国与国外相差甚大，现在公路、铁路已经修通，现在政局稳定，再加上政府主导投资的300多项经济建设项目的推动，纷纷看准机会，到家乡搞商贸，兴办实业。

　　要说贸易，虽然不额外的创造价值，但大大的推动了地方经济的发展，过去每个集市之间多采用借助畜力，或者肩挑背扛方式，或者借助船运方式进行商品贸易，由于公路铁路陆续修通，现在可不一样了。

　　在民间，在一些有头脑的二道贩子带动下，将从每个集市里面购买的商品拉到城里面各大商行，一转手就卖出一个好价格。

　　借助自行车，不但省力，快捷，而且拉的货物两倍于过去肩挑背扛，或者借助畜力，深得民间二道贩子的喜欢。

　　在其影响下，只要稍稍有点经济实力的人都疯狂的购买自行车，摩托车，通过自行车轻松、快捷的倒卖手中的货物。

　　在城里面，很多商行纷纷改头换面，将自己发展成一个批发市场，通过汽车、火车等方式，将外地质美价廉的商品购入，或者将本地特产买到外地价格较高的地方。

　　在铁路、公路带动下，全国绝大多数地方经济表现出一派繁荣的景象，最先反应的外地产品价格普遍下跌，人民可以用非常少的钱购买到自行车、摩托车、纱布，棉花，丝绸，收音机，缝纫机等等日用产品。

　　另一方面，由于外地需求旺盛，很少再出现产品积压现象，这个地方的东西快速的运输到需要的地方，迅速的转换成真金白银。

　　因此，最先是各地商人大多数赚得钵满满的，是各地人民都获得实惠。

　　其次，一些有经济头脑的人到外地经商发现，本地农产品在外地稍稍一加工都能卖出一个好价格，在这个时候想起杨兴指示，每个县根据自己产业特色，发展特色农产品初级加工业，本来给各个县长指标是每年推动地方乡绅发展一个，在南方有的县甚至达到5，6个，在北方很多县也超过1个。

　　在商贸要求下，各地纷纷要求修通四通八达的土路，要求将土路改成混泥土公路。

　　在这种情况下，全国商业处于一片繁荣，各个地方不同程度的出现货币供应紧张状况。

　　经过两年美国白银购买法案后，国际白银价格升值达到40%，而国内中央银行白银购买价格也升值了30%。

　　很多人看到机会难得，纷纷将手中白银拿出来兑换成国民币，购买设备，如此造成经济更进一步疯涨。

　　看到这种情况，很多人纷纷抱怨发展太快了，希望能够稍稍降低一下发展速度。杨兴知道这是一种自然增长，是一种封闭小农经济向统一的资本主义经济过渡时期正常增长。

　　即便这样，杨兴也不想发展速度过猛而带来经济危机，回到武汉后，召集央行委员会主要成员商议决定，需要稍稍抑制经济增长劲头，提高银行利率，由中央银行向美国卖出2千万两白银，以减轻货币升值压力。

　　中国人有一窝蜂的劲头，虽然在政府刻意打压下，融资成本增加，但是过去很多人习惯高利贷的融资成本，再加上很多乡绅手中本来就有大量的白银，统一市场形成所带来的巨大物资需求影响，经济增长劲头也只是稍稍抑制了一些而已。

　　这天，正在办公，何应钦匆匆赶来，满脸充满喜悦，一见面就说到：院长，我们军方拍了一部电影，今天晚上务必请你赏光，与在汉的军方官员一同观看。

　　笑道：敬之，是什么电影，如此重要，竟然让大家一起观看，能不能露过底吧？

　　脸上颇为得意，何应钦笑道：这样吧，院长，鉴于此片的重要性，到时就邀请在京军方各处级以上官员，各部总长一起观看吧。

　　院长，我保证，你会不虚此行的。

　　杨兴大喜，对身边的政治秘书伍非百道：伍兄，好久没有看电影了，在上个月秀秀就说康定很长一段时间没有回来了，他现在不是在中国国防大学学习吗？

　　今天就让他请一个假，回家看看，大家一起看看电影。

　　何应钦面色尴尬，笑道：院长，哦，该片趣味性不强，大公子乃国防大学高材生，看这个当然可以。

　　杨兴笑道：看电影呢，有什么不同，你安排下，今天晚上就在院长府电影厅，我做东，邀请大家一起看电影。

　　看了下墙上挂钟，现在还是下午6点，按照过去习惯，杨兴要工作到晚上10点钟才下班，想到今天晚上要看电影，想到杨康定要回来，对身边的伍非百道：伍兄，今天早点下班，算偷一个懒了，其他工作先放到这里，明天处理吧。

　　听杨兴如此说，伍非百凑上来说道：院长，你勤政是非常有名的，一天下来，工作不下十几个小时，就是钢铁身体，也需要休息啊。

　　杨兴笑道：伍兄啊，我们身处上位，是很尴尬的角色啊。既要掌控全局，保证社会、事态按照自己预期发展，又要尊重制度，充分保障下面各部长的工作积极性，避免过渡干涉，让他们丧失工作积极性，让他们对自己过分依赖啊。

　　伍非百将拐杖递过来道：院长，在这几十年，对新事物，你干涉力度是比较大的。

　　但对已经步上正轨的事务，你遇到时一般就是问法律法规怎么规定的，有什么好的经验。

　　卑职认为，下面各部总长工作积极性，自主性还是蛮大的啊。

　　杨兴点点头，良久说道：不说这些了，今天难得空闲，杨康定、杨经吉也回来了，放松放松，去看看吉娃子。

　　你知道，芸仙在北京被宗社党……，哎，自从这桩事情后，康定就对我有点生疏了，一年回到院长府也就是二十多天，哎，做父亲，真的是。

　　看到杨兴无限感慨，伍非百笑道：院长，做父亲都是这样。就拿我家来说吧，3个小孩也是问题多多，一天让人操心啊。

　　不过现在总算好了，在去年大公子进入国防大学学习后，回来也比过去勤了。

　　杨兴笑道：是啊，按照我过去想法，让他学点别的什么的，但是他一心要进军校，这我一点办法也没有。你知道，对这几个小孩，我一点影响都没有？

　　伍非百感慨道：院长啊，儿大不由娘啊。三位公子对你还是非常尊重啊，就拿大公子来说吧，他最喜欢进入你办公室，进入你兵器收藏室。就拿上次，他回来的时候，专门泡了一壶茶到办公室，但是你可好，先是简单问了一下，还显得父子情深，接着就是教育，说这乃机要办公地，他还是学生，不应该享受这种特权，没事也不要到院长办公地点玩耍。

　　你不知道，当时大公子面色非常难看，听人说他在房间里面哭了1个小时啊。

　　听到这里，杨兴笑道：哎，非百，你看看美国总统的儿子，有几个有出息呢？

　　大多数是吃父母老本啊，利用父母遗留下来的人脉等资源啊。因此，要小孩正常成长，就要养成其独立能力啊。

　　伍非百笑道：是啊，院长。你不是经常告诫我们，要避免出现什么太子党这类特权阶层，要让小孩养成独立自主能力啊。

　　看着已经走进大厅，远远听见郑秀秀数落声，杨兴大惊，当即停止谈话，向大厅走去。

　　让人惊讶的，郑秀秀正在数落杨康定，这可是一桩天大新闻，要知道，由于孟芸仙早逝，郑秀秀对杨康定一直非常宽容，有事常常教训比较小的吉娃子，可从来没有当面指责过杨康定啊难道这是做给我看的？

　　杨兴大惊，正准备转身躲在一处细听，但谁知还是被旁边利娃子发现，看到杨兴高大身影后，突然大声叫了声：妈妈。

　　躲无处躲，只好迎着头皮走过去，看到大家一片惊慌表情，看到郑秀秀非常惊慌，一面支吾，一面看见其将报纸偷偷往背后藏：征东啊，怎么这样早就不办公了。

　　杨兴面色铁青，点点头。让人惊讶的，郑秀秀正在数落杨康定，这可是一桩天大新闻，要知道，由于孟芸仙早逝，郑秀秀对杨康定一直非常宽容，有事常常教训比较小的吉娃子，可从来没有当面指责过杨康定啊难道这是做给我看的？

　　杨兴大惊，正准备转身躲在一处细听，但谁知还是被旁边利娃子发现，看到杨兴高大身影后，突然大声叫了声：妈妈。

　　躲无处躲，只好迎着头皮走过去，看到大家一片惊慌表情，看到郑秀秀非常惊慌，一面支吾，一面看见其将报纸偷偷往背后藏：征东啊，怎么这样早就不办公了。杨兴面色铁青，点点头。


第六百六十六章 公民社会—无特权

　　这时，郑慧慧站起来，挡在郑秀秀身边，迎上来，拉住杨兴的手，撒娇道：姑父，听说今晚上你请大家看电影，什么电影，那个明星主演的？是周旋，还是那个？

　　郑慧慧是郑秀大哥的女儿，年龄比杨经吉略大一岁，也非常像郑秀秀，由于三个都是儿子，故郑秀秀一直将其留在身边，当着干女儿养。

　　看着郑慧慧反常举动，杨兴更是大惊，温柔的拍了下郑慧慧的脸，看着郑秀秀道：秀秀，什么东西如此珍贵，看到我就藏起来。拿来吧，给我看看。

　　郑慧慧笑道：姑父，没什么，就是一张报纸。刚才我们准备玩牌，姑妈看到你来后，害怕被你看到，所以就藏起来了。

　　杨兴心里一惊，看来大家有什么瞒住自己，当即在郑慧慧小脸上一揪道：“你这小丫头，以为姑父是什么？”

　　双手摊开，对着郑秀秀道：秀秀，拿来吧，拿来给我看看？

　　看到杨兴如此坚持，郑秀秀哆嗦的将报纸递过来，哆嗦道：征东啊，不要生气，很多事情要慢慢开导。

　　翻开报纸一看，上面赫然标明：杨伟怒砸戏院，戏院老板欲告无门。

　　看着报纸上有一副照片，照片上赫然就是自己儿子，杨康定看着这份报纸，杨兴大惊，虽然这么多年经历了太多变故，忍耐力已经非常高了，但是看着这里，面色更为铁青，哆嗦着手，看着报纸。

　　看着杨兴这份表情，可吓坏了郑秀秀，支吾道：征东，不要生气，刚才我正在追问康定与吉娃子。事情原委是这样，昨天康定与吉娃子几个到美华剧院去看戏，但是有位女同学被一个流氓戏弄了，康定气恼不过，抓住了那个流氓。

　　谁知，这个流氓是剧院老板的兄弟，当即就发生冲突，吉娃子遭到退嚷，你看手臂乌了这样大一块。康定看到弟弟被退嚷，气愤不过，率众砸了美化剧院，逼着那个剧院老板跪头认错。

　　杨兴哦了一声，问道：那为何说这个剧院老板欲告无门呢？郑秀秀笑道：这不是剧院老板理亏嘛？

　　告到法院，法院认为吉娃子他们是对的，所以就没有受理啊。杨兴大怒，狠狠的瞪着杨康定，杨经吉，突然一拍桌子道：一派胡言，简直是一派胡言。

　　流氓戏弄女同学，可以将其交给警察，交给法院受理啊。剧院老板横加干涉，也不是你们砸店的理由。民国已经建立二十余年，法院法官还是非常清明的，是谁，干涉司法的，让这个剧院老板投诉无门的？

　　看着杨兴暴怒，杨康定抬起头，显得颇为不服气道：父亲，我们当时处理不当，但是我们没有干涉司法啊。是法官自己没有受理，这管我什么事情？

　　杨兴看着杨康定倔强的表情，气得直哆嗦，拿起桌上的茶杯，摔在地上道：你说你没有干涉司法，这点我相信你。

　　但是，为什么法官没有受理，是不是你们劣迹斑斑，在外面就亮我这个招牌，所以法官才不敢受理。你要知道，这个比你们干涉司法更严重，有了这个，就代表你们是腐败分子。

　　郑秀秀一看，说道：你怎么啦，一天到晚在外面发火还不算，现在回到家里，火气怎么这么大。

　　你也不看看，孩子也这么大了，他刚才就向我承认了错误，你在这里发什么火？

　　杨兴强压住内心的不满，摸着杨康定的头道：杨康定，按理说你妈过世得早，我又公务繁忙，没有照顾好你，没有尽到当父亲的责任。

　　但是，现在既然发生了这种事情，你也应该反省下，你看这样吧，今天晚上看完电影就不要走了，留在院长府里，写一个检讨，将事实发生经过写给我，好好想想你犯了那些错误。

　　当然哦，老伍，你告诉初级人民法院院长，该案子必须受理，在审理过程中，我也要到法庭观看。

　　郑秀秀连连劝阻道：征东，这就是你的不对了。你要知道，被调戏的女生是谁，是康定的女朋友，是你未来儿媳妇，你想下，未来儿媳妇在外面被人调戏了，你竟然坐得住？

　　杨兴大惊，慈爱的看着杨康定，良久说道：康定，是这么回事吧，这个女孩子叫什么名字，父母是干什么的？

　　如果你们没有意见，什么时候能带来见见？

　　看到杨兴这个表情，郑慧慧笑道：姑父，看你这个急性子。哥哥不好意思说，那我就代他说了这个女子叫汪淑君，父母是我们学校老师，人非常好。

　　那个汪淑君，人长得非常漂亮，也非常懂事，是我同班同学。

　　杨兴哦了一声，说道：老师好啊，书香门第，比我们这个军人家庭好多了。

　　郑慧慧凑上来道：姑父，你看这样不，我将那个汪淑君带到院长府里做客，而你就不这样处罚哥哥了。最低不上什么法庭，你看好不好嘛？

　　杨兴笑道：你这丫头，怎么与老子做起这个生意了。你将汪淑君带来做客，只要康定与那个汪淑君愿意，我是没有任何问题。

　　但是，上法庭，不是我所能左右的，我虽然贵为院长，但还是要服从法律啊。

　　郑慧慧一听，嘟噜着嘴巴说道：姑父你这个人，难怪我老妈这样说你，我们家做生意，又不能打你的牌，又不能让你帮忙疏通关节，真是毫无人情。

　　杨兴笑道：你这丫头，怎么说你姑父的。我不是不知道，有几次在关键环节的时候，你老爸拿出我、你姑姑的合影的，这个不是我不知道。这种事情没有太出格，我才没有过问的。

　　慧慧丫头，你知道什么叫男人嘛？男人就是要勇于承担，上刀山下火海，各种千难万险，都可以面对，都能够面对的，就叫做男人。

　　康定这次打人，虽然事出有因，但打人就是打人，特别是权贵子弟，更要以身作则，不能让别人说闲话，更要勇敢面对。

　　郑慧慧伸了伸舌头，叹息道：姑父，如果这样的话，那不是太累了？

　　杨兴叹息道：是啊，站得越高，就要承担更多的东西。你看看，这里不是有一个评论，年山西银行行长孔祥熙的女儿孔令俊孔二小姐驾车兜风，因违反交通规则，被警察教训了几句，她一怒之下竟逃出手枪威逼警察。当时政府下令，孔令俊不但被判处徒刑，孔祥熙而且还因此失去了山西银行行长的宝座。

　　现在院长大公子就差点没有用枪逼迫别人了，你看看，大家都在看我的笑话呢？

　　听杨兴如此说，杨康定吼道：慧慧，不要说了，既然父亲，检讨我写。但是法庭开庭的时候，父亲，你就不要去了。

　　杨兴笑道：康定，平时教育我过问得很少，但是这种事，聚众斗殴，毕竟算违法事情，我还是要陪你坦然面对。

　　只有认识到错误，才可能真正改正错误啊。

　　当天晚上，杨兴与大家一起观看了电影，让人惊讶的是，竟然是要求拍摄的士兵生存手册，根据杨兴建议，何应钦将在作战过程中，所遇到的主要事情都拍成电影，通过讲述故事方式，告诉大家如何处理这些突发状况。

　　整个影片竟然长达3个小时，很多军方人士颇为满意，最后决定，将该片考录后，送到各个士兵训练营，送到各军校，送到各军，以培训士兵战场生存技能。

　　而民政部门则认为，这些生活常识，人民在生活过程中也可能遇到，建议重新剪接，成为教育片，以便在各乡村中放映，以教会村民生活小常识，以能够处理在沙漠中，在草原上，在丛林中遇到的事故。

　　杨兴一面听着，一面对何应钦讲：敬之，6年磨一剑，很好。这个东西就这样定了吧，作为军校教育片，成为军队教育片，成为老百姓的教育片把。

　　说完，侧身看了下康定与经吉所在座位，看到他已经转身离开影剧院。当天晚上，杨兴专门抽空找杨康定、杨经吉详谈，促使让其认识到自身错误，杨兴承诺，每月至少抽出半天时间与其在一起谈心，谈理想。

　　三天后，闹得沸沸扬扬的杨伟怒砸戏院案子在武汉开庭审理，杨兴推掉所有公务，前往观看。

　　让人惊异的，杨康定心情非常好，看着杨兴到达法院后，竟然牵着一个女子的手来到杨兴面前介绍道：淑君，这就是我爸。看着杨兴，汪淑君非常羞怯，鞠躬道：伯父，你好。

　　当看着杨兴后，大惊道：你是，你是康定他爸？杨兴笑道：怎么啦，如此意外，难道康定没有告诉你？

　　他怎么说的我？汪淑君颇为惊讶道：他他他，他说……。

　　杨兴大乐，拍拍肩膀道：小丫头，不要激动，慢慢来，你刚才不是叫我伯父嘛？就将我当做你邻居伯父就可以。

　　良久，这位女孩才恢复平静，支吾道：他说他爸爸是院长的司机，与院长是老战友，所以才会认识郑慧慧小姐，才可能到这个学校读书的。

　　杨兴大喜，看着杨康定，颇为感动。经过一天的审理，法院当场判决，剧院管理不善，需要停业整顿10天。杨康定赔偿剧院损失费2千个大洋，判处杨康定、杨经吉等人10名参与打架学员，劳动教养30天。

　　当然罚款杨兴是杨兴帮忙交的，条件就是在未来工作后分批偿还。

　　回来的时候，对车上的杨康定道：康定，按理说小汪在这里，我不能说你。罚款我是帮忙交了，但2千个大洋毕竟是一大笔钱，你看这样可以不，我提供一个打工机会给你们。

　　你可以与你妈商量，报上来，通过帮助阿姨他们打扫卫生，或者帮助修葺草坪，或者参加义工等活动偿还。汪淑君大惊，笑道：伯父，你也太这个了吧。这个还要康定与经吉还？

　　杨兴笑道：当然，只是我害怕别人说我剥削他，他帮我打工，我工价开高点，不过你们两个一起干的话，我可以再开高一点。

　　汪淑君一听，当即乐了：伯父，这是你说的，付工钱，不能反悔哦。杨兴大乐道：这个，绝对不会反悔。听到这里，整个车上再次爆发出阵阵笑声。而经过这个事情之后，杨康定与杨经吉也都吸取了教训。

　　在当年毕业后，杨康定参加坦克部队，成为一名坦克手，而杨经吉在三年后毕业，参加了战略轰炸部队。这是后话，按在这里不提。


第六百六十七章 天上馅饼—B17轰炸机

　　杨兴正在为经济快速增长提心吊胆的时候，一个消息传来，那就是从美国波音公司购买的P-26玩具枪战斗机尽然是一个过期货。

　　在这之前，中国先后制造了勇士1号飞机，勇士2号飞机（仿制p-12战斗机），在1934年，中国军方购买了波音公司玩具枪战斗机图纸，在付出高额成本后在国内仿制玩具枪战斗机。

　　对玩具枪战斗机，杨兴本来是寄于厚望的，这是一架单翼全金属战斗机，与之前生产的勇士1号，勇士2号战斗机不属于一个级别，其主要性能为：

　　长：23英尺7.25英寸（7.19米）

　　高：10英尺0.5英寸（3.06米）

　　翼展：27英尺11.5英寸（8.52米）

　　机翼面积：149.5平方英尺（13.89平方米）

　　空重：2197磅（997千克）

　　最大起飞重量：2,955磅（1340千克）

　　航程：360英里（579公里）

　　巡航速度：199英里/小时（320公里/小时）

　　巡航速度：234英里/小时（377公里/小时）

　　实用升限：27,400英尺（8,350米）

　　引擎：普拉特·惠特尼R-1340-27发动机。

　　对这种战斗机，杨兴本来寄语厚望，准备对其进行量产，以代替老旧的勇士1号，勇士2号战斗机。

　　当然，按照杨兴的想法，换装下来的勇士1号，勇士2号战斗机可以卖给各大城市，以作为飞行训练营，美国德国空中力量强大，就是有大批后备人员。

　　但就在去年，驻美国武官王助报告，由于国外战斗机更新换代速度非常快，目前波音公司生产的P-26玩具枪战斗机已经非常过时了。

　　原来，马丁公司在1934年研制出B-10轰炸机，这种全封闭座舱和收放式起落架，最高时速可达每小时212英里（341.2千米）。

　　看到这个啼笑皆非的现象，战斗机速度竟然赶不上轰炸机，王助也感到不可思议，这种玩具枪战斗机从研发完成，在短短3年就成为过时机种。

　　王助一面向政府报告这一现象，认为波音P-12玩具枪战斗机已经过时，一面与波音公司进行谈判。

　　而此时波音公司显得异常被动，迫于美国军方的压力，考虑到中国政府为波音公司全球第二大客户（第一大当然是美国政府），波音公司决定对P-12玩具枪战斗机进行改造，在去年改造后玩具枪战斗机采用采用无张线悬臂式机翼、收放式起落架和封闭式座舱，但是该机的时速始终无法突破240英里。

　　更让人失望的是面对马丁公司，麦道公司等航空巨头的竞争，波音公司也决定收缩其发展战略，在未来公司发展重点将是大型飞机研究与制造，而不是这种战斗机。

　　如此，花费重金购买仿制合同的中国政府仅仅制造了100架玩具枪战斗机，这种战斗机就成为一个烂尾项目。

　　看到巨额外汇可能白白打水漂，王助差点急得一夜白头，连续与波音公司协商，要求对中国进行补救，自从民国政府建立以来，向波音购买的技术专利，购买的飞机设备，可足足超过2千万美金啊。

　　而这个时候，波音恰恰也还有一个烂尾项目，那就是历史上鼎鼎大名B-17空中堡垒（为了情节，该情节稍稍提前）。

　　在1934年2月，美国陆军航空队（USAAC）提出了一种能装载2,000千克炸弹以322公里的时速飞行8,045公里的轰炸机的设计招标，这是一个雄心勃勃的计划，新的轰炸机将可以横越美国东西两个大洋。

　　波音公司与马丁公司参加竞标，马丁公司出局而波音公司获得试造样机的合同。但是样机Model247试验结果证明这种方案根本不可行。

　　在1934年5月，USAAC开始了第二次招标，这次要求是：能够装载907千克炸弹以322公里的时速飞行3,218公里的多发轰炸机。

　　1934年6月18日波音开始了初步设计。新设计基本上是Model294的缩小版本，与Model294一样是四发布局，这在当时还是新颖设计，大多数同时代轰炸机只装两台发动机。1934年8月16日波音开始制造原型机，公司型号Model299。

　　1935年7月28日，Model299在西雅图首飞，试飞员是波音的莱斯利·R·陶尔（LeslieR·Tower）。相传一个见过Model299试飞的记者在评论中使用了“飞行堡垒”这个词来描述这架外形庞大的家伙，于是“飞行堡垒”就流传了下来并成为B-17响当当的正式绰号。

　　但是，好东西并不都是一帆风顺，这个空中堡垒也是如此，1935年10月30日，Model299在莱特机场起飞时坠毁并起火燃烧。

　　机组人员中有三名设法爬出熊熊燃烧着的残骸，只受轻伤，但是飞行员普罗伊·P·希尔（Ployer·P·Hill，莱特机场首席试飞员）和波音试飞员莱斯利·陶尔（这次作为观察员）在被人从燃烧的飞机中救出后死亡。（在后来的事故调查中，人们发现飞行员忘记了将升降舵解锁，致使飞机离地后就失去了控制。）

　　虽然飞机本身在这次事故中是无可指责的，但是美国军方对YB-17的热情遭受了打击，再加上资金的缺口，传言美国陆军采购数量将锐减。

　　面临如此糟糕的未来，为了生存，看到王助一天到晚纠结于P-26玩具枪战斗机，为了打开国外市场，波音公司高层抱着试一试的态度，询问中国军方采购的态度。

　　一听波音公司再次将问题轰炸机推销给中国，王助颇为气恼，在一番指责后，在战斗机、轰炸机生产都颇为不顺的波音公司高层颇为难堪，在表示歉意后，一再解说空中堡垒性能先进，那次事件绝对是一个意外，如果中国军方有兴趣，完全可以将该种型号飞机制造权卖给中国，条件就是中国军方必须购买100架轰炸机。

　　考虑到自己特殊使命，王助虽然心不甘情不愿的将波音公司公司推销要求发到国内。

　　杨兴最初一看，空中堡垒，这可在前世闻名遐迩的名字啊，当即打开一看，原来是新机型试飞过程中出现操作意外，而波音公司则一个劲保证该飞机如何可靠，性能如何先进。

　　再看飞机基本性能，杨兴吓了一跳。

　　B-17，重型轰炸机

　　成员：10人（5名机枪手）

　　武器：13X12.7mm

　　载弹量：8吨

　　长：22.66m

　　高：5.82m

　　翼展：31.65m

　　全重：25吨

　　发动机：4X1200马力

　　航程：2979公里

　　巡航速度：273公里/小时

　　最大速度：483公里/小时

　　高度：10,667

　　航程超过2979公里，如此说来作战半径超过1千公里，只要该飞机部署在沈阳，可以对苏俄远东主要目标进行轰炸，部署在太原，部署在库伦，可以完全瘫痪苏联西伯利亚大铁路，这可是真正的杀器哦。

　　再看飞机飞行速度，巡航速度：273公里/小时，最大速度竟然达到483公里/小时，这可比现有的战斗机速度都高多了啊。

　　这真是天上跳下来的馅饼，看到这个，杨兴几乎不敢相信自己眼睛，这样好的机会怎么可以放过，当即回电，可以通过B-17换取玩具枪战斗机的损失，但是由于B-17轰炸机实在太贵，希望购买量压缩到50架以下。

　　但这时波音公司处于矛盾的境地，一面积极的对美国陆军进行攻关，一面向中国军方申明80架这是最基本的架次，设计精良的B-17轰炸机制造技术卖给中国，这可是天大的好消息。

　　如此双方电文往来，不一而举。

　　压垮波音公司的稻草终于出现，在1936年1月，美国军方宣布，由于B-17轰炸机存在严重的问题，美国军方将重点购买速度更低，航程更短，载弹量更少的道拉斯轰炸机DB-1（军方型号B-18），而不是波音公司的B-17轰炸机。

　　得到消息的当天，波音公司总裁当天打电话给王助，除了重新声言中国军方必须购买80架轰炸机外，另外就是可以派出工程人员前往中国，指导成都飞机厂人员组装这80架轰炸机，就是可以选派飞行教官训练中国飞行员。

　　王助迅速的将消息报告给杨兴，杨兴仔细琢磨了一番，看来这已经是波音公司的底限，当即表示同意，前提就是需要亲自检验这种重型轰炸机的性能，若是性能不过关，中国军方将不采购B-17轰炸机，美国波音公司将赔偿中国政府2百万美元损失。

　　很快的，杨兴得到肯定答复，在1936年3月，2架B-17轰炸机零部件通过长江水运迅速的运到宜昌，通过10个火车皮迅速相关零部件运输到成都，并且开始组装。


第六百六十八章 我的三号坦克

　　经过两年的试装，在1936年7月，B-17轰炸机组装完成，为了见识这个空中堡垒的威力，杨兴坐上火车，从武汉赶到重庆，赶到重庆以考察最新武器研究成果。

　　由于地理位置，四川最让人头痛的就是交通运输，在第二五计划中，成昆铁路，渝桂铁路已经建成通车，由于经济危机，英国、法国这两个老牌帝国主义国家铁路建设资金难以到位，最后政府不得不出面，通过重组后的西部铁路公司，保证了这两条铁路建成通车。对这两条铁路，部分人士还是持有批评意见，大家担心，英国、法国通过滇越铁路，蜀缅铁路加深了对西南地区的侵略，在成都，在重庆等地区，英法两国商品一度充斥着西南地区市场，不过让杨兴稍稍有所宽慰，由于英法出现经济危机，两国对西南地区控制有点力不从心，再加上铁路建成后，英法两国商品进口量虽然大增，但同样民族工业也得到建立，如此批评意见才不那么强烈。

　　没有达到预期的控制目的，这可让英法两国颇为不爽，经过研究后发现，成昆铁路内江到昆明线，渝桂铁路漆匠到桂阳线都采用窄轨，而其他线路则采用宽轨，由于铁路轨道不一样，如此不但大大限制了两条铁路的运输能力，而且还造成铁路运输成本的增加。

　　就是在前两年，英法两国都嚷着要求将四川段，将广西段改为窄轨，而为了反击英法两国，中方提出由英法两国增加投资比例，将云南段、贵州段改为宽轨，以实现统一，听到这个提案，可吓坏了英法两国，在云贵地区修建宽轨，投资成本实在太大，以致于让富裕的英法两国都望而却步。

　　如此双方纠结了一段时间，到34年，三方商定通过科学管理，增加运输班次以提高铁路运输能力，商定修建兰渝铁路，以打通西南到西北地区的交通瓶颈。

　　现在，兰渝铁路正在紧锣密鼓的进行着，按照计划，兰渝铁路工期约莫4年，计划在1938年建成通车，兰渝铁路建成后，不但与1933年建成的陇海线在兰州汇合，而且还可以与正在兴建的兰新铁路到达新疆，以捍卫中国西部边境。

　　国民政府完成统一后，考虑到对日作战需要稳定的大后方，考虑到苏俄对新疆的侵略，统一翌年就开始修建潼关到西安，西安到宝鸡，宝鸡到天水，天水到兰州段。

　　经过数年苦战，在1933年陇海线终于全线贯通，如此通过兰渝铁路，兰新铁路以确定兰州在西北地区的中心地位。

　　当然，苏联对兰新铁路修建反应是巨大的，不但在中亚地区加派重兵防守，而且公开指责这是中国对中亚地区的参透。

　　但令斯大林没有想到的是杨兴公开鼓吹重建丝绸之路，欧亚之间通过铁路连接起来，就像历史上丝绸之路一样，让沿途民众受益，就像历史上丝绸之路那样，成为和平，友好的商品贸易通道。

　　望着墙上不断形成网状的铁路网，杨兴感到心情稍稍舒缓，当这些铁路建成通车后，俄英法这些一心想侵略中国的列强，再想对中国用兵，那就非常难了。

　　到达重庆后，杨兴马不停蹄，立刻考察重庆兵工厂，以考察新型坦克制造技术。这几年，军火制造的成功经验，也是联德联美政策的成功，就是通过大量仿制以避免欧美列强在武器方面将中国抛在身后。

　　就拿坦克来说，针对对中国侵略最深的两个帝国主义国家—俄罗斯、日本，不求太过靠前，开发出适用的坦克。基于这种思维，骠骑25式坦克（仿意大利超轻型坦克）仅仅配备重机枪，这种仅仅配备重机枪的坦克，虽然不能为部队带来炮火支援，但是增加部队机动性，并能有效对付那些笨重的，行动迟缓的最初坦克。

　　后来，就是骠骑29式坦克（仿捷克轻型坦克）配备重机枪与37mm火炮，这种坦克不但可以带动步兵冲锋，而且还为步兵作战进行火力支援。就像在中日战争一样，步兵紧随坦克周围，形成一个个移动的攻击点，让小鬼子颇为头痛。

　　未来主要敌人就是占领中国大量领土的苏联，俄罗斯人五大三粗，非常注重炮火，对这种敌人，用骠骑29式坦克明显不足。

　　考虑到苏军火力，决定对骠骑29式坦克进行改进，改进后，战车性能有了明显改善。改为126匹马力柴油发动机，避免着火后迅速燃烧。坦克速度增加到42公里/小时。

　　坦克正面厚度达到25～35mm，倾角超过20度。能够发射穿甲弹与榴弹，在1000m的距离，发射穿甲弹可以击穿32mm优质钢板。

　　能够抵御37mm穿甲弹在1千米以外攻击。因此，在中日战争一结束，杨兴决定在未来生产一种可以配备50mm坦克炮的坦克，在击毁对方轻型，超轻型坦克的基础上，用于军事作战。

　　经过3年多不断试验，这辆中型坦克是中德联合研制的中型坦克，是重庆民生汽车公司与其合作伙伴奔驰公司联合研制的一辆坦克。

　　其实，骠骑25式超轻型坦克，骠骑29式轻型坦克都是中德联合研制的成果，由于凡尔赛合约的影响，德国不允许研制坦克这种攻击性武器，因此，在德国国内这类研制工作基本上处于停滞状态。

　　在第一次世界大战结束后，德国军工行业处于停滞状态，这些优秀的工程师处于失业状态。但是中国则不这样，特别是由于杨兴大力推动，并且考虑到国外坦克研制的经验教训，非常明智的选择逐步发展战略，就像发展汽车工业一样，先搞自行车，再搞摩托车，拖拉机，直至汽车。在引进德国工程师的基础上，结合自行车、摩托车、拖拉机、卡车大规模生产经验，中国逐步开始超轻型坦克，轻型坦克的生产，通过这些轻型坦克的生产，不但引进国外先进经验，而且锻炼了设计、生产经验。除此之外，通过连续战争，如外蒙古战争，对苏自卫战争，中日战争，对如何使用坦克中国部队越来越娴熟，也不断对坦克设计提出不同要求。

　　在中日战争中，装备37mm口径火炮的骠骑29式坦克虽然对获胜产生正面的影响，但是在战争中其劣势也暴露无遗，其劣势主要表现在：一个主要劣势就是装甲太薄，反坦克枪，反坦克炸弹都可能对坦克造成影响，不能够抵御75mm口径山炮野炮这只是一种步兵支援武器，而难以有效的独立参与作战。攻击距离太短，只能有效攻击2KM的敌对目标，而对方山炮，野炮在数千米以前就对这种坦克进行猛烈攻击。

　　坦克口径太小，37mm口径火炮只能摧毁暴露目标，难以有效摧毁工事里面的敌人。因此，在中日战争一结束，装备部就提出新型坦克研究要求：能够装备50mm口径火炮不但可以摧毁躲在暗堡里面的敌人，而且能远距离摧毁敌方75mm山炮野炮与100mm榴弹炮能够抵御75mm山炮，野炮攻击，能够近距离抵御37mm穿甲弹攻击适合在北方大草原，山地作战。经过半年论证，中德科学家便开始在重庆民生汽车厂的坦克装甲分厂进行论证，进行试射。

　　经过两年的努力，在今年年初的时候就已经试制出两辆样车，一些使用过该坦克的人感觉效果非常不错，现在就等待杨兴批准是否可以大规模生产。

　　来到民生—奔驰合资汽车公司，中德双方管理人员非常热情的接待了杨兴一行，目前中国正逐步形成三大汽车研发、制造中心，即重庆的民生—奔驰汽车合资厂，宜昌的民利—福特汽车合资厂，在沈阳的民益—通用汽车合资厂。

　　由于开办时间最早，民生—奔驰汽车合资厂不但技术最雄厚，产品品种最广泛，而且还为民利、民益两大汽车公司提供大量的生产技术人才。作为国防重点企业，只要到重庆参访，杨兴必然参观民生—奔驰汽车合资厂，以督促汽车产品生产。

　　在中方经理带领下，杨兴来到坦克装甲车生产车间，看到两辆庞然大物。在体积方面，新型坦克比过去的骠骑29式坦克要大多了，据技术人员介绍，该辆坦克主要生产指标为（3号坦克）重量：21.8～22.7吨。

　　乘员：5人

　　发动机：MaybachHL120TRM/12-cylinder/265hp

　　速度：公路：40公里/小时

　　土路：20公里/小时

　　行程：公路：165公里，土路：105公里

　　载油量：320升

　　体积：长5.52m*宽2.95m*高2.50m

　　武器：50mm口径

　　装备：前面与左右两边都装备7.92MM重机枪

　　弹药：50mm火炮99发7.92mm子弹6250发

　　装甲：10-37mm

　　爬坡度26度

　　通过垂直墙高0.5m

　　越壕宽2m

　　涉水深1m

　　当然考虑到这种坦克主要使用在北方，发动机主要采用煤油发电机，这种发电机一个主要是了凝固点比较低，而且不像汽油那样，一点就着火了。

　　当然，由于国人身体比德国人矮小多了，所以，坦克内部空间相对大多了，因此，在坦克设计方面，在前部继续采用30度倾角方式，如此不但增加有效厚度，而且能够能够弹开部分炮弹。

　　对这种新型坦克，在图纸上杨兴早已经看过，现在看到实物，当即钻进去，来回进行操作，并对远方目标进行射击，总体感觉效果非常不错。

　　即便这样，杨兴也没有下令可以量产这种新型坦克，而是下令先试制20辆，分别运输到新疆、外蒙古、东北进行实战演习，再根据演习结果改进后再进行制造。

　　除此之外，在完成100mm加农炮，150mm榴弹炮生产的基础上，到现在已完成150mmK16加农炮仿制，中国仿制的是德国一战加农炮。

　　大炮主要性能为：

　　口径：150mm

　　长度：6.41米

　　抛掷重量：49KG

　　出膛速度：757米/秒

　　射程22公里

　　当然，为了增加机动性，不论是120mm榴弹炮，150mm榴弹炮，还是100mm加农炮，150mm加农炮，都通过牵引车实现自动牵引，以保证部队的机动性。

　　看到日臻完善的火炮系列，看到在军民结合基础上强大的生产能力，杨兴内心略显轻松，这些东西即便是仿制武器，但是只要使用得法，也还是会给苏俄以沉重的打击。

　　可能大家感觉非常奇怪，由于技术问题，75mm以上口径的榴弹炮，加农炮都是仿造德国一战技术水平。

　　而坦克，装甲车，飞机等新型兵种，由于与德国人、美国人合作研制，方基本达到二战水平，这可能是一桩非常尴尬的事情。

　　不过尴尬虽然尴尬，也是无奈的选择。就像前世美国对待自己盟国那样，对新型的武器，不论是德国人，美国人都不愿意将技术卖给中国，中国能够购买的只有是已经过时的重火器生产技术，中国能够购买的就是最新型产品。

　　为了实现国产化，杨兴不得不忍痛购买这些二十多年前的火炮生产技术，希望吸收消化后再追赶国外列强的设计生产技术，就是希望仿制国外最新型的武器。

　　不过令人欣慰的是也有例外，那就是通过购买波音公司股份，掌握波音公司最新型飞机研究技术，在大量购买波音最新型飞机的基础上，再进行仿制，或者获得其在亚太地区独家生产权。

　　而对坦克来说，那相对来说就简单多了，由于凡尔赛条约影响，德国不能进行坦克等新型武器研发，为了发展本国国防，在历史上，德国曾经与宿敌苏联进行合作。


第六百六十九章 波音合资公司

　　但在这个时代，由于国民政府的崛起，由于杨兴秉持中德友好的原则，德国不是与苏联合作开发坦克生产技术，而是与中方合作开发坦克技术。

　　离开德国的技术支持，处于运动漩涡的苏联武器研制进度总应该受到影响吧，杨兴怀着这种想法，到达成都。

　　在成都西郊，成都飞机厂周围已经形成一个人口超过20万人的小城市，由于国民政府对飞机制造，由于飞机需要大批配套生产技术，成都飞机厂周围得到空前繁荣。

　　杨兴最先参观的马丁T-3M改进型，这种上世纪二十年代的轰炸机，在结合国外最新型轰炸机生产技术进行改装，其机体已经从木制结构改为全金属结构，其发动机也改由国产的太行-800发动机，如此其航程达到1000公里。

　　为了配合地面作战，轰炸机采用海鸥般双弯曲的机翼、固定的起落架，可以便于俯冲冲刺，可以便于精确投弹。

　　其主要性能为（主要性能仿在马丁T-4M与Ju87基础之上，其性能低于德国正在试制的JU87轻型轰炸机）：

　　长：10.85米，翼展：12.8米，高：3.6米翼面积：29.5平方米

　　空重：2643公斤，全备起飞重：4520公斤，翼载：61.7公斤/平方米

　　动力：1台太行635马力，推重比：0.091千瓦/公斤；

　　最大时速：314公里，航程：1000公里

　　实用升限：5095米

　　武备：1挺7.62毫米后座活动机枪；

　　载弹：可装载800公斤炸药。

　　改装完成的轰炸机并命名为怒火2型轻型轰炸机，主要配属各步兵进行战斗支援。

　　到如今，这种怒火2型轻型轰炸机在1935年定型，到现在已经生产完成120架装配各部，未来全军将有14个空军师，每个空军师包含2个轰炸机大队，每个轰炸大队将有18架轰炸机，为了满足未来作战要求，全军至少需要装备504架轻型轰炸机，这可是最低的需求。

　　这还不是成都飞机厂唯一热门的工作，除了怒火2型轻型战斗机生产外，成都飞机厂还在生产波音247商用飞机。

　　这可是一个赚钱的玩意，波音247商用飞机真正实现商用化，通过该种飞机，可以实现不同城市的快速通航。

　　在购买20架波音247商用飞机后，在付出10%的股权后，成都飞机厂获得波音247生产许可证，以生产波音247商用飞机。

　　现在，怒火2轻型轰炸机，波音247商用飞机的生产已使成都飞机厂处于满负荷运转，考虑到未来战争的影响，国民政府决定，在三五计划中，除了增加成都飞机厂的生产规模外，国民政府将在南昌建立洪都飞机制造厂，以生产已经成熟的飞机。

　　带着杨兴与爱德华·波音，杨仙逸非常热情的介绍了波音247商用飞机制造情况，看到年产超过30架的生产规模，爱德华·波音连连打趣道：院长先生，波音与中国市场的友谊应该延续下去，这十几年下来，我们波音公司为贵国培养了大量的飞机设计、制造人才，我们波音公司不但为贵司提供了247民用机型生产，而且在未来，B-17重型轰炸机必将翱翔与贵国的天空。

　　院长先生，我非常渴望能够实现交叉换股，成都飞机厂掌握波音公司10%的股份，而我们则仅仅掌握贵国5%的股份，这非常不公平。

　　杨兴淡淡笑道：波音先生，我们这10%的股份，可都是用真金白银换来的，而你们公司掌握的5%的股份，不过是我们通过市场，换来的技术啊。

　　波音先生，你要知道，我们可是贵公司第二大客户，除了美国以外的全球第二大客户哦。

　　爱德华·波音哈哈大笑，指着停泊在远处的庞然大物说道：院长先生，你看看，那就是我们提供给贵国最好的重型轰炸机，有了这种重型轰炸机，我相信贵国将不会畏惧苏俄的威胁。

　　院长先生，若是贵国能够消除苏俄威胁，其收益可是远远超过成都飞机厂的5%的股份啊，院长先生，如果你使用OK，请你考虑下我们的要求。

　　杨兴停下脚步，双眼死死的盯着这架轰炸机，不再言语。

　　B-17重型轰炸机给人太大震撼，里面空间非常大，10个人呆在里面，根本不会有任何拥挤的感觉。

　　让人感觉兴奋的是机组里面竟然有三名美籍华人，分别是来自西雅图的黄泮扬，来自洛杉矶的王潘洋与黄新瑞（历史上，这三人都作为自愿者参加中国抗战），看到他们操纵着半懂不懂的中国话一边解释，一边让杨兴体验各种操作技巧，杨兴感觉非常惬意。

　　看到飞机从一片片云彩中穿越而去，看到下面万里良田，一个个起伏不定的秦岭山脉，一条条穿越而去的河流，杨兴感叹不已。

　　根据这三个华裔在旁边指导，杨兴尝试着驾驶，甚至操起机枪，不时对外面扫射，以体验这种飞机的优越性能。

　　B-17战略轰炸机性能非常优越，试飞非常令人满意，在飞行到嘉峪关准备折返的时候，杨兴就决定购买这个空中堡垒。

　　既然决定以后，杨兴就打起身边这三个美籍华人的注意，端着一杯茶水，杨兴似笑非笑的说道：三位同胞，这一路下来，你们也看到国家正处于大发展阶段，国家也需要各种人才，特别是熟悉B-17重型轰炸机的专门人才啊。

　　俗话说天下兴亡匹夫有责，你们三人虽然生活在美国，但是根还是在中国，我希望在训练中国自己的飞行员后，你们三人能够留下来。

　　三人对视一眼，突然放声大笑。

　　旁边的空军司令黄光锐感觉大惊，问道：三位，为何大笑不已？过去我们华裔在美国受尽凌辱，在中日战争胜利结束后，美国也对我们国家大为改观，歧视华人的政策不是逐步废除啊。

　　兄弟们，就拿总司令常说的一句话，无论在哪里，不要忘记自己是中国人，只要记住这一点，就可以了。

　　三人一听，显得非常严肃，看着杨兴，鞠躬道：院长，这真是我们梦寐以求的愿望啊。不瞒院长，在来的时候，祖父就曾经告诉我等，他们是当着猪佬卖到美国修铁路的，一修修了几十年，祖父梦寐以求的就想回到家乡。

　　听闻这次有机会回到故土，祖父要求我等无论如何也要参加国民革命军，无论如何也要为国家效力。苏联太可恶了，想生生世世压制我们中国人，想霸占我们的领土啊。

　　院长，我等三人最先还是非常忐忑不安，在来的时候，我们将自己想法向杨仙逸副局长报告了，杨副局长声言将会找机会与黄司令商议呢。

　　杨兴看了看身边的黄光锐，笑道：黄司令，这个就不要商量，我就越权帮你做主了。他们三个不但对这个轰炸机非常娴熟，而且技术熟练，不在一半少校之下，这样吧，就任命他们三名为少校飞行教官，帮助训练B-17轰炸机的飞行员。

　　在B-17轰炸机形成战斗力后，可先组建3个飞行中队，就由他们先担任中队长吧。

　　杨兴发话，黄光锐怎么有不同意的道理，连连点头称是。

　　而看到杨兴公开点将，黄拌扬等人也一个个面露喜色，连连表示坚决服从命令。

　　接下来，在与波音谈判过程中，波音决定对在价格方面稍稍降低，作为交换，要求占有成都飞机制造厂10%的股份。

　　爱德华·波音解释道：成都飞机厂控制波音10%的股份，成为波音第三大股东已经是一个公开的秘密，在未来，若是美国政府加大对航空武器出口的控制，如此成都飞机制造厂控制波音10%的股份将成为控制的靶子。

　　为了避免出现这种情况，为了深化双方合作，这次交易价格可以完全采用美国政府采购价格，数量也从最初的80架减为50架，其后可以给中国仿制，但作为交换，就是要获得10%的股份。

　　正如王助说那样，在中国获得制造权后，波音公司想通过股权交易获得稳定的收入。

　　既然想明白了这一点，对波音这种行业巨头，杨兴当然不会仅仅拘泥于这点股份，经过一天谈判，终于达成波音—成都飞机制造厂合作协议。

　　协议正式确立双方合作关系，除了中国从其他公司购买的机型外，双方实现技术共享。条约主要包括下面几项，签订条约后，双方都声言自己获得了条约的胜利。

　　波音支持中国持续实现B247商用飞机，B-19轰炸机国产化。

　　波音承诺继续为中国航空培养专业技术人才。

　　波音承诺，除非美国政府特别限制，未来研发、生产的飞机，在3年内实现组装装配，在5年内事项主要配件国产化。

　　中国政府承诺，在同等情况下，将优先购买波音制造的各种类型飞机。

　　成都飞机厂承诺，对生产的美国波音公司飞机，将付给波音公司5%的费用，已做专利使用费用。

　　……

　　正如爱德华·波音所说那样，合作条约将麦道等竞争对手排除在中国市场之外，合作条约让中国政府第一次承诺尊重专利，不像过去那样，看到西方好的东西，立马抄袭，立马仿造。

　　现在，虽然仿造，但是中国将付给波音公司5%的专利使用费用。

　　波音公司控制了成都飞机厂10%的股份。

　　此外，足足卖给中国50架B-17轰炸机，B-17轰炸机价格足足达到15万美元，中国自己又能生产多少，不过是杨兴为了顾全面子，在美国购买主要零部件，在国内自己组装而已。

　　而杨兴也有道理表示欣慰，抛开预知的波音发展道路，单说从条约中获得的，也让人颇为兴奋。

　　为了获得成都公司5%的股份，波音公司可足足投入了100万美元的资金，是从这50架重型轰炸机合同中扣除，但无形中也减少了中国军方的开支。

　　除此之外，通过条约，成都飞机厂与波音公司建立起战略合作关系，如此就没有必要与波音分出的另外两家公司建立什么深沉次关系，在这种情况下，将占有这两家公司10%的股份卖出，可足足获得200万美元的收入。

　　而一架B-17轰炸机价格在15万美元（实现国产后价格在8万美元，并且可以保持一定利润），50架需要750万美元（约2250万国民币），除了已经获取的300万美元（9百万国民币外），需要支付的不过450万美元，如此也还是可以从容应对的。

　　这虽然是一个双赢的协议，但是看到杨兴不惜花费巨额外汇购买如此多的空中堡垒，军方一些高管也嘀咕着，如此实在不划算，2250万国民币，可足足装备2个装甲师，2个装甲师可以驰骋千里，给敌人致命一击啊。

　　看到众人充满怀疑的表情，杨兴笑着对陪同参观的高级将领说道：各位，你们既然有这样多疑惑，那这样吧，没有调查就没有发言权，大家都坐坐这空中堡垒，全军中将以上军官，都坐坐这个空中堡垒，体验体验。

　　不过一些高官认为，虽然B-17轰炸机性能卓越，但有的怀疑实用价值，一次载弹量就足足超过8吨，这么多的炸弹，超过2个火车皮啊。

　　但还是有很多狂热分子秉持一贯服从心里，秉持一贯崇拜心里，认为一路下来，那次不是力排众议，做出最不可思议，也是最好的结果。

　　过去是这样，这一次也应该是这样，无论如何，B-17轰炸机（国内型号为轰1）性能出众，对这一点是无可非议的。

　　在敲定轰1生产任务，决定每年轰1生产需超过40架后。


第六百七十章 国会乱象

　　杨兴回到武汉，没过几天，议会出现一桩大事，那就是意见不同的两个议员竟然在会场打起来了。

　　这不是第一桩议员在国会打架现象，这种公开斗殴行为，不但严重影响国会议事日程，而且还破坏国会议员形象。

　　要说在民国，这帮议员形象真的差到极点，先是公开推举袁世凯担任皇帝，后来接受曹锟贿赂公然贿选。

　　因此，在后来一些政权才敢公开废除议会制度，如此现在很多人才会认为议会制度不适合中国，如此大家在电视上常常看到台湾立委互殴。

　　不过，也不能全怪这帮议员，因为殴打奸臣，甚至杀死奸臣，这可是中国御史的权利，在历史上，很多大臣都遭到这种待遇，北洋军阀鼻祖袁世凯也曾经被那帮太监殴打过。

　　由于数千年御史制度影响，很多国会议员将议员当做过去御史，大家高谈阔论，但对自己行为完全不负责任，如此导致很多人在议事的时候，各种奇谈怪论层出不穷。

　　想到前世看到台湾那些所谓议会委员，一个个表演天赋，就让人头痛。更让人头痛的是，大家继承了御史大夫的传统，除了一个个声言自己爱国外，对那种自认为不爱国行为，不但深恶痛绝，而且还除之为快。

　　在刚刚开始第二任期的时候，看到低效的国会，一些政府官员，军队高层认为，议会不适用于中国，不如按照意大利、德国那样，暂时取消议会，将各项法案制定、颁布权力都收到政府里面。

　　杨兴认真听着，连续召集五院院长商议，讨论处置方法，大家众说纷纭，难以形成统一意见。

　　就在众人议论纷纷，杨兴准备采取希特勒、墨索里尼的方法，取消议会，进行独裁统治的时候，杨兴突然宣布要到国会演讲。

　　这可让很多一些议员忧心忡忡，国会不但议事效率非常低下，而且打架丑闻不断，国会在国人心目中形象已经一落千丈，若是杨兴采取措施断然取缔国会，社会还是会接受的。

　　但是，一到议会，一出口，就让众人感觉惊讶。

　　杨兴反问道：各位，我知道一些人在为李鸿章平反，认为李鸿章不是卖国者，你们说说，李鸿章到底是不是卖国者？

　　这可是石破天惊，从国民政府定都武汉以来，国民政府就公开指责李鸿章为近代最大的卖国者，在黄帝陵前面，李鸿章可是跪在被战死北洋水师将领前面的，怎么现在杨兴竟然公开为李鸿章平反？

　　众人议论纷纷，有大声叫好的，这毕竟冲破了思想禁锢。

　　看到大家议论了一段时间，杨兴笑着说道：各位，李鸿章卖国，这是板上钉钉的事情，是一个卖国者，这一点是毫无疑问的。

　　各位，就是李鸿章这样的一个卖国者，大家不是说他也是迫于无奈，技不如人，兵不如人，打不过对方，如此被迫卖国。

　　但即便这样，这个李鸿章也是心颇有不甘，虽然中国战败，但在马关与日本伊藤博文进行辩解，后来出访欧美，途径日本，李鸿章竟然冒着生命危险，不踏上日本国土啊。

　　所以，对李鸿章的评论，可能社会上有这样那样的争论，但我认为李鸿章是一个悲惨的卖国者，心有不甘，但迫于无奈。不想卖国，但其种种行为导致甲午海战失败，说他是一个骨子里面有一定民族气节，但常常做出卖国行为的悲剧人物吧。

　　这可是突破思想禁锢，听到杨兴如此说，一些与北洋有千丝万缕联系的人甚为感动，不由自主的鼓起掌声，大声叫好。

　　杨兴继续说道：各位，就是那个袁世凯袁项城，我们舆论说他有千百过不是，但是我们再想想，难道不觉得他非常可悲吗？

　　说他卖国，日本兵临城下，要求签订二十一条，国防部长段祺瑞声言军队不能抵抗，就是在这种情况下，袁世凯也积极运筹，剔除掉一些严重影响中国主权的条款，最后虽然签订了二十一条，虽然这也是一个卖国行为，但是，大家每每读史到这里，虽然内心还是坚定的说袁世凯是一个卖国贼，在内心中是不是感到一阵悲凉，袁世凯真的太可怜了。

　　是的，袁世凯真的太可怜了，风闻日本强迫中国签订二十一条的时候，时任川东北宣慰使的在下，连续发电给袁世凯，声言愿意率领一旅之众前往山东抗击日军，就是这种冒犯行为，袁世凯也仅仅加以安慰而已。

　　还有，袁世凯实在太可怜了，大家骂袁世凯一心称帝，但现在看来，他竟然被蒙在鼓里，长子袁克定帮他搞了一份报纸，让其不能准确掌握舆情，大家试想，虽然袁世凯一心想当皇帝，如果真的知道社会上有这样多人反对，以袁世凯的精明，难道他会冒天下之大不讳，公然称帝吗？

　　会场陷入一片沉寂，片刻发起热烈的掌声，特别是那些曾经受到过袁世凯恩惠的，那些出自北洋系统的议员，热泪盈眶。看着激动的众人，杨兴扫视一眼后说道：各位，若是你知道真相，对李鸿章，对袁世凯，你是公开打骂，处之而后快，而是对其苦谏呢？

　　各位，对袁世凯，我可是苦谏，自从其称帝消息明白以来，我可是不以地位卑贱，一日三封电报，对其劝告，最后看到其一意孤行，蔡锷、唐继尧等将军揭竿而起的时候，才护国讨袁的。

　　各位，你们说说，在场的议员有谁象李鸿章、袁世凯那样卖国？有谁象李鸿章、袁世凯那样，做出遗祸万年的事情？

　　我看，这次打架的双方没有吧？我看双方都抱有赤子之心，一心想为国家出谋划策吧，一心想为国家建设贡献心力吧？

　　各位，大家可能出身背景不同，来自地域不同，对这些我们不能选择。大家社会经历不同，出发点不同，处理问题方式不同，大家虽然有这种那种不同，但大家不是敌人，是同胞吧，既然如此，大家为何不能坐下来好好谈论下，对有争论的，你可以大声疾呼，可以坚持自己观点，可以想好各种补救措施，你可以做太多事情，但是你没有必要公开大打出手。

　　各位，大家都说我们中国国民素质差，我看不是我们国民素质差，而是一些议员素质差吧，一些议员当众大打出手，如此给国民什么印象？

　　听到这里，很多议员暗自惭愧，参与打架的几名议员纷纷站起来向对方道歉，向国民道歉，看到大家和解的态度，杨兴虽然有点宽慰，但考虑到前世台湾立法会打架斗殴事件层出不穷。

　　当即站起来说道：各位，我们议员不但是国民表率，而且对外代表国家形象，虽然你们几个已经意识到问题，但是该有的惩罚必须惩罚。

　　一个真正的男人，必须为自己的行为负责，而不是逃避问题，更不是依靠权势摆平问题。当即提出动议，参与打架的七名议员停止半年议员资格，按照刑事处罚条例，一律进入牢房服刑6个月。

　　如此，议员打架斗殴事件才落下帷幕。

　　虽然地方议会打架事件还时有发生，但在国会中已经很少发生了。

　　这一次，在国会议事过程中，一个议员颇为激动，狠狠的推了另一个议员一下，让对方差点摔倒在地，被告故意伤害罪。很多人其情可悯，一些人希望不要追究。

　　但这个议员真的很有表演天赋，除在专门委员会中向另一个议员道歉之后，自己宣布停止半年议员资格，自己宣布到武汉监狱里面服刑半年。

　　这一自我囚禁行为竟然惹得另一个议员非常过意不去，也让其受到舆论压力，连连检讨自己言语不当。如此经过三年整治，议员打架斗殴事件才逐步平息。

　　但国会议事混乱，很多议员高谈阔论，做事没有落到实处确实是一个隐患。经过讨论，组建一个50余人的议会代表团，其成员包括各省议员，国会议员，在众议院议长唐绍仪带队下，对美国，对英国国会进行考察考察别国在议会议事时是如何做的，我们应该如何学会妥协，保证我们议事效率。

　　在这之后，在连续派出8个议会代表团出国考察后，这天参议院长张澜，众议院议长唐绍仪组织两院联席会议，以商讨国会议事纪律。

　　在发表主旨讲话的时候，唐绍仪向大家报告访问心得，政治就是一门妥协的艺术，但我们国人长期受到御史制度影响，好像真理就掌握在自己手上，别人都错误，在议事过程中，没有学会妥协，如此导致在议事过程中，常常出现不遵守秩序，有的时候，竟然诉诸与民粹。

　　认识事务，是需要慢慢认识，很多好的东西，执行过程中还是需要与当时环境相结合，未来好的东西，不一定在现在就好，所以，大家需要在议事过程中学会妥协。

　　听到唐绍仪演讲，这让参议员罗文颇为赞同，特别是看到意大利、德国由于国人赶到议会议事程序过慢，慢慢丧失信心。想到自己曾经因为一项法案不符合自己意见后，在讨论过程中，多次坚决反对，导致法案通过失败，从而让国会受到批评后，虽然罗文当时感到非常得意，但是在与美国同行探讨的时候，大家认为，罗文这种行为，是让国会蒙羞，是需要谴责的。

　　在访问过程中，听到美国、英国同行如此评价自己行为，罗文感到阵阵羞愧，所以，对唐绍仪所言，大家在议事的时候，需要妥协表示赞同。

　　为了弥补往日过失，在听到唐绍仪发言后，罗文提出，应该制定议员议事章程，对违背议事规则的，则通过谴责方式，或者暂停议员资格方式，以约束议员行为。

　　不过，另一位议员提出反对意见，在国会议事过程中，大家都是议员，你想要议会形成决议，谴责不守规则议员行为，如此必然非常困难，所以，该议员认为谴责方式执行难度较大。

　　傍边一位议员提出一种见解，听说在美国、英国最先开会的时候，大家在议事过程中，也是相互之间顶牛，但是成立了一个监督机构，来评价与监督议员行为后，议员才逐渐恢复理性。

　　罗文一听，认为有人监督议员行为，不是侵犯议员的权利，但是提案议员认为，议会是代议机构，议员代表人民利益行使监督职责，这种对议员进行评议的机构，符合人民的监督行为。

　　讨论通过决议，规定议员议事行为规范，由考试院成立一个专门的机构，按照议员议事行为规范，对议员行为进行考核，对每年考核名次落后的议员，则向社会公布。

　　一位国会议员汪援甲认为，如今国会议员存在好高骛远的心理，认为自己是国会议员，认为自己代表了人民，在国家运作过程中应该享有各类特权，而不知道自己离人民期许相差甚远，而不知道自己很多行为乃国民所深恶痛绝的，因此，希望国会议员更多关注民生。

　　要求所有国会议员每年至少有100天在选区生活，为选区人民服务，以便更多的关注民生问题。各级政府，对国会议员，省议员、县议员提交的民生问题，应该优先处理，对国会议员提出的问题，若不能立刻处理的，必须给出书面报告，并解释原因。

　　张澜认为，在国外，国会有很多国会机构，如国防委员会，外交委员会，内政委员会等等，由专业人士担任，而我们国家，由于受到过去教育影响，很多人基本上认为自己是通才，各个委员会都参加，如此造成议事不专业，监督不专业。

　　现在成立多个专门委员，相关专业问题讨论主要限于专业委员，如此既保证了参政议政监督的专业性，也避免很多非专业性发言，从而讲着讲着，马上戴高帽子，情绪性发言。

　　一般事项由专业委员会讨论，专业委员会通过形成决议，对跨专业问题，对政治问题，对法律法规问题，如此才在全体会议讨论表决。

　　张澜认为，在国会组织架构法中，应该通过相关决议，规定一名议员，最多能参加4个专门委员会，而你在参加专门委员会的时候，必须是该专业毕业，或者在该专业中参加了3年以上工作，如此才能为行政提供专业意见。

　　否则，大家都认为，我是国会议员，我的权利来自于人民，老子天下第一，如此必然导致很多议案在协商过程中失败。这当即引起众人哗然，因为中国人普遍认为自己如何如何了不起，大多数人都非常自负，但要一下认识自己缺点，显然变得不太可能。

　　但是，毕竟大家在议事过程中，深受其害，一些人明明不懂，但是装得是专家，所以，大家讨论后，多数人认为还是有必要，最后也逐步通过。通过多种措施，通过两年的整顿，过去那种扯皮现象，过去议事过程太慢现象逐步解决，大家慢慢习惯了新的议事方式。

　　看到议会逐步建立起权威，军方人士，政府高层人士不再如过去那样，要求如德国、意大利那样解散议会，杨兴方慢慢放下心来。看到国会打架现象基本得到根治，国会逐步树立起权威，杨兴内心感到大为宽慰。


第六百七十一章 郁闷的温司令

　　就在这个时候，一个好消息传来，中国人自造的巡洋舰已经建造完成，正需要试水。正如前面所说，中国造船厂早具规模。

　　卢作孚在发展船运基础上，在广州黄埔已经建立了一个大型造船基地，经过十余年发展，再加上卢作孚经营有方，黄埔造船厂已成为中国最大的造船船坞。此外，满清遗留下来的福州造船局、江南造船厂、以及从日本夺取的大连造船坞的基地上，通过这几年经济发展，以及中国沿海渔民捕鱼需要，中国对外经济发展需要，中国这些造船厂都得到迅猛发展。

　　正如美国人抱怨，获得现代化渔船后，中国人将吃苦耐劳，勤奋精神发挥的淋漓尽致，远涉重洋，不但捕杀鱼类，而且从事各种贸易。

　　现在，就是在武汉这种内陆城市，海鲜什么的，在餐桌上也时常能够吃到。在保证这些低难度渔船制造，小型客轮、货轮制造，在大型船只制造方面，三大船厂再度发力。在前清的时候，中国人能够自己制造护卫舰，在民国年间，江南造船厂曾经制造万吨巨轮，现在，中国军方承包的对日沉船修复任务中，黄埔造船厂、大连造船厂分别接到2艘巡洋舰修复任务，江南造船厂接获一艘航空母舰修复任务。

　　通过探测与打捞，共打捞了5艘日本巡洋舰，一艘战列舰，看到中国打捞日本沉船的时候，日本国内舆论哗然，日本驻华公使重光葵奉命向中国提出抗议。

　　但是王正廷据理力争，在甲午战争的时候，日本就曾俘获中国北洋水师战列舰定员号，在战后的时候，日本也没有归还中国，最后作为日本战利品，参加了对俄战争。如今，中国在自己领海打捞日本沉船，对其进行整修，中国此种行为无可厚非，日本不应该为中国打捞这些沉船而指责中国政府。

　　中国海军部本着八仙过海各显神通的原则，要求各造船厂提出自己的打捞方案，修复方案。在战舰修复过程中，在战舰重新安装武器系统中，中国海军派出多个军方验收小组，到船坞监督施工过程，商讨武器安装方案。这天，民生实业经理卢作孚陪同海军总长温树德视察黄埔船坞，检查战列舰修复情况。对战列舰修复进度，对黄埔船厂派出最精干的施工队伍参与施工过程，温树德表示非常满意，现在，他们站在战列舰的甲板上，一面看着发出阵阵的电焊声，一面闲聊。

　　卢作孚递过一根过雪茄道：温司令，来一根，这是古巴最新出品，味道非常纯。是我们船队上个月从古巴搞回来的。

　　温树德接过，猛吸一口，连连被呛后道：卢经理，这个雪茄，味道真的太浓了。还是你们经商的好啊。卢作孚看到温树德被呛的表情，显得特别高兴道：温司令，快莫如此说。

　　实际上我还更羡慕你们这些海军军官，在二十年前，刚刚结识院长的时候，我就想当兵吃粮，但是院长坚决要求我经商，哎，搞得一听到晚烦恼不断。

　　温树德大惊道：卢经理，怎么烦恼，你们不是很好的吗？如今民生是中国最大的托拉斯了。

　　看主业，每年光是造船，就有80万吨的规模，在中国已经是龙头老大了。再看运输业，有400多艘大小船只，运力在200万吨左右。此外，还有10多架客机，如此大的规模，如此巨大的实力，怎么还烦呢？

　　卢作孚笑道：温司令，这种规模，如果在20年前，想都不敢想，想当初仅仅两艘千吨国外二手船起家，在二十年的时间里，尽然发展到如此规模，想到没有想。

　　但是家大了，烦心事就很多。

　　温树德吐了一口长长的烟道：卢经理，有什么烦心事，能讲讲？

　　卢作孚随口说道：温司令，也不是说抱怨，就拿这次翻修日本战舰来说吧。

　　民生集团虽然由国营企业转化为共同公司，但是民生集团对这次日舰打捞修复工作非常重视，黄埔造船厂，在打捞、修复沉船过程中，在每一步，可以说精益求精。

　　花费也远远超过你们海军部拨给的费用，这次打捞修复战列舰，根本没有赚钱。但是，本着负责任的公司，为了中国强国梦，为了在万里海疆中能够再次看到中国的远洋舰队。

　　你说要做到这些，你们海军部花了很多精力，那么换位思考下，我们这些造船厂，也是花了太多精力啊。

　　听到卢作孚抱怨，海军总长温树德打趣道：卢经理，这次虽然民生实业没有赚钱，但是在这之后，我们海军将提出大规模造船计划，比如，现有炮艇、驱逐舰将在未来5年全部更新完成，如此有你们造船厂吃的。

　　卢作孚摇摇头道：温司令，你对院长不了解，在院长战略中，下一个目标必然是俄罗斯，你想如果中俄交手，中国军队主要对付俄罗斯在远东的太平洋海军，如此你认为院长可能大规模军事投入吗？

　　我看还是主要修复修复巡洋舰与战列舰什么的，积累经验而已。

　　温树德一听，整个脸色非常不好看道：院长什么都好，但是常常忽视海军，你看吧，陆军，空军发展迅猛吧。

　　你看陆军，听说每个班，都将配备2挺轻机枪了。听说装甲部队，即将骠骑36式坦克。你看空军，从无到有，勇士3号战斗机感到性能不好，听说正在国外寻找新机型。

　　还有，怒火2型轰炸机，可足足要装备500架，仿B-17重型轰炸机，从国外就买了50架。而我们海军，就是装备了3个潜艇支队，造了4艘驱逐舰，其他的，就要我们内部挖潜，几经艰苦，确定打捞5艘巡洋舰，打捞1艘航空母舰，如此看来，我越来越怀疑陈绍宽将军所说的院长轻视海军，忽视海权。

　　卢作孚摇摇手道：温司令，这大概是你误解了院长了吧。院长刚刚在顺庆掌握一区权力的时候，经济那样艰难，不知道在哪里搞到上百万个大洋，让我搞船运，这二十多年来，船运利益之大，中国不可能不知晓吧。

　　再看，在中日战争的时候，海军虽然只是出动了三个潜艇支队，但在空军支援下，大败日本海军第2支队，联合舰队，这些战争，都是院长力主的吧，这一切无不有院长的心血，你作为海军总长，感受应该不会不深刻嘛，所以，别人可以抱怨院长不重视海军，但是你海军总长不能抱怨啊。

　　温树德点点头道：卢先生，我也是这样认为，也是常常告诉陈绍宽等将军，但是看到陆军、空军发展如此迅猛，而我们海军发展明显落后于陆军空军啊，作为海军总长的我，看到这种情况，不可能不急啊。

　　卢作孚笑道：温司令，很多东西急也没有用，空军能够装备先进战机，陆军能够装备先进装甲车、坦克，是他们能够自己建造。

　　如今，我们国家积弱已久，只能造一些驱逐舰，就是在这次建造驱逐舰过程中，不是问题蛮多，各大船厂都宣称自己解决了上百个技术难点嘛，因此要慢慢来。

　　你想，在建造这四艘驱逐舰的基础上，再加上我们这次修复日本巡洋舰、航空母舰的经验，如此我们必然摸索出一套战舰建造技术啊。

　　温树德一听，也笑道：当我们掌握了这些造船技术，我们再造大型航空母舰，是吗？但是这样是不是太慢了。若是上次在中日战争中能够将满清赔给日本的2亿白银收回来，如此我们也可以买数艘战列舰，航空母舰啊。卢作孚摇摇头道：温司令，这你就不懂了。就拿我们民生实业，若是仅仅依靠购买商船，能够有如今大超过400艘，吨位接近200万吨的规模，买，只能解决短期问题，但不能从根本上解决长期问题啊。

　　温树德听后，只能点头，良久问道：卢经理，你认为我们海军将提出一个什么样的扩军计划。

　　想了半响，卢作孚笑道：现在正在翻修5艘巡洋舰，1艘航空母舰，如此说来，巡洋舰基本到位了，并且上次中日黄海战争，中国空军大显神威，你看这样可以不，那就是提出3艘巡洋舰，1艘航空母舰的扩军方案。

　　温树德沉思良久，将正要燃烧完的雪茄狠狠的灭掉道：如此看来，只能如此啊。

　　卢作孚会意，当即会意道：温司令，虽然这次翻修战列舰黄埔船坞没有赚到钱，但是我们黄埔船坞还是非常渴望制造军舰，如此为我们国家万里海疆做出贡献。巡洋舰、航空母舰制造任务交给我们，哦，就是航空母舰制造任务交给我们，我们将尽力完成任务。


第六百七十二章 曲折的陈绍宽

　　温树德点点头道：卢经理，那是一定的。你看这次，院长要求三大船坞，每个船坞接受一项活计，就是想要大家熟悉业务积累经验，以便未来建造我们自己的军舰。

　　卢经理，院长要求海军尽快提交航空母舰舰长，各战列舰舰长、以及整个编队司令员的名字，这两天我正在沉思，还没有最终确定。

　　卢作孚笑道：温司令，这不是明摆的吗？

　　在这次航母、巡洋舰翻修过程中，院长让你组建一个高级军方代表团，来监督造船进度，来熟悉战船性能。你再看看这支高级军方代表团包含的名字，有你，有沈鸿烈、陈季良，有陈绍宽，还有十余个巡洋舰、驱逐舰舰长，如此不是很明白了。

　　温树德大惊道：在军方代表团中没有陈余，这是什么缘故？卢作孚笑道：这还不明白，院长要求陈余专心研究潜艇战术，这么看来院长还是无私的。

　　认为陈余虽然在南海干了七八年，率领潜艇部队五六年，还是认为他没有在正规的海军学堂学习，故一直没让他担任航空母舰、或者战列舰的意思。

　　如果可能，最多为了表彰其南海数年的艰辛，任命其为中国潜艇部队司令而已。

　　温树德松了一口气道：院长任人唯贤，你看是陈绍宽还是陈季良为整个编队司令？

　　卢作孚再递过一支雪茄，轻吸一口，吐出道：温司令，你认为呢？

　　温树德猛吸一口道：我认为是陈季良，而陈绍宽则可能被任命为航空母舰司令。

　　卢作孚笑道：何以见得？看着眼前的海边，良久说道：陈季良不但以舰队司令之尊，响应院长号召到南海发展数年，就凭这点在院长心目中地位是很高的啊。

　　还有，在这次中日战争中，在上海，在黄海，陈季良都率领所部，可以说在这次中日甲午战争中，在海军序列中只比陈余低啊。但是沈鸿烈先后参加中苏海战，黄海海战，再加上是湖北人，海军里面福建人势力太大了。在这次翻修日舰过程中，院长不顾两人身兼数职，竟然都任命其为副团长，如此即将成立的远洋舰队司令必然是两人中一人啊。

　　卢作孚点点头道：如此分析，事情已经非常明朗了啊。

　　那么为什么要任命陈绍宽为航空母舰司令呢？听说陈绍宽曾经与院长交恶，这是怎么会事情？

　　温树德再次看着大海，眼睛迷茫，良久说道：卢经理，这还不是为了航空母舰的事情嘛。按理说在北伐的时候，陈绍宽率领第二舰队起义，投奔国民政府，如此说来功勋还是很大。

　　在起义后，陈绍宽当即被调任海军副司令，一度让我也感到受到威胁。但是，现在看来他太狂热了，是一个狂热的海军分子。

　　26年全国刚刚统一，他就抛出一个海军航母建造计划，要求院长答允建造3艘航空母舰，你是知道的，在原则方向上，在大政方针上，院长是不受任何人干预的。

　　如此两人发生争执，陈绍宽认为，若是不马上造航母，那么我就选择辞职。谁知院长当即表态道，你既然辞职，那么就辞吧。

　　既然你如此喜欢航母，你可以到英国航母或者其他列强航母上学习学习，了解航母精髓后，才回来吧。

　　不要只是看着别国有了航母，就一定说自己要。想不到烟嘴竟然烧到手，温树德咧了咧嘴，良久道：如此陈绍宽出国学习，拒绝政府资助，到英国海军学校继续学习，到美国航母上实习，可以说历尽千险。

　　在上次中日战争的时候，听说中国对日宣战，陈绍宽当即坐船回国，准备为国出力。

　　谁知船到上海的时候，中日战争结束。看到中国海空军竟然大败日本联合舰队，虽然非常兴奋，不过也有说不出的惆怅，在百无聊奈的时候，写信给我，表示祝贺。

　　我一看陈绍宽回来了，再加上政府已经决定打捞日舰翻修，因此向院长报告，看这个人能否用，院长当即当即批示其为军方代表团高级顾问，如此才将其延揽入代表团的。

　　静静听着，良久，卢作孚笑道：温司令，如此看来，院长还是感觉人才难得。

　　所以，院长也会做一个顺水人情，你陈绍宽不是主张航母吗？那就给你一个航空母舰舰长。

　　温树德好像下了什么决心，突然问道：卢经理，你说我担任这舰队司令可能不？干了十年的海军司令，每次作战，都与自己无缘，有时真的想自己不如陈余，沈鸿烈、陈季良等人，干脆辞去这海军司令，转任这远洋舰队司令职务来得顺心。

　　卢作孚大惊，看着满脸涨红的温树德，良久说道：温司令，这个，还是让院长确定吧。

　　一个月后，武汉院长府，杨兴与总参谋长李烈钧、参谋次长白崇禧、张学良仔细听着以温树德为首的海军高级代表团报告日舰翻修进度。

　　良久杨兴问道：温司令，我们海军远洋舰队编成是什么？打开一沓文件，温树德念道：院长，与各位同僚，经过讨论，我们远洋舰队编成为一艘航空母舰，4艘巡洋舰，6艘驱逐舰，以及1个潜艇支队。

　　环绕四周，看大家没有异议后，继续问道：对这远洋舰队司令员人选，对航空母舰舰长，对各战列舰舰长人选，你们海军部是否已经确定了人选。

　　温树德看着院长，良久仿佛下定决心道：院长，经过讨论，认为陈季良、沈鸿烈两位将军战功卓著，都是一时翘楚，都可以担任远洋舰队司令。

　　而陈绍宽将军，为我国海军初创做出不可磨灭的贡献，再加上这几年在欧美这几年，专研欧美列强航母战术，海军部讨论认为，可任命其为航母舰队舰长，即于另外三艘战列舰舰长，海军建议从现有巡洋舰舰长，潜艇支队长中选拔，分别是……。

　　杨兴仔细听着，突然对一边的陈绍宽道：绍宽兄，还在怨恨我嘛？政府不是不想造航母，不是不知道马汉的海权论，但是力有不逮啊，经济建设，海陆空建设，教育建设，无一不是要钱啊？

　　坐在一片沉默不语的陈绍宽站起道：院长，要说怨恨，我在回国的时候，我就怨恨不已。

　　听到中日宣战，想到中国只有那十多艘还是满清造的舰队，我就一个劲的埋怨院长，丧失海权，我们国家必败无疑。但是在路上，听到季良他们率部歼灭了日本第四舰队，当即认为报纸错误，中国那几艘破船战斗力，我还是知道的，怎么可能歼灭日本海军第四舰队呢？

　　船到新加坡的时候，看到当地华侨正在庆祝黄海大捷，说中国海军空军大败日本联合舰队的时候，听说是海军空军联合作战，虽然还有点怀疑，但是还是有点相信。在新加坡那晚上，我找了40余份报纸看，最终确认。

　　众人默默听着，陈绍宽看到大家赞许的脸色，继续说道：在确认中国海空军大胜日本海军后，我也曾经有过惆怅，为中国海空军大胜日本联合舰队感到高兴，感到雀跃。

　　为院长居然暗藏一支奇兵，竟然捣鼓出三支潜艇支队感到叫绝。也曾经想过，既然温司令、陈余将军，沈鸿烈将军，陈季良将军等人已经击败了日本海军，如此我回到国内还有什么用处。

　　但是看到南洋华侨们正被欧美列强殖民化统治，看到我们沿海，有大量欧美列强海军战舰停泊，想到我是中国人，身上留着祖宗的血液，个人荣辱算得了什么，于是决定回到国内。

　　杨兴静静听着，突然感到特别感动，当即带头鼓掌，众人当即跟着，一阵热烈的掌声后，说道：陈绍宽将军说得很好，我们都是中国人，我们这支军队是中国人民自己的军队，而不像封建王朝，军队，国民是皇帝的私产。

　　虽然我们在海军发展思路上是不同的，但是我们发展方向是一致的，那就是要建设我们国家大海军。

　　远洋舰队直接受国防部、国防部下属海军部、总参谋部领导，远洋舰队司令员与国内各大军区同级。对远洋舰队司令员，航空母舰舰长、战列舰舰长、潜艇支队支队长人事任命，我基本同意，希望你们能够继续训练，为我国打造一支强大远洋作战力量。

　　大家纷纷鼓掌，对这次任命表示赞同与祝贺，良久杨兴问对面的下定决定，任命陈季良为参谋次长，负责海军事务，任命沈鸿烈为远洋舰队司令，任命陈绍宽为航空母舰司令。

　　听到自己被任命为负责海军事务的参谋次长，陈季良显得颇为兴奋：院长，在未来我保证将协助温司令处理好海军部工作，协助沈鸿烈司令员在半年内让远洋舰队形成战斗力。

　　杨兴点点头，说道：陈司令，在22年的时候，听说你愿意以曾任舰队司令员身份前往执行秘密任务，我当时非常感动。

　　可以说中国海军，你见证了国民政府海军从无到有，到强的过程，对这次任命，我是完全支持的，希望你再接再厉，圆满完成国家远洋作战任务。

　　接着，再次看着国防总长熊克武、海军司令温树德、空军司令黄光锐道：温司令、黄司令，前两天我与你们交谈过，如今作战，主要讲的是三军联合作战，而我们过去军队编成，明显将军队划分为三块，海军，空军，陆军，因此我与熊克武总长、蓝天蔚参谋长以及国会的张议长商量，决定仿照美国，重新改编国防部，那下面就让熊总长将改编后军队组成说下吧。

　　熊克武念道：经与总参谋部、总装备部、训练部、海军部、空军部讨论，并报院长批准，国防部组成现做如下调整，国防部主要负责军政军令，包含陆军部，海军部、空军部、装备部、训练部等部门。

　　而总参谋部则主要负责三军作战的计划，与实施。

　　经讨论并报院长批准，任命程潜为国防部长；

　　任命何应钦为陆军部部长；

　　任命温树德为海军部部长；

　　任命黄光锐为空军部长；

　　任命潘文华为装备部部长；

　　任命蓝天蔚为总参谋长、张绍增、白崇禧、徐绍增、陈季良为参谋次长，主要负责三军训练、作战。

　　杨兴看到有的感到非常兴奋，有的感到一片茫然，当即说道：各位，如今国际局势非常不稳定，以英法为代表炮制的国联，以旧的殖民地统治为基础，在应对世界新局势时越来越力不从心，可以说国联是制约各国家独立运动，民族复兴运动的障碍，这在中国解决西藏问题，以及德国纳粹运动，俄罗斯问题，英国在印度殖民地统治时表现无疑。

　　因此，为了更好的应对未来可能的战争形势，现对国防部，总参谋部进行了调整，本次调整，主要是为了更好的协调三军联合作战。

　　过去海军，空军一支抱怨，自己在国防部、总参谋部无人，通过这次调整，彻底改变了过去局面。当然，由于我们国家是陆上大国，不可能如英国、日本岛国，大规模的造舰，我们也不如美国那样，陆地上没有任何外来威胁，可以大规模造舰。

　　这点是我们地缘政治结构决定的，希望陈绍宽将军，海军各位同仁理解。看到大家没有表示异议后，杨兴对温树德道：温部长，有什么新的礼物送给大家。

　　陈余打开文件夹，报告道：院长，各位同仁，由于这次翻修日本日舰经验，再加上美国、德国技术专家支持，初步拟定在未来五年，中国将建造一艘航空母舰、5艘巡洋舰、12艘驱逐舰的计划，这是我拟定的造舰计划，请程部长、院长过目。

　　杨兴点点头道：陈部长，这个问题你与海军部、国防部、总参谋部部讨论，讨论后我做最后决定吧。

　　看到陈绍宽不敢相信的表情，杨兴问道：陈舰长，你最先认为政府可能推出一个什么样的造舰计划？陈绍宽站起道：院长，我当初与几位同僚议论，认为最多不过再造一艘航母，再造3艘驱逐舰而已。

　　造如此多军舰，基本上占了现有造船能力的30%了。杨兴点点头道：形势逼人啊，不造不行啊。


第六百七十三章 航母起航仪式

　　在1936年秋天天，经过翻修三艘巡洋舰已经翻修完成，现正向上海开来，与即将翻修完成的加贺号，哦，现在已经改名为成功号的航空母舰会合，以开赴台湾，与从台湾订购的航母一道组建中国远洋舰队。

　　海军部组织了盛大的欢庆仪式，中国军政高层，社会名流都赶来参加这个庆典。

　　这几天，上海各界那个兴奋劲莫提了，看到码头上延绵数里的战舰，有的人甚至痛苦失声。不要说上海人没有见识，如此多的战舰，上海人民早就看到过了，但那是过去洋人的战舰，是英国、法国、日本横窜在中国沿海的战舰，过去只能在这片港口，依稀看到两艘中国的小舰艇，几时见过中国有如此大规模的战舰。

　　现在不同了，民国了，在中国国民党统治下，连续废除与列强不平等条约，大力发展国内经济，现在上海已经常常出现堵车现场了，在中国重庆、武汉、广州、平津汽车厂纷纷建立后，如今洋车基本绝迹了，代替的就是国产卡车、轿车、公共汽车，有人估计，在上海中国产车辆已经超过2万辆了，于是，在上班下班的时候，已经出现堵车现象了。

　　如今，虽然上海在全国工业比重有所下降，上海正被广州、重庆、武汉、平津、沈阳追赶，但还是一枝独秀，在这几年上海轻工业、重工业已经得到迅猛发展，有很多已经出口国外了。

　　过去日本人、英国人所控制的纱厂已经不如往日那样耀眼了，随着政府的支持，很多国内纱厂、纺织厂、服装厂拔地而起，由于更人性化管理，以及政府资助，正在取代英国人、日本人所控制的纺织行业。

　　此外，随着这几年政府的扶持，上海的电子行业从无到有，逐步发展，如今中国造的石英收音机、录音机风靡全球王新月就是其中一个，他家本来是江南一富豪，在民国初年，被父母送往法国留学，留学归来的时候，正赶上中国经济大发展机会，凭借在欧美掌握的电子技术，王新月成为一家录音机生产厂的工程师。

　　看到现在早上不但能够喝着牛奶，而且上下班还有一辆摩托车，王新月颇为自豪，在国外，即使像自己这样的一名工程师也很难有一辆摩托车的。今天，听说中国远洋舰队即将在上海组建完成，王新月给老板打了一个电话，告诉老板，听说今天远洋舰队即将成军，自己准备去看下。在如今，像王新月这样的高级白领，家里已经能够按一部分电话了。看到很多人家里都按了电话，王新月一狠心，花了一个月的工资，按了一部电话。

　　老板竟然同意了，并且告诉王新月，自己也将去，并且一个劲解释，由于中国远洋舰队要成军，自己一家大小都吵着要去，如此自己车子坐不了，就不能搭载王新月了。

　　王新月一听，大喜，坐自己摩托车也是一桩很好的事情吧。如今上海什么都好，就是有一些偷摩托车、偷自行车的贼，只要锁在路边，常常被小偷偷去。

　　但是王新月则不以为意，只要自己花上1角大洋，放在停车场，这还是有保证的。上海虽然盗贼厉害，但是还是不敢打停车场的主意。

　　到港口的时候，看到很多人正往回骑，王新月眼尖，看着本厂一个工头张麻子，远远的打招呼，当即心里一紧，骑过去问道：张麻子，怎么那？你骑着车往回赶？

　　张麻子满脸委屈的说道：王工，别提了，怎么来这么多人，人山人海，起码有几十万，还没到港口的时候，负责维持秩序的警察就说，前面停车场已经停满了，要我们放在一里外的一个临时开辟的停车场。没有办法，只好与张麻子往回骑。

　　对张麻子，王新月是知道的，张麻子来自安徽农村，十年前与几个老乡一起跑到上海来打工，由于其伶俐，现在已经混到一个领班了。

　　像张麻子这样的领班，现在基本上已经购买自行车了。在前几年，由于家里穷，每年还要省吃俭用，向家里邮寄大量的钱，一则为自己讨媳妇，二则缓解父母的经济压力。

　　不过在前年，情况大变，听说张麻子他们那里种了一种杂交的水稻，产量大增，张麻子父母现在完全能够解决自己温饱了，在去年过年的时候，听说张麻子老爸还专门给张麻子送来一块肉，说张麻子很长一段时间没有吃到家乡的肉了。

　　这可让王新月感到万分惊讶，对农村，王新月不是不了解，要知道其父母本来就是一个地主，小的时候那些佃农有吃的就算好的，怎么现在像张麻子父母这样的佃农，还能够给张麻子送来十余斤肉呢？

　　对此，王新月满是怀疑，但看到像张麻子这样的外来打工者一个个不再像过去那样萎靡不振，一个开始打扮起来，王新月决定今年回趟老家，看看老家发生了什么变化。

　　两人慢慢侃着，听张麻子说过不停，竟然准备在今年干完后辞工不干，回家开一个养鸡场，这让王新月感到好笑，好高骛远，过去农村连吃的都没有，拿什么来养鸡。

　　现在，他们已经挤到港口，看到人山人海的，王新月感到阵阵为难，因为老板告诉王新月，让他们在停车场等自己，如此多的人，好难找哦。

　　但是不找不行，老板的千金苟晓娴对自己有意思，好像老板也有成全的意思，若是不找的话，万一惹得苟小姐生气，那可不好受。费了九牛二虎之力，终于找到苟老板一家，看到老板满脸汗水，苟小姐的礼帽也被挤歪了，张麻子感到阵阵好笑。

　　王新月赶紧制止道：苟老板，你看仪式马上就要开始了，我们还是挤到那边去吧。

　　苟老板点点头，对王新月道：哎，想不到这么多人，早知道如此，一家都不需要穿得如此正式了，你看，这西装，被挤变形了，还有晓娴的礼帽，也被挤得不像样子了。

　　苟夫人一听到：早知道该不来，听说晚上电视台也要转播，何苦受这样的累。

　　但苟老板的儿子苟小斌就不干了，嚷道：妈，你怎么这样不爱国。中国远洋舰队成军，老师说这是中国崛起的前奏，我们身为中华民国国民，怎么不支持呢？我长大也要成为海军。

　　苟晓娴一听，佝下腰，摸着弟弟脸道：我们小斌说得对，我们小斌很爱国。

　　但是苟夫人反驳道：小斌，院长不是说吗？爱国有多种方法，我们搞经济，就像你老爸办实业，产品出口国外，也是爱国的一种表现啊。快莫想当兵，好好读书，继承老爸的事业。

　　苟晓斌一听，吼道：我才不，我要当海军。说完一个劲外前面钻，惹得苟夫人一个劲埋怨。

　　看到眼如此多的人，要杨兴也颇为惊讶，想不到一下来了这样多人，最初还以为经济上来了，大家冷却了国防热心，想不到大家还是如此狂热。

　　在警卫护送下，杨兴来到现场上，看到一干军政要员早已经列队等候。

　　成功号航空母舰舰长陈绍宽颇为兴奋，行完军礼后，对杨兴道：院长，群众热情如此高涨，你看需不需要再造一艘航母，政府经济有困难，可以募捐啊，募捐，我想国民会热情参与的。

　　杨兴摇摇头道：慢慢来，同志哥。随后，在海军部部长温树德组织下，航空母舰沿着400多米铁轨，缓缓滑落海水中。

　　旁边的郑秀秀颇为紧张，双手抓着杨兴，问身边的温树德道：温部长，这样滑下去，不会出现什么问题吧。

　　温树德摇摇头道：夫人，更大的船，江南造船厂都成功入水了的，并且在这之前，我们海军部、江南造船厂做了周密准备，保证万无一失。紧张的瞪着，焦急的等待着，终于，看到成功入水后，现场响起热烈的掌声。

　　接着就是船的命名仪式，出航仪式，杨兴看着航空母舰与三艘巡洋舰问道：温部长，雷达安装了吧，测试效果如何？

　　温树德答道：报告院长，初步测试效果还是非常明显，在战列舰驶向上海的时候，我们曾经测试过，但常常出现失常现场，对驱逐舰以上舰艇，测试效果基本上非常准确。

　　但是对战斗机，常常出现漏测现象，在雷达屏幕上，有几次明明有几架战斗机，但向兄弟军区询问，当时无战斗机训练结果。

　　想到历史上珍珠岛事件，美国雷达兵就是怀疑雷达上显示日本战机真实性，当即说道：温部长，通知各部，只要雷达上显示可能出现敌机，敌人舰艇，必须派出侦察机前往确认，就是在深更半夜也必须做到这点，这是死命令。

　　想不到杨兴居然如此认证，温树德点点头，当即记在笔记本上。中国远洋舰队成军后，以高雄为自己母港，以海南海口，广州、上海、塘沽、大连为后勤补给基地，进行了为期半年的训练。根据训练结果，对航空母舰、巡洋舰、驱逐舰进行多次整修，比如考虑到中国海军力量薄弱，对容易遭受炮击，部位，增加装甲厚度，以保证舰艇在海上生存能力。


第六百七十四章 新丝绸之路论坛

　　就在这年10月，面对苏联对兰新铁路的愤怒，杨兴决定在兰州举行新丝绸之路论坛，以化解国外敌对势力对中国战略的忧郁。

　　经过六年建设，1928年开始兴建的兰新铁路在1934年已经铺设到甘、新交界的红柳河，按照计划，兰新铁路将在1938年竣工，从而保证新疆迪化与中国内陆地区连接起来。

　　对中国兴建兰新铁路，苏俄是抱有深深敌意的，认为通过兰新铁路，中国将影响力蔓延到中亚，从而影响到中亚地区的稳定。

　　斯大林认为，国际社会出现的各种反苏言论，背后都能够看到中国的影子。是中国率先揭露斯大林种族灭绝政策，依靠饥荒，在乌克兰饿死了480万人口，对这个消息，虽然在其统治下俄罗斯，由于其掌握了一切权益，没有引起轩然大波，但是在国外，出现一片声讨声音，很多流亡在国外的乌克兰人纷纷谴责斯大林野蛮行径。

　　在中亚，前几年中国秘密支持中亚各地区反抗力量，经过数年积储能量，这些得到良好训练的中亚土著不但学会各种动员手段，时不时的在中亚地区，在西伯利亚地区煽动已经饿慌的民众发动什么反对苏联集体化运动暴动。

　　在苏联，除了乌克兰出现大饥荒外，在中亚地区，在西伯利亚地区，也出现大面积饥荒。而在中亚地区，主要居民可是信奉伊斯兰教，在西伯利亚，有太多被流放的富农，大清洗的残余分子，他们本来就对斯大林深深不满，现在仇恨的火焰一经点起，这帮盗贼依靠茫茫的群山，依靠一望无际的大草原，让苏联内务部门甚为头痛。

　　听闻在中国政府支持，特别是在1935年哈萨克斯坦等中亚各国发起阵阵反抗俄罗斯掠夺的声音，独立运动方兴未艾，趁着俄罗斯经济出现阵阵困难，趁着俄罗斯大肆向中亚掠夺牲畜的机会，哈萨克斯坦等国家国民党发动武装暴动，一面声讨俄罗斯种种灾难统治，号召当地人民起来与俄罗斯殖民者进行殊死战斗，以此建立真正的哈萨克斯坦，土库曼斯坦，吉尔吉斯坦共和国。

　　国民党组建了数支上千人的骑兵部队，严惩亲俄的民族败类，在各部落建立民族政权，严重威胁阿拉木图、比什坎克、塔什干等主要城市。看到中亚各国发动风起云涌的独立浪潮后，斯大林大惊，增派20多个师进驻中亚，进驻远东，一则镇压中亚各国独立运动，另外就是对中国进行武力讹诈。

　　斯大林声言，中国是支持中亚各国武力叛乱的幕后黑手，中国应对中亚各国武装叛乱负责，在危机关头，斯大林集结重兵于中俄边境，妄图凭借武力使中国让步。

　　针对俄罗斯表现出强烈的侵略意图，在实现罗斯福新政的美国，摆脱经济危机的英国，法国，已经取得政权的法西斯政权德国、意大利、日本等国都对斯大林准备武力侵犯中国表示声讨，对中国人民决意收回被沙皇霸占的领土表示支持。

　　在加拿大，已经组建第四国际的托洛斯基，基于与斯大林之间个人仇恨，路线冲突，再次评击斯大林路线，认为在斯大林专制路线是革命的一条死路，呼吁斯大林实现党内民主，与中国友好相处，放弃沙俄在中国北部边境所掠夺的数百万领土。

　　但是，杨兴好像还在等待什么，在这年冬天，竟然在迪化搞什么新丝绸之路论坛，邀请主要国家，包括美国，英国，以及沿途国家，包括苏俄、德国、法国、伊朗等国家参与。

　　这可让人大感惊讶，也勾起很多人美好回忆，正如很多人说那样，丝绸之路是连接亚欧大陆的桥梁，在古代，中国与欧洲各国通过丝绸之路的骆驼连接在一起，进行商贸往来，丝绸之路不但给沿途国家带来富裕与财富，也加强了各国沟通的桥梁。

　　就是新大陆的发现，也是想寻找一条从海上通往中国的道路而已。令苏联代表颇感惊讶的是在会上，杨兴大谈友好历史，声言在古代，丝绸之路是一条友谊支路，通过丝绸之路，东西实现沟通，沿途国家得到实惠。杨兴希望沿途国家重建亚欧大陆桥，通过陆路运输，实现沿线国家共同富裕。

　　杨兴半是开玩笑半是当真的对英国大使兰普顿说道：兰普顿先生，我们可不是抢海上生意，而是想给大家一条更好的生财捷径。

　　贵国一直抱怨蜀缅铁路运输量太小，但就是这条小小的蜀缅铁路，给沿线人民生活带来显著的变化，各国货物可以通过蜀缅铁路进入西南诸省，蜀缅铁路，滇越铁路改变了西南地区闭塞、落后的面貌。

　　而我们也希望新的丝绸之路，即亚欧大陆桥也起到同样的效果，通过新的丝绸之路，可以将中国西北地区，西南地区与中亚地区，与南亚，与欧洲各国建立起更紧密的经贸关系。

　　一听杨兴竟然如此厚颜无耻，苏联代表团团长莫洛托夫嘲讽道：杨兴先生，或者是贵国想通过新丝绸之路控制沿线各国，侵略沿线各国吧？

　　杨兴哈哈笑道：莫洛托夫先生，你或者不了解中国文化，中国有几千年的农耕文明，中国所想的就是各扫门前雪，自己干好自己的事情。

　　从古到今，中国就没有太大领土占有企图，只要我们两国能够和平谈判解决边境问题，我们何必要卷起袖子打架呢？

　　大家想想，在第一次世界大战，大家发挥了多少军费，获得的又是什么呢？

　　一路下来，大家也看到我国西部地区非常贫困，作为政府一个官员，我只是想国人已经贫穷太久了，如果能够建立一条和平的商贸通道，如此可以使大家实现共同富裕呢？

　　莫洛托夫先生，贵国不是希望全人类实现汞产主义吗？我向所谓汞产，不仅仅是大家都参加劳动，就像中国古语，老有所养，所有人，都活得有尊严吧。

　　如果不是这样，大家吃不饱肚子，面临饥饿威胁，活得没有一点尊严，如果这样的话，就有点象中国古话画饼充饥。

　　众人一听，乐了。风闻苏俄正在搞清洗，风闻苏俄出现大面积饥荒，中国虽然同样贫穷，中国虽然非常落后，但随着国民政府建立后，过去司空见惯的陋习逐步消失，这可让世人称道。

　　在美国，一些极右翼组织声言，中国的进步表明斯大林鼓吹的东西已经破产。现在看到杨兴如此说，正在搞绥靖政策的英国大使，法国大使连连点头称是。

　　唐绍仪也插话道：各位，虽然远洋运输仍然比陆路运输便宜，但是中国西南地区，西北地区的货物运输到沿海地区，本来就要经历上千公里的陆路运输，再加上重新装船卸船，运输成本非常大。

　　各位，若是通过亚欧大陆桥，从中国新疆、经过中亚运输到欧洲各国，运输成本将会下降很多啊。

　　这可让莫洛托夫深感不满，指着地图道：各位，我国已经兴建了西伯利亚大铁路，这条铁路远没有达到饱和状态，在现有条件下，大家没有必要考虑修建另一条亚欧大陆桥啊。

　　唐绍仪指着地图道：莫洛托夫先生，这西伯利亚大铁路，处于极北地区，沿途民众稀少，要说经济价值，除了运输木材，运输煤炭、运输石油什么的，没有真正起到大动脉的作用。

　　各位，我们这条新的亚欧大陆桥，或者叫新丝绸之路可不一样，修建完成后，可不一样。我们中国也就是完成迪化到伊犁修建任务，而苏联可以选择这几条道路嘛。

　　第一条，在阿克套北上，与西伯利亚大铁路相连，这条铁路不是现在贵国已经修建完成了吗？

　　第二条，萨克斯坦往俄罗斯、乌克兰、斯洛伐克、匈牙利、奥地利、瑞士、德国、法国。

　　第三条，就是南线，由土库曼斯坦阿什哈巴德向南入伊朗，至马什哈德折向西，经德黑兰、大不里士入土耳其，过博斯普鲁斯海峡，经保加利亚通往中欧、西欧及南欧诸国莫洛托夫先生，中国能够修通的就是兰新线，就是将铁路修到阿拉山口，至于贵联盟中中亚五国准备如何修建，这是中亚五国的内政，我们不准备干涉。

　　有人起哄道：各位，这个丝绸之路好虽然好，但是就害怕一些人阻碍中欧之间经贸正常交流，就像历史上奥匈帝国一样，阻碍欧洲各国与远东地区交流，如此造成欧洲黑色时代，也造成中国落后啊。

　　莫洛托夫听到这里，脸色更是铁青，看样子杨兴已经准备通过新亚欧大陆桥对苏联中亚地区进行干预，想到这里，莫洛托夫感言斯大林的伟大，就是在上个月，为了扑灭中亚各国反抗的怒火，斯大林同志向中亚各国调派了20个师，以进行残酷的军警统治。

　　由于苏联的反对，丝绸之路论坛无疾而终，怀着对苏联的深深的忧郁，杨兴坐着波音247飞机赶到大同，参观正在兴建的冶油厂。


第六百七十五章 背信弃义的苏联

　　由于中国是一个贫油国家，在35年2月，在全套引进德国技术与生产设备情况下，中国第一个煤炭转换石油大型冶炼厂在鄂尔多斯开始兴建。经过一年半的建设，冶炼厂已经建成，部分机台开始投产。这对杨兴来说无疑是一个天大的喜讯，在完成新丝绸之路论坛后，杨兴就坐着波音247专机赶到鄂尔多斯，以参加投产典礼。在鄂尔多斯茫茫的草原上，一栋栋厂房拔地而起，在德国人援建下，冶油厂完成兴建工作。看到一车车煤炭迅速的转化成石油，众人在惊叹之余，也暗自感叹科技的无穷魅力。中方厂长鲍大龙介绍，本公司占地接近300亩，附属有一家火力发电厂。经过1年半筹建，煤炭冶炼厂已经初步完成实际量产，在一期工程下，目前能够保证每日生产5千桶石油，在吸收完德国人基础后，能够达到1万桶石油的生产规模。煤炭冶炼厂冶炼完成的石油，能够达到89一碗稀乙烷氰水平，能够作为航空石油使用。这无疑是一个天大的好消息，中国是一个贫油国家，在未来中苏冲突中，杨兴最为担心的就是石油供应，如果没有充足的石油，从美国买来的B-17重型轰炸机可能就难以起飞，这可是一个耗油的家伙，完成一次轰炸任务，可足足消耗掉1吨以上的航空汽油。想到这里，杨兴在琢磨，中国煤炭储存量非常丰厚，未来若是在山西、陕西，内外蒙古建立起新的煤炭冶炼厂，如此完全可以保证石油有效供给了。突然，杨兴问道：鲍厂长，你也知道，我国石油资源非常短缺，但是煤炭资源相对充足，为了避免在战时受制于人，建立煤炭冶炼厂乃国家战略决策，所以，我们应该与德国顾问一道，尽快达到产能设计能力，尽快消化其技术，摆脱对德国人技术依赖。在冶炼厂建立过程中，生产过程中，需要大量培养相关技术人员，以避免下次在陕西、山西建立煤炭冶炼厂时遇到的巨大困难。听杨兴如此一说，鲍大龙面色尴尬道：院长，对您的要求，我们保证完成任务，我们内蒙古煤炭冶炼厂，保证成为中国煤炭冶炼的排头兵，成为中国煤炭冶炼的人才输出摇篮。但是，院长，董事会昨天向我提出一个要求，不知道院长能否考虑？杨兴笑道：鲍厂长，什么问题，你说说，看我能否办到？鲍大龙一听，面色一喜，探询问道：院长，你也知道，仅仅从经济角度上考虑，煤炭冶炼成石油非常不经济，其造价也高于原油冶炼，因此，我们董事会商议决定，看国家能否给这样一个政策，对我们冶炼厂，对煤炭基地全部免税，在这种情况下，我们才可能收回投资成本，也才能增加我们生产积极性。否则，就拿一位董事的话说，煤炭冶炼成石油，绝对亏本。杨兴看着这位厂长，良久说道：毫无疑问，煤炭冶炼成石油，其成本比原油冶炼要高，为了环保，投入也相对较多，按理说国家是应该给予一定优惠条件。即于优惠条件嘛，我想还是由国会讨论，形成相关法律吧，但这点必须坚持，那就是煤炭冶炼厂建立必须由经济部、总装备部批准方可建立，其优惠范围，也仅仅是冶炼厂，不可能是煤炭厂，如果可能，我们可以考虑对采购煤炭施行税收优惠，不可能对整个矿区进行税收优惠。对这一点，我需要表一个态，那就是国家绝对不会亏了企业。经过专家调研，以及国会能源委员会开会讨论，最后形成《煤炭液化鼓励法案》，在法案中明确规定，煤炭液化基地需要经过总装备部、经济部批准方可建立，在建立过程中，国家对其固定投资提供20年免利息优惠，对煤炭液化基地，国家将免除其企业所得税、增值税。对所采购原煤，国家将返回煤炭开采过程中增值税，矿产税等税种。在这些政策鼓励下，煤炭液化基地方可实现盈利，在这种政策支持下，保证了山西大同，陕西榆林的煤炭基地投资煤炭液化基地的积极性，如此在战争过程中，形成了日产3万桶石油的生产能力。如此也有效保证了战争过程中石油的有效供给。回到武汉，杨兴感到苏联反中调门再次升高，不但妄加评论中国的兰新铁路建设，评论中国的新丝绸之路建设，而且，苏联通过决议，决定保卫其神圣领土免遭外来敌对势力，由其远东法西斯头子控制。在塔斯社社论中，杨兴第一次成为与希特勒、墨索里尼齐名的三大法西斯巨头，除了列举国民政府建都武汉以来，在外蒙古问题上，在中东铁路上种种挑衅行为，说明苏联为了中苏友好关系，忍辱负重，步步退让，但是法西斯头子杨兴贪念太深，不但想收回有争议的领土，而且还妄想控制中亚，进而与希特勒、墨索里尼这样的法西斯头目在中亚，在地中海汇合。塔斯社严正警告杨兴，收回侵略的魔抓，警告杨兴，不要在英法美等帝国主义鼓噪下，不要与希特勒、墨索里尼等法西斯头子同流合污，不要与世界工人为敌。看到塔斯社报道，杨兴恍然大悟，原以为苏俄准备共同寻找发展捷径，但是现在看来，斯大林就是引蛇出洞，就是希望收集对国民政府不利的证据，并且将国民政府搞臭。随着塔斯社社论之后，莫斯科、列宁格勒，斯大林格勒连连爆发反杨示威活动，反对杨兴的可怕思想。从北边传来消息，苏俄远东方面就，贝尔加湖方面军，西伯利亚方面军，中亚方面军连连举行师级演习，以应对中国的可能侵略。在斯大林严令下，李立三不得不潜入上海进行秘密动员，以鼓动工人发动游行示威，以反对杨兴罪恶的独裁统治。但让李立三感到颇为失望，每次深入到基层，失望就多了一份，很多人竟然对自己讲的东西不但不理解，甚至大加讽刺。经过一番策划，这次本来准备以反对资本家剥削作为游行的主体，但是一到上海，就感到大事不对，很多人感叹，资本家虽然赚得多，但是这几年自己也赚得很多啊。国民政府曾经提出建议，各大公司在年末的时候，将全年利润的10%作为奖励给员工，就像很多小资本家说那样，这就是有饭大家一起吃，有困难的时候我一个人扛啊。还有，在这几年，由于内地各个行业持续蓬勃发展，技术工人非常吃香，一些人抱着闯一闯的念头，进入那些新开的工厂，不但职位得到提升，而且工资翻倍。在这种情况下，各个工厂为了留住人才，保证工人稳定性，工资大多数一年一涨。除此之外，就是这几年生活用品价格降低甚大，由于从过去水运，肩挑背扛改为铁路运输，改为公路运输，大大降低了商品流动成本。这种下降势头，在三年前白银价格升值后才稍稍平息下来，在今年各地物价有轻微上涨，但还是远远低于前几年水平。李立三还准备以反对通货膨胀为由鼓动大家反抗热情，但是，对早已经习惯于价格波动的人民，如果换算成白银，还感到价格降低呢？在这种情况下，通货膨胀也难以起到很好的作用，但即便这样，斯大林交待任务，不得不完成啊。李立三强制要求一些秘密党员发动群众，举行反杨示威游行，但让人感到惊讶的是，一些人竟然公开抱怨道：哎，罢了罢了，杨兴手段了得，工农群众被他哄得团团转，还是不要生事的好。那些矿山、钢铁、铁路等大型工厂工人自己本身就有工会，杨兴不但强制要求工厂主每年将10%的利润分给工人，而且还要求公司股份的10%当着职工股，分配给大家。如此，艰苦是艰苦了一点，但是大家赚得甚多，有谁愿意反他呢？还有，这几年广播、报纸高喊什么和谐社会，高喊什么国家主义，人心也不像从前了，若听说我们在这里搞事，很有可能事情还没有搞起来，马上被发现，马上被抓捕了。李立三脸色铁青，连连向大家宣告汞产国际指示，在这种情况下，总有几个地痞流氓决定遵从，看到有着落，李立三也乐意与这几个人合作。大家商量具体组织方式后，分头行动，发动不明真相的群众进行游行示威活动准备。还别说，活动还是蛮有效果，经过数天动员，看样子还能够动员上千人，这可让李立三喜上眉头，只要动静搞起来，莫斯科在报纸上看到后，自己也能交差了。这天早上，大家一早来到南京路，正准备拿出旗帜游行示威的时候，突然看到远处一辆辆警车呼啸而过，紧随其后的是一个个骑着自行车赶到的巡检。片刻，一个警察模样的人拿着话筒对众人说道：各位工友，千万不要惊慌，听说这里有几个苏俄间谍，现受警察局长江中正委派，特来缉拿间谍。当然，现在政策非常透明，大家有什么不满的，可以直接向市长杨永泰先生，也可以向当地议员反应，朗朗乾坤，绝对会给大家一个合理交待。很多不明真相的群众一听苏联间谍，大吃一惊，有的人嚷道：阿三，你狗日的，是不是间谍，对政府老子是有点不满，但是要当间谍，老子万万不干。另外的吼道：我说嘛，怎么给大家哄到街上，原来是苏联间谍哦。就像宣传部长李璜说那样，老毛子与小鬼子一样可恶，现在占领了我们数百万平方公里土地，不但不还，而且还在国内捣乱。更有的怒吼道：兄弟们，说句实话，对杨兴杨院长，我只有这一点不满，多子多福吗？怎么一天到晚宣传优生优育，好像老子多传宗接代有问题似的。老婆生了2个女孩，害得我家老娘在家里唠叨，下次肚皮不争气，老子就要绝种了。众人大笑，有人打趣道：你小子，就是这样一个货色，你想多生几个，就将苏俄占领我们的土地抢回来，只要你抢回来，老子还可以多生几个呢？在这种情况下，游行土崩瓦解，而李立三与几个骨干也迅速被逮捕，案情也基本查清楚，李立三受汞产国际委派，搞什么游行示威。消息传出，国内舆论哗然，众人气恼苏联不但背信弃义，而且还霸占着我们数百万平方公里土地，害得政府一个劲叫嚣着要搞什么计划生育。


第六百七十六章 扩军备战

　　看到斯大林种种丑恶行为，杨兴下令进行军事演习，为了应对苏俄武装侵略，全国各地部队进行紧急调动，在中俄边境进行大规模的军事演习。

　　在军演动员会上，参议院议长张澜，众议院议长唐绍仪忧心如焚，张澜叹息道：征东，军方摩拳擦掌，现在临时战时大本营会议又将召开，难道你准备打这一仗。

　　杨兴面露忧色道：张老，我还没有考虑好啊。如果我还是前线将领，那么我绝对会带兵出击，教训教训斯大林这个战争狂。

　　但是现在地位不同了，若是发生战争，可能破坏中国经济发展啊。

　　张澜一听，感到大喜道：征东，我也知道你不容易，军方一帮将领，都与你有浴血奋战的情分。

　　但是国内经济环境，实在不允许发生战争啊。杨兴点点头，当即表示道：张老，我也知道如此啊。

　　但是军方很多将领请战书纷至沓来，让人难以应付啊。

　　张澜一听，当即会意道：征东，这你不用管，在临时战时大本营会议上，我们这群负责党务的，政府的，民意人士，一定会痛陈开战的后果。

　　杨兴点点头道：张老，不是我反对现在对俄罗斯开战，主要是因为时机还不成熟。如今开战，我国将独自承担俄罗斯的压力，两虎相争，必有一伤到最后即便我国获胜，对此我是深信不疑的，但是那必定一场惨胜，我们元气也会大伤，从而让其他国家获利啊。

　　张澜见状，也是这样说：征东，我与很多国会领袖也是这种看法认为在目前状况下，在远东实力，中国没有彻底将俄罗斯抛开，再加上俄罗斯实力强大，若是发生战争，两国尽国力一搏，必然会元气大伤啊。

　　所以，我们认为中俄之间现在不能发生全面军事冲突。杨兴点点头道：张老，这次我们共同压制军方的开战想法，但若是斯大林继续得寸进尺，到时候大家一定要支持政府决定。

　　两人一听，如此看来也只有如此至少，在目前环境下，杨兴还没有头脑发热，置国内经济发展的大好局面不顾，决意与俄罗斯决一死战。

　　在随后两天召开的临时战时大本营会议，各种意见对撞非常激烈，军方与政府、议会发生激烈对撞。

　　会议一开始，以国防部长熊克武、总参谋长蓝天蔚为首的军方高层，就拿出下马威，认为应趁着战胜日本的余威，积极向俄罗斯宣战，从而收回国土在双方军力上，总参谋长李烈钧认为：院长，各位同僚，大家请看，俄罗斯虽然在西伯利亚、在中亚、在远东集结了80个师，但是情报显示，各师根本不满员，各师多在1万人左右再加上斯大林与托洛斯基出现主义之争，在军队高层有太多同情托洛斯基的力量，所以，俄罗斯集结在西伯利亚、中亚、远东的最多不过80万之数此外，在西北军区、北方军区、东北军区光野战部队就有12个野战军，6个空战师，6个坦克师，6个骑兵师，光野战部队就有40多个师，若在加上地方守备部队，足足有65个师，兵力超过80余万人啊（各部队没有满编）。

　　苏俄战略重点在欧洲，苏俄可以从欧洲部分调兵，而我们除了苏俄之外，没有什么敌人，我们其他军区的部队也可以迅速北调支援啊。

　　但是众议院议长唐绍仪、财务总长邹鲁等人表示怀疑，虽然在世界范围内各种力量都在支持中国收回被俄罗斯掠夺的土地，虽然俄罗斯内部发生混乱，出现大饥荒，一些军方高层人士积极支持托洛斯基，但是大家也需要看到俄罗斯强大军力。

　　在第一次世界大战中，俄罗斯共征集300多万军队，如此看来，俄罗斯的战争潜力非常强大，既然沙俄就能征集如此大规模军队，那在斯大林独裁统治下，只能更多，不会更少。在俄罗斯政权刚刚建立的时候，西方国家发动反对俄罗斯政权的军事干涉行动，西方也集结了数十万人，但还是被俄罗斯所驱逐。

　　虽然我军战斗力得到大大提升，但是与西方列强还是有一定差距，在这一点，大家不应该否认，也不能否认。

　　如此，如果开战，中国仅仅依靠北方三个军区难以有效解决俄罗斯问题，必然会调派其他军区部队。

　　考虑到在第一次世界大战，德国在东线集结数十万大军，虽然能够击败俄罗斯军队，但是俄罗斯军队还能负隅顽抗，因此，唐绍仪等人认为，若是中俄开战，不战则已，要战则必须考虑到全面战争，但是毫无疑问，中国还没有做好全面战争的准备。如此看来，军方认为俄罗斯不可能发动全面战争，而政府认为，我们要战就是要做到全面战争的准备，不能在战略上存在侥幸心理，如此政府观点逐渐占上风。

　　在后勤补给上，军方认为，俄罗斯补充远东，主要是依靠西伯利亚铁路，只要我军迅速推进，只要我从外蒙古派出空军，或者陆军部队截断俄罗斯西伯利亚铁路，如此俄罗斯必然补充困难。

　　各位需知，俄罗斯军火弹药是从数千公里的欧洲运来。而我国，由于兰新线（兰州到新疆迪化，即迪化），包平线（包头到北平）、包晋线、包库线（包头到外蒙古库伦）、库乌线（库伦到乌里雅苏台）等战略线路即将完全贯通，对苏作战，我们后勤补给完全可以跟得上。

　　这几年在山西、辽宁建立多个兵工厂，枪支弹药完全可以就近补给，完全可以支撑这次对俄战争。

　　但是在新疆地区，问题就显现出来了，那就是除了枪子弹药可以制造外，大炮炮弹什么的，全部需要从四川，从兰州调集，如此即使兰新线全负荷运作，也不能保证数十万人作战。

　　杨兴追问道：兰新线出现太多瓶颈，不是在新疆可以正在建造一座30万吨的钢铁冶炼厂吗？

　　怎么，这个厂还没有完全投产，马上建，抽精兵强将过去，这个厂应该尽快建立。

　　到时候，并且要在冶炼厂旁边建立一个兵工厂，用来生产步枪、机枪子弹、用来生产一些常规炮弹，如此，若在中亚地区发生战事，军火可就近从新疆地区接济，那些大口径火炮，枪支，大炮等才从西南军区运输。

　　但是，政府官员反驳，我国虽然在北方建立多条战略铁路、公路，虽然主要铁路刚刚营运，但是很多支线正在建设中，如此必然对军队物资运输产生影响。

　　更为重要的是，山西、辽宁兵工厂刚刚进行了扩建，很多枪支弹药刚刚恢复生产，如此必然对后方补给造成影响。如此，在这个问题上，大家各自认为自己有理，谁也说不服了谁。

　　随之，李烈钧等人抛出一个自认为有利因素，那就是一些新式武器的实战应用，一些新式武器开发。在北方，我军有6个装甲师，有6个空战师，有6个骑兵师，而反观俄罗斯，多以装甲旅的形式分散在各军，难以有效行程战斗力。在空军，北方三个军区，目前正在更换勇士3号战斗机，烈火2号轰炸机，并且已经秘密装备雷达，听空军同志讲，这种东西能够侦测方圆上百公里敌人的主要部队运动状况，能够侦测敌人飞机。

　　我军新式武器正在进一步研究过程中，如院长重点关注的火炮，火箭炮，冲锋枪也正在改良，因此，院长与各位同僚，军方认为可以向俄罗斯宣战，军方认为，对这次战争，中国军队必赢。

　　听到这里，唐绍仪当即反驳认为，我军虽然装备了6个装甲师，但是根据军事发展计划，在未来十年，我军将装备更多装甲部队。另外，我军虽然已经组建了6个装甲师，但多个装甲师刚刚成军，战斗力堪忧。

　　除此之外，就是我们空军战斗机，在P26玩具枪战斗机引进失败后，空军战斗力堪忧，而轰炸机正在更换为新型战机，但这些战机正在列装部队，还没有形成战斗力。

　　因此，虽然我军加强新式武器开发，但还需要一定时间才能实战应用。接着，何应钦向大家介绍我军训练水平。由于从建军过程中一直讲究质量建军，这在中日战争之后，更是如此。

　　在中日战争后，特别是杂交水稻等农业新品种推广后，农田水利建设之后，粮食不但实现完全自给，而且还略有富余的情况后，农业部强调建设大农业，在保证粮食产量的情况下，大力推广养殖业、农村经济作物建设，在这种情况下，参军士兵身体素质比过去更是不可同日而语。

　　在如今情况下，每年参军入伍士兵身体素质基本上接近欧洲强国德国、英国士兵素质，过去我们淘汰率是40%，现在虽然淘汰率仍然保持在10%水平，但在这种情况下，参军士兵身体素质得到飞跃发展。再加上在总结德国人训练方法基础上，形成一套中国人现代军队训练方法，在训练过程中，常常进行实弹训练，常常进行步坦协同训练，空军步兵协同训练，士兵训练热情空前高涨。

　　另外，每年各军都会进行比武，在各个训练科目中，评选训练标兵。每年各军都会进行以苏俄为对手的对抗战演习。在这种情况下，很多士兵所表现出的军事素质让德国顾问团成员感到震惊，我们训练标准一再提高，现在接近于德国军队训练水平。

　　我们战士一般能轻松完成100个虎卧撑，优秀士兵能够做到300多个，在去年全军比武过程中，冠军为5千个虎卧撑。一般士兵能够轻松完成50公里负重20公斤越野拉练，优秀士兵能够完成80公里负重30公斤越野拉练，在去年全军比武过程中，冠军达到110公里负重30公斤越野拉练。在全军涌现一大批神枪手，在100米距离，一般阻击手能够保证成绩在8环以上，优秀阻击手可保证在8.5环以上，在去年全军比武中，所有参赛选手成绩都在9环以上。


第六百七十七章 三国之远东中日联盟

　　听着何应钦将汇报，杨兴大喜，良久问道：敬之，陆军生存手册是否已经编制完成，我听人说经过数年努力，你们陆军部与各军区，与总装备部的专家已经编制完成，这个进度如何？

　　一听这个，何应钦笑道：院长，已经编制完成，现在已经交给国防大学，交给各军区进行验证，按照进度，在明年就可完成成册，就可拍摄成相关电影，在全军中汇演。

　　杨兴一听到：哦，敬之，这个册子也给我一份，我也要仔细研究研究。

　　在这之后，我们可以考虑，每年对生存手册进行修改，如果有可能，我们也可以在这基础上，我们也可以考虑，将国防大学训练手册中重点，难点问题，拍摄成电影，以便向士兵们讲解。

　　何应钦一听，笑道：院长，生存手册拍摄成电影，我们完成了一小片段，听参加学习士兵反映，大家通过看电影，学习积极性非常高，也更贴切形象生动，避免过去出现那种学教式教育。

　　杨兴点点头，表示同意，也表示对士兵训练非常满意。最后，政府摆出一个事实，那就是虽然中国这几年农村、城市经济建设取得突破性进展，但是问题还很多，正处于关键环节，因此建议对俄战争延后几年，如此以保证中国军队更好的战胜敌人。

　　唐绍仪认为，随着杂交水稻，优质小麦品种等新农业技术投入，农村经济得到迅猛发展，但是也出现很多令人失望的现象，对这点需要我们正确引导，若是对俄罗斯开战，必然导致农业经济失序。

　　在城市，我们建立了数十个重工业基地，轻工业基地，正在大规模修建铁路，公路，但很多正在开工，或者还没有完工状态，如此必然对军力，物资，弹药调派产生影响。

　　更为严重的是，这些东西都还没有完全显现经济效益。因此，在这时开战，我们国家还没有建立相应的粮食储备，工业经济也难以支撑大规模持久战争，因此，建议对俄战争延后几年召开。

　　这当然引起军方不满，一些人说道：各位，很多报纸指着我们军方头盖骨骂，军方在对日战争时是雄起了，但是对俄罗斯掠夺的数百万公里土地，我们军方没有任何表示，各级指战员心里不舒服啊。

　　在听说俄罗斯蛮横无理，在侵占我们数百万土地，还蛮横的说我们干涉中亚内政，还在向中俄边境大规模集结军队，很多战士纷纷写请战书，要求政府对俄罗斯开战啊。

　　听到这里，张澜等人纷纷动容，不过随之语色一变道：各位将军，如果我张澜不是参议院议长，仅仅一介平民，也支持对俄罗斯开战。但是现在不同，我们是掌握了中国国运，不能因为个人好恶，而将国家拖入一场灾难的战争中。

　　当然，对那些请战的战士，士气可用，观察斯大林蛮横的外交方式，军事方式，我也认为中俄之间也必有一战，我们可以暂时放下仇恨，为了将来的战争。看到张澜发言了，并且讲得如此生动，杨兴也连连鼓掌表示赞同。

　　军方高层看到杨兴居然有所表示了，显得一片迷茫。杨兴也觉察道这点，连咳嗽数声掩饰，对王正廷道：王总长，若是我们中俄开战，列强将会提供什么支持。

　　王正廷整理了下自己思虑道：院长与各位同僚，由于美国刚刚从经济危机中复苏，再加上第一世界大战后威尔士十四点未被采纳，美国已经陷入一片孤立主义，且在西班牙内战中通过中立法案，禁止向交战各国提供战略物资支援。

　　因此，中俄交战的话，美国不可能对我们国家提供军事支持。

　　英国、法国在第一次世界大战损失惨重，国内出现很多反战的风潮，大家也可以借鉴上次国际社会对俄罗斯革命干涉经验，如此看来，英法两国除了提供军事物资支持外，不可能提供任何实质支持。

　　德国、意大利虽然鼓吹反对共产主义，反对斯大林暴戾统治，但是今年德国才刚刚进入莱茵河地区，再加上国际社会对德国陆军数量的限制，因此，希特勒虽然会支持中国反对俄罗斯，夺回自己土地的事业，但最多派更多的军事教官，派更多的工程师而已。

　　因此，对我们有实质帮助的主要是日本，日本在东北战争中虽然遭受失败，虽然在朝鲜爆发了声势浩大的反日运动，但是日本依靠国民的坚韧，目前经济已经恢复，军队已经恢复。

　　目前正寻求扩张机会，以摆脱东北战争所带来的阴影。

　　据汪精卫报告，在中俄发生争端后，日本政府曾经主动向他表示，愿意派出陆军，协助中国军队解决远东俄罗斯。

　　就在开会前，日本公使重光葵也向职部有这种表示，希望中日联合，将俄罗斯北极熊从远东赶走。因此，在这次对俄罗斯战争中，能够对我们提供帮助的只能是日本。

　　听说只有日本可能对我们提供军事支援，一些将领议论纷纷，如薛岳等人，对日本参战，表示强烈的反对。看到目的已经达到，就是强烈坚持对俄战争的佐尔格也语带保留，杨兴认为：这次俄罗斯对我们进行战争讹诈，这是好事，让大家看到俄罗斯侵略成性的本性，让大家明白俄罗斯对中国国防、政治、经济的威胁，这不但教育了我们，也教育了一些亲俄势力，我们国家真正的危险敌人只有两个，一个是日本，另一个是俄罗斯。

　　我们应该利用俄罗斯这次战争讹诈行为，向国人，向全世界揭露俄罗斯侵略本性，表明我们国家反抗侵略，收回失地的决心。

　　所以，从长远上看，军方的立场是正确的，刚才军方一些同志说，我们若不向俄罗斯开战的话，人民会指着我们的鼻梁骂，我也认为，若是中国政府在建立二十年后，若还是没有收回被俄罗斯霸占的数百万公里土地，政府就对不起人民支持与信任（不好意思，将邓公对香港立场搬出来）。

　　但是，各位也要看到，现在不是战争的时候，若是我们与俄罗斯发生战争，只有小日本跑过来支援，对小日本，我是非常讨厌，不能再让他插手北方事务。如此，我们将独立支撑对俄战争，考虑下德国在一战时感受吧。

　　其次，在我们国内经济刚刚有起色，今年第二个五年计划将顺利完成，明年将施行第3个五年计划刚刚实行，我们国内经济，军事准备还没有完成，因此，我们不能在这关键环节上自乱阵脚，发动对俄战争，从而影响我们自身发展。

　　因此，我们今天忍让，我们今天多憋一口气，就是为了明天我们更扬眉吐气。

　　同志们，想象一下，在对日战争之前，大家不是说我们对日本太软弱吗？但是当我们准备好后，仅用两个月时间，甲午耻，旅顺恨，就一举消除。今天，我们对俄罗斯，也是如此，这点，我们主要将官，各政府官员应该心里有数。

　　当然，对俄罗斯挑衅行为，我们也要积极备战，西北军区、北方军区、东北军区做得不错，连续举行军事演习，演练如何应对北极熊入侵，我们其他军区也可以积极演练，总参谋部可以将去年拟定的对俄战争计划拿出来，让各军区演练一下。

　　当然，在演习过程中，我们要避免擦枪走火，特别是东北军区，务必要处理好与当地俄罗斯人关系，但也必须表示我们收回失地的原则，这点李德邻向来有大将之风，应该能够很好把握。

　　此外，参谋部、总装备部、训练部等各部同志已经都到过北方，了解北方形势，北方地里，北方环境，各军区主要官员，作战参谋、情报参谋也要过去了解下，如此才能保证未来对俄战争的时候，大家不再盲目。

　　最后，为了表示中国反对俄罗斯武力讹诈，收回失地的决心，我将于各位同志参加本年12月份在内蒙古举行的“正义1936年演习”，这点需要佐尔格将军准备。

　　令远洋舰队北上，在海参崴、库页岛附近举行军事演习，以对俄罗斯武力讹诈进行有力回击在会后，杨兴专门留东北军区司令员李宗仁、北方军区司令员佐尔格、西北军区司令员杨森、远洋舰队司令沈鸿烈交谈，要求他们不要主动挑衅，对俄罗斯挑衅，要做到有理有据，并且坚决打击，以此来打击俄罗斯的嚣张气焰。

　　对又要不主动挑衅，又要坚决打击，一些人觉难以理解，杨兴解释道：也就是俄罗斯挑衅，我们可以主动回避，但是对特别严重的，集中力量，用拳头教训这些俄罗斯北极熊。

　　大家听后，还是一片茫然，杨兴当即将前世听到一些故事讲出来，也就是当敌人武装挑衅的时候，我们需要集结重兵，在武力保护下，派出精干人员与对方比拳头，用拳头打击对方。

　　杨森问道：若是我们拳头大败对方，对方开火怎么办？一听这个，杨兴感到一片迷茫，好像在历史上笃定对方不敢开火，但是现在对面是斯大林，一个与希特勒一样的战争狂人，怎么能够笃定其不开火呢？

　　沉思良久，杨兴道：此时我们火力已经占据优势，他们若是干开火，那么我们就用火炮还击。但是在还击过程中，我们要有相关证据，以证明是他们最先开火。在那以后，我们可以依靠兵力优势，以强迫对方。

　　众人一听，都感到有点凝重，但考虑到俄罗斯实力颇为强大，认为也只好如此。


第六百七十八章 和平与使命演习

　　但是，为了避免双方差枪走火，杨兴还是决定将演习区域放在传统控制线以外50公里的区域。1936年11月12月，根据国防部，参谋部联席会议要求，在中国全国各地举行大规模军事演习，在全国各地，以紧急动员令的形式，40余万预备役部队于10日内征召入伍，而南方各大军区常规主力部队部队，则突然从南向北开赴辽宁、内外蒙古大草原，以及新疆等地，进行“和平与使命大演习”不到1个月，在中国三北地区，集中了1百万军队，根据参谋部命令，举行实弹对抗演习。张自忠坐在北上的火车上，思索万千。经过多年鏖战，张献忠职位有所提升，如今已经跃升为国民革命军一个师长要说有怨恨，那绝对是有的，想西北军二十万大军，转眼间被裁减为一个军，这让一直以西北军为荣的张自忠颇为怨恨，二十万大军，怎么说裁就裁呢？看着那些转入屯边军的昔日老弟兄，张自忠感觉一阵迷茫，但接着一想，如今国家已经一统，当兵再也没有意思，当即一狠心，递了一份转业申请。谁知，在五天后，上级明确告知，不允许其转业，通知其到成都陆军军官学校学习，经过3年学习，张自忠以优异成绩毕业。在这之后，张自忠回到部队，作为一名团长参加中日战争，由于战功卓著，在战后被提拔为旅长。履行不到一年，上级一纸命令下来，要求其到汉口的中国陆军大学重新入学学习。在经过两难脱产学习，张自忠再次从中国陆军大学毕业，没过两年，被提拔为副师长。这不仅仅是张自忠的经历，在这几年，所有高级军官都经历了带队，学习，演习训练的历程，有的人说笑道：哎，本来是当兵，一个个竟然磨练成举人什么的。当兵就当兵吗，怎么隔三岔五的学习什么的。不过，玩笑归玩笑，这些学习经历可让这些将官们大开眼界，在这几年，军队各种武器不但使用了过遍，不但带队指挥什么炮兵大队，指挥步兵购置工事，指挥坦克部队千里奔驰，坐在飞机上进行空中侦察什么的，这些新鲜玩意让所有人都感到不虚此行啊。更为重要的，经过军校学习，大家都慢慢搞清楚什么战略战术的概念，慢慢掌握多兵种协调作战的作战思想。当然，经过学习，张自忠已经深深理解军人职责，那就是保家卫国，为了国家利益而战。想到这次“正义1936年大演习”，想到为国而战，捍卫北疆，张自忠就热血澎湃，在经过两天动员后，立即率领所部向内蒙古草原开进。所部开进如此之急，原来那些西北老弟兄也可能参与的，特别是老长官宋哲元的19军，原来西北军的韩复渠、石友三等人，如今已在新疆等地屯边军中干，目前多担任旅长，这次北上，一则保护国土，二则与老友团聚团聚。车过山西，就是一望无际的大草原，经过数天行军全军到达库伦下火车，此时库伦已经人满为患，一列列火车呼啸而过，运来一支支部队，运来一车车弹药，随后以库伦为基地，用军用卡车，越野车运抵北边200里的地方，此地乃本次演习北方军区目的地。远远的看着在担任师长老搭档的冯治安，张自忠慌忙让司机开过去，两位老伙计一见面，压低声音道：老冯，这是怎么的，这两天，从南到北，全国各军都发动大规模调动，难道要打起来吗？院长准备对北方俄罗斯用武吗？冯治安也满是怀疑，指着正在换乘的士兵道：老张啊，有可能，你看预备役也应招入伍了，你们军区，主要驻防南方的江西，如今也调到外蒙古来了。听这两天简报，全国各军区都在调动，很有可能对俄罗斯用兵啊。张自忠递过去一支烟道：老冯啊，这几年学生都在说俄罗斯侵占我们国家数百万公里土地，讲述俄罗斯趁火打劫，在中国衰弱的时候，威逼北京，逼我们国家签注一个个条约，讲述沙俄为了实现黄色俄罗斯计划，在海兰泡，在江东六十四屯发动的大规模屠杀，讲述俄罗斯在内乱的时候，列宁连续发表两次对华宣言，承诺将掠夺的土地归还给我们，但是当内乱平息后，马上公然废弃对华宣言，如此中俄交涉十多年，毫无结果。冯治安吸了一口，搓搓手道：老张，对俄罗斯动武，那是绝对的。你看过去中国与日本战争前期，不是中日交涉毫无结果嘛，如此全国才会在中日战争中，全国人民同仇敌忾，全力支持军方、政府攻击在东北的日军。现在，交涉毫无结果，不仅仅是俄罗斯原因，听说院长一直拒绝提升中俄交涉级别，一直秉持反斯大林原则，如此中俄交涉失败，那是注定的啊。张自忠一听，大惊道：老冯，难道中央也渴望看到中俄交涉失败吗？冯治安笑道：也未必，你看，在谈判之前，院长一直要求以列宁第二次对华宣言为基础，但是你不知道，对俄罗斯，那是肉包子打狗，吞进去的是吐不出来的。如此数百万平方公里土地，不打一场，斯大林是不会吐出来的。张自忠一听，也连连点头道：正是，我们军人的职责就是服从命令，既然俄罗斯要霸占我们的土地，下自普通士兵，黎民百姓都高喊打，我们这些军人，怎么可以疑心疑鬼？拿这次演习吧，上面要求做实战准备，我们军也完全是按照实战要求的。只要中央一声令下，我们这些军官，服从命令就是。冯治安也点点头，将烟头灭掉道：正是，我们军也是这样，军人的天职就是服从命令啊。况且对俄战争，毕竟是收回失地，男儿自当如此，何必其他。于是与张自忠一起挥军赶往目的地，在路上，冯治安问道：老张啊，冯焕章现在还在俄罗斯嘛？张自忠望着一望无际大草原道：哎，冯老将军啊，怎么就与院长作对呢？在军队改编的时候，竟然跑到俄罗斯，正如院长所说那样，这是投洋自重啊，国内纷争，怎么能够投靠外敌呢？冯治安一听也点头道：是啊，其实冯老将军与院长争执，主要是政权争执，冯老将军曾经有问鼎天下之志啊。但是现在看来，冯老将军那套，除了像过去皇帝那样，没有其他新意啊。你看院长，执政这十余年来，不但国内太平，我们军队装备，在过去也是不敢想象的啊。张自忠点点头道：是啊，去年我回家的时候，让人感觉惊异，一些过去佃户家都基本上每天能够吃干饭了，最初我还不相信，跑到一户农家去，中午的时候竟然赶制出一桌子菜，这我可新奇了，一问，这家去年还杀了一头两百多斤的猪，在农闲的时候，这家男的还可以跑到县城打打工，生活过得才叫惬意啊。冯治安连声表示同意，随后说道：即使政见有不同的，还可以参加选举，为人民做点事。现在四川、广东等省，乡长、村长、县议员都由选举产生，在翻年后，部分省县长，省议员就要直接选举产生，如此，你即使怀才不遇，你也可以退居乡林，为地方经济作出贡献啊。张自忠也点点头道，虽然现在处于训政期，但是各省、各地区领导人基本上是上级委派，但是也少不了地方同意啊，政府也避免如过去那样，除了当地出现重大舞弊省长被弹劾、或者其他事件，才会强制任命，其他的多为一些愿意服务地方的官员担任啊。冯治安一听道：老张，所以啊，这次对俄战争，我们必然会获胜的。在满清的时候，左宗棠就能收复新疆。在北洋军阀统治那样混乱的时候，佐尔格就能光复外蒙古。今日我们国内欣欣向荣，万民归心，不可能打不赢，若是打不赢，那真是我们军人之耻辱啊。


第六百七十九章 挑衅与反挑衅

　　在12月23号，在演习进行正酣的时候，杨兴在一干军政要员陪同下坐飞机赶到库伦，随后，乘坐装甲车，来到北方大草原。

　　此时，演习已经进行了数天，北方军区司令员佐尔格头戴钢盔，全身披挂，与参谋总长蓝天蔚一起讲述对外蒙古作战计划，以及演习过程中遇到的问题。

　　杨兴仔细听着，不时提问道，在演习过程中，部队调配出了什么问题，弹药粮草供给有什么问题，屯边军转化为正式军队有什么困难，以及北方军区、总参谋部、陆军部有什么改进计划？

　　针对北方作战，部队运输情况如何？各部队是否有序到达200里外的固始县？如今总装备部无如此多的车辆运输？是否临时对蒙区战马征集？征集的补助政策执行如何？

　　针对很多部队只能步行赶到目的地，杨兴要求制定补给政策，对蒙区等边疆少数民族养殖战马进行临时征集，并且在必要时通过一定补助政策，以保证能在大范围为士兵提供运输保证。连续面有忧色道：院长，由于这两年北方纺织行业发达，很多人开始养殖山羊。

　　但是山羊这种畜生，不但要吃草，而且要将草根也吃掉，所以，这两年，北方水草不像过去那样丰盛了。

　　杨兴一听，大惊，让人带来两只山羊，果然如此，当即大惊，前世北京不是沙尘暴非常严重吗？

　　为什么现在没有多大沙尘暴，应该是这些山羊造的孽吧。当即下令：在内蒙、外蒙、新疆等地肉食品加工厂，对羊毛衫厂，征收20%的惩罚税收。在内蒙、外蒙、新疆、宁夏等地发现有养殖山羊等吃草根动物的，山羊等草根动物归发现人所有，发现人需当即捕杀山羊等吃草根动物后，带走山羊。

　　佐尔格大惊道：院长，如此做法，牧民可能会闹事啊。杨兴笑道：刘司令啊，我这些税收，主要针对后面加工基地，如此山羊羊毛，如此牧民养殖山羊就没有利润了，慢慢的大家就不会养殖山羊了。

　　当然，政府可以印发一些材料，宣传羊毛吃草根，会让我们水土越来越恶化，在草根被吃后，我们将来可能无草原放牧。过去在一片地方能够养殖多少头羊，多少头牛，现在才能养殖多少？

　　在最初，反对是绝对的，为政者，不要问反对人有多少？而是要问这个政策可能带来多少益处？

　　看到佐尔格等人面有难色，有心面色一沉道：告诉大家，这一点若是达不到，在考试考核的时候，若是发现一头山羊，扣相应的考评分，若是有大群山羊的话，主要官员当即免职，绝对没有幸免。

　　在该法案实施后，最先牧民抱怨连天，有的牧民竟然与各肉食品加工厂人员发生激烈争执，过去不是鼓励大家购买山羊吗？怎么现在变卦了，这不是坑人吗？

　　特别是那些羊毛，由于大多数羊毛加工厂不得不改行，或者宣布破产，很多牧民手中羊毛竟然卖不出去，最后只好杀死山肉吃肉。另外，在最初几个月，有人看到政府组织人员来捕杀山羊的时候，一些牧民纷纷反对，这是我的命根子，你捕杀了怎么办？

　　听到捕杀人员解释道：山羊是要吃草根的，若是吃了草根，我们的牛怎么办？我们的马匹怎么办？到时候整个大草原一片荒废，寸草不生，我们怎么办？

　　院长下令，在这六个月，捕杀山羊肉归你们，在以后的时间，只要看到草原上有一只山羊，任何人有权捕杀，捕杀后羊肉，羊毛等等东西归捕杀人所有。

　　听到这里，有的牧民满脸不满道：院长还算一个明君，怎么下这个命令？捕杀人员当即回答道：当然院长是明君，所以才下这个命令。没有草根，草从哪里长，没有草你们怎么生存？这是这次军事演习过程中发生的一个小插曲，由于采取严厉措施打击养殖山羊，从而防止了北方草原沙漠的扩散，以及于在以后数十年，北方城市未发生前世那样的沙尘暴。

　　（在这里，东方希望与各位一起谴责鄂尔多斯，谴责那些地方官员，谴责导致草原恶化的混蛋，东方也希望大家一起，抵制羊毛衫，因为羊毛衫让我们在西安，在郑州，在北京遭遇沙尘暴）。

　　对普遍反映，很多部队从南方调过来，难以适应北方寒冷天气问题，除了增加御寒设施外，就是让各部队想办法想办法，既不让士兵冻僵，也不要影响部队战斗力。

　　对于很多人反映，在北方，雪地里面行动非常缓慢，要求大家练习滑雪，且准备南方各师都需要建立一个滑冰场，以在平时进行滑雪练习，适应未来可能的战争。

　　询问了远东各地地里状况，现在地图精度达到多少？俄罗斯在远东各地人员分布，工业状况，兵力布置情况。让人感到惊异的是，由于俄罗斯在远东地里幅员辽阔，对俄罗斯远东调查还未见深入，很多资料，还是借助过去俄罗斯流亡政府资料整理而成，让人感到颇为气愤。

　　当即，让军情处借助斯大林正在肃反，造成俄罗斯内部非常混乱，进一步调查俄罗斯在远东人员分布，工业分布情况，以为将来战争作准备。派出侦察机深入敌境，绘制当地军事地图。

　　派出白军前往远东、而正在北方三个军区演习如火如荼进行的时候，中国远洋舰队，正在舰队司令沈鸿烈率领下中国远洋舰队驶驶过黄海，进入日本海，逼近俄罗斯远东重地海参崴。

　　在离海参崴不到100公里的地方，中国远洋舰队举行实弹演习，飞机纷纷从成功号航空母舰起飞，逼近海参崴不到50公里。

　　中国远洋舰队敢如此肆无忌惮，主要是俄罗斯海军在20年代初西方干涉的时候损伤殆尽，在西方干涉下，俄罗斯海军共损失22艘战列舰，巡洋舰16艘，驱逐舰达到100余艘，可以说俄罗斯过去重金打造引以为傲的庞大舰队已经损失殆尽。

　　如今俄罗斯只有四艘成旧的“彼得罗巴甫洛夫斯克”级战列舰，这些战列舰主要是一战时建造的，在列宁、斯大林取得政权后，主要是发展陆军，空军，对海军，除了也建造了几十艘潜艇，大型战舰一艘也没有造。

　　而俄罗斯有四个舰队，在俄罗斯太平洋舰队中，也只有“甘古特号”、“巴黎公社号”两艘战列舰，而这两艘战列舰最大排水量也只有32000吨，主炮口径为305mm。（历史上没有资料显示俄罗斯在远东有战列舰）

　　反观中国，对打捞的5艘日本巡洋舰，虽然排水量只有1万吨左右，但是经过改装，主炮口径都达到250mm，对前眩等容易遭受炮火损失的部位，都加固，厚度基本上达到130～240mm。更为重要的是，在翻修的时候，这些巡洋舰零部件全部通过焊接，并且更换了2台更为先进的发动机，功率达到23500千瓦，航速达到30节。

　　更为重要的是在这些巡洋舰上，安装了中国最先进的雷达以及先进的声纳设备，能够搜索到方圆200公里的驱逐舰，方圆80公里的飞机，方圆20公里的潜艇。在成功号航空母舰上，共搭载70多架舰载机，其中有5架侦察机，4架反潜战斗机，41艘战斗机，20余艘轰炸机。

　　所以，虽然中国三艘战列舰吨位，炮位不占优势，但中国远洋舰队敢逼近海参崴。由于这次军事演习是中国军方宣布的公开军事演习，在离海参崴还有200公里的时候，俄罗斯就派出潜艇支队前来干扰。

　　但是，这时潜艇噪音太大，再加上中国在中日海战的时候，就是依靠潜艇与空军战胜日本的，怎么可能让俄罗斯得逞呢？

　　在探测俄罗斯潜艇支队离中国远洋舰队不到20公里的时候，中国潜艇纷纷出动，在反潜飞机配合下，以演习为名，将前来监视的俄罗斯太平洋潜艇支队纷纷炸沉在日本海中。

　　这可让俄罗斯太平洋舰队感到大惊失色，如今中国正在举行军事演习，这已经在数月前已经公之于世的，若是以此为由向中国提出抗议的话，中国可以一口否认，如此有什么证据呢？

　　在消灭俄罗斯潜艇支队后，中国潜艇分6路秘密潜入海参崴地区，搜集当地海图俄罗斯引以为傲的一个潜艇支队就这样不明不白的被消灭了，这让俄罗斯对中国实力也有了新的认识，再加上在数百万中国军队云集中国新疆、内外蒙古、黑龙江，军事演习如火如荼的进行，特别是在12月28号这天，中国演习各部突然静电沉默，在29号这天，突然全线逼近中俄哨所。

　　俄罗斯远东司令布柳赫尔元帅大惊，在如今俄罗斯远东驻军不过40多万，斯大林正对军队高层官员进行肃反，包括俄罗斯元帅米哈伊尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基都被斯大林逮捕，如今俄罗斯肃反正在扩大化，从莫斯科派来的政治大将正将血腥的双手伸向远东各部军事领导人，其亲自批准逮捕的高级军队、政府高官竟然已经达到1千余人，远东地区被捕人数超过5万余人，被判处死刑执行枪决的超过2千余人。


第六百八十章 大肃反

　　貌似强大的俄罗斯远东军已经风雨飘摇，刚刚从莫斯科赶回，参与审判图哈切夫斯基的俄罗斯远东军司令布柳赫尔元帅心情非常沉重。

　　列宁去世后，斯大林通过各种方式巩固自己统治，在1929年的时候，地位已经非常稳固了，在俄罗斯报纸上相继出现对“伟大”的甚至“天才”领袖和导师斯大林祝贺。能够与斯大林争夺最高权位的，季诺维也夫、加米涅夫、布哈林，以及其他领导人一个接一个发表文章，承认自己错误的同时，大谈这位“全世界人民伟大领袖”斯大林同志是如何正确。而一直与斯大林进行路线斗争的托洛斯基，由于是犹太人先天的不足，再加上不如斯大林更擅长官僚统治，从而被斯大林流放到中亚，随后在1931年辈开除俄罗斯国籍，从而驱逐出境。

　　但是与此同时，另一种倾向也是存在的，并形成一股潜流。斯大林所推行的政策越来越依靠由他挑选提拔的年轻干部。老一代布尔什维克党绝不会有青年一代人对斯大林的热情、忠诚、崇拜。斯大林在掌握权力过程中种种见不得光的行为，斯大林在工作中种种失误，都被这些老一代领导所看到，所轻视。

　　设身处地的想下，我们如果混得不怎么好，看到过去一位朋友、同事在某一方面曾经不如我，当然就会自我夸耀自己，常常说，想当初，自己如何如何。

　　这本来是人的正常现象，除了你是神，在成功道路上，你常常会不如很多失败者。并且人家失败了，你何苦呢？要别人多说两句想当初，自己如何如何？有什么大不了的。

　　但是斯大林对老一代布尔什维克的轻蔑态度逐渐转变为仇恨。他坚信必须把那些不同意或怀疑自己政策的人赶下历史舞台。这些人对他所设计的伟大社会主义事业是有害的，起妨碍作用。从而导致斯大林与那些革命同志之间的矛盾。

　　在托洛斯基被开除俄罗斯国籍，被驱逐出俄罗斯后，进一步明朗化。

　　苏共在十七大形成了共产党中央书记组成的秘密联盟。据猜测，在这次大会刚开始或大会前夕，一批党的工作者和基洛夫谈过话提出必要时撤换斯大林。从后来参加谈话的人在肃反运动中命运来看，斯大林通过秘密渠道知道了这项谈话的内容。对斯大林个人来讲，1934年是他生涯中重要的一年。正如他在前几年击败反对派一样，他要消灭、清洗新的一批敌人，虽然这些人曾帮助他战胜反对派，但这些人已对他统治构成威胁。从政治经验来讲，他知道历史给每一个人一次机会。假若没有战胜对手，对手就要利用这个机会打倒自己。

　　在1934年初的第十七次党代会上，酝酿选举基洛夫取代斯大林担任党的总书记职务。大会对斯大林不满反映在党的十七大选举联共（布）中央的表决上面。按票数斯大林在中央委员会名单中最后一个，在当选委员之中得票最少，缺票270张，而基洛夫只缺3张。斯大林爪牙命令销毁反对斯大林的大部分选票，才使这令人惊讶的选举结果没有外露。（有点像传说中的毛刘故事）

　　于是，斯大林出手了，1934年12月1日是苏联共产党（布）中央政治局委员、列宁格勒州委书记基洛夫的一个照常工作日，但也是他生命历程中最后一天。这也是即将席卷全国镇压狂潮掀开序幕的一天。这一天傍晚当基洛夫走进在列宁格勒州委机关所在地斯美尔尼宫，向州委第二书记的办公室走去。当他在走廊里停下脚步开门时，一颗罪恶的子弹射中他的脖子。他摇晃一下，转了半个身子，就一头栽倒在镶木地板上了。他的帽子被掀落了一半，鲜血从伤口向外冒。凶手尼古拉？耶夫是内务部的工作人员。而且有证据表明，在这项谋杀之前，他曾几次企图暗杀基洛夫。

　　在凶手皮包背面有一处开口地方，可以不打开皮包就能抽出手枪，上了子弹的手枪就放在此处，里面还装有基洛夫的散步路线图。尼古拉耶夫被带到列宁格勒内务人民委员会。

　　这引起基洛夫警卫人员的警惕。但内务人民委员会告诉他们：这件事用不着他们去管，并以收缴个别警卫人员党证相威胁。最后尼古拉也夫带着武器潜入斯美尔尼宫，在基洛夫要通过那条走廊时向他开枪，惨案就发生了。

　　更令人奇怪的是当基洛夫的警卫队长被提交去接受审讯时，他是被用有棚的大卡车接走的，里面还有几个手持铁棒的契卡人员，一人坐在司机身旁。在沃伊诺夫大街，当汽车驶过仓库的一面高墙时和司机坐在一起的人员突然转换一下方向盘，使汽车朝一座房屋冲去。司机抓回方向盘矫正了汽车方向，汽车的侧面碰到房屋墙上，避免车祸发生。但基洛夫的警卫队长鲍利索夫已被人用铁棒打死了。当时医生作了假鉴定，指鲍利索夫是因车祸而死，他们当中有些人活到苏共“二十大”时说鉴定书是被迫做出的，鲍利索夫是被很重的金属铁棒打在头上致死的。

　　斯大林当天赶到列宁格勒，并且对凶手亲自进行审判，但审讯记录始终没有公布，尼古拉？耶夫当月被枪决。

　　从这个案件的发生，以及整个侦查过程都可以看到有一只有力的手在指挥整个事件的进行，绝非尼古拉？耶夫的个人行为。因此无论斯大林是否指使这次谋杀，但他都会最大程度地利用这件事消灭他的对手。

　　现在，主要竞争对手基洛夫已经死了，不论生前如何，但是不论生前是否对自己地位造成影响，不论如何被杀身亡，但是在政治对手死后，哭两声是需要的。

　　当天晚上，斯大林建议，苏联中央执行委员会和人民委员会通过《关于修改各加盟共和国现行刑事诉讼法典的决议》，规定对各个加盟共和国现行刑事法法典在侦察和审理恐怖组织和对苏维埃政权工作人员进行恐怖活动有关事宜进行如下修改：凡属恐怖组织和对苏维埃政权工作人员进行恐怖活动的案件，侦察工作不能超过十天；控告结论在正式开庭审判前一昼夜交给被告；原告、被告双方都不参加审判；不接受判决上诉书和赦免请求书；极刑判决被宣布后立即执行。

　　当时很多干部没有意识到他们接受这个严酷与专横决议的同时，也为自己挖掘了坟墓。这是斯大林战胜敌方，清洗大批党内干部最有力的武器，因为这些人已经没有什么能保护他们自己了。斯大林指挥内务部可以为所欲为肆无忌惮，任何人都可以说成是人民敌人，是阴谋集团的成员。限期十天内可以使用酷刑强迫被告屈招，没有上诉。

　　这个后来被称作“特别程序”的规定为政治清洗中采用非法手段罗织罪名、迫害异己打开了方便之门，成为斯大林随心所欲清洗政治对手的工具。此后，肃反运动被逐步推向高潮，其中第一步就是对所谓“列宁格勒总部”的审判。

　　既然获得想要的授权，那么我们伟大的斯大林统治马上就开始一场大肃反，不久宣布基洛夫被暗杀是白卫恐怖分子干的，并处决了104名白卫恐怖分子。半个月后，苏联报纸宣布，暗杀是托洛茨基、季诺维也夫反对派策划的。并对人在国内的政敌季诺维也夫执行枪决，去掉另一个政治对手。

　　1935年1月18日，联共（布）中央就基洛夫暗杀案向各级党组织发出一封秘密信。信中说：“必须肃清机会主义的泰然自若，这种态度是从这样的错误假定出发的：随着我们力量的增长，敌人似乎会变得愈来愈驯服和不伤害人。这种假定是根本错误的。它是右倾的死灰复燃，它要大家相信，敌人将悄悄地爬进社会主义，他们最后会变成真正的社会主义者。布尔什维克不应当高枕无忧和粗心大意。我们需要的不是泰然自若，而是警惕性，真正布尔什维克的革命警惕性。必须记住，敌人的处境愈是绝望，他们就愈想把极端手段作为他们反苏维埃政权斗争的垂死挣扎的唯一手段。必须记住这一点，必须保持警惕。”根据这一信件的要求，各级党组织都开展“坦白和承认错误的运动”，许多人承认自己“警惕性不高”，“和‘敌对分子’有联系”，不少人被开除党籍和被捕，其中大多是原先的反对派分子。在这期间，根据党中央的指示，对所有党证进行了一次审查。

　　1936年7月29日，联共（布）中央向各级党。组织发出了《关于托洛茨基？季诺维也夫反革命集团的间谍恐怖活动的问题》的密信中，再二次号召各级党组织保持最大的警惕性，不管敌人伪装得如何巧妙，都要善于识别人民的敌人。信中说：“现在已经证明，托洛茨基？季诺维也夫恶魔在反苏维埃政权的斗争中，把我国劳动者的一切最凶恶的不共戴天的敌人——间谍、挑拨离间分子、破坏分子、白匪、富农等等都纠集在一起；这些分子同托洛茨基分子和季诺维也夫分子两者之间已没有任何区别了。我们的一切党组织、全体党员都应当了解，共产党员随时随地都必须保持警惕性。在目前条件下，每一个布尔什维克必须具备的品质就是，要善于识别党的敌人，不管他们伪装得如何巧妙。”如今，肃反运动已经扩大到远东地区，想到在数月前，在莫斯科审判图哈切夫斯基的情景，作为与图哈切夫斯基有多年友谊的老革命者，布柳赫尔怎么能如那帮无耻者陷害一位革命元勋呢？怎么能够捏造事实，背叛良心呢？所以，在审判过程中，布柳赫尔一言不发，他知道，如果今天对图哈切夫斯基如此歪曲，如此枉顾事实，在斯大林解决完图哈切夫斯基后，很有可能对自己下手。俄罗斯仅有的五大元帅，现在已经有两个被陷害，而成为托派，成为叛徒了。这是多么具有讽刺意味啊，布柳赫尔憋了下嘴。在审判图哈切夫斯基的时候，拒绝指控图哈切夫斯基，拒绝说一些子虚乌有的事情，布柳赫尔也早已感到斯大林对自己不满，在枪决图哈切夫斯基后，竟然派出留希科夫这个政治大将来到远东，看到留希科夫一天到晚像疯狗一样扑向自己，打击自己战友，若不是坚强的党性，布柳赫尔早就想将这条疯狗铲除。


第六百八十一章 积极备战

　　这两天刚刚加强了自己警卫，谁知中国军队数百万大军云集远东，展开声势浩大的演习，这让布柳赫尔颇为惊讶。

　　虽然五年前，中国军队战胜了日本人，但是日本只算一个小列强，并且关东军孤军深入，失败是可想而知的。谁知今天竟然敢公然对俄罗斯进行武力威胁，这让布柳赫尔颇为惊讶，赶紧将精力从应对留希科夫这条疯狗身上转到中俄漫长的国境线上。

　　谁知祸不单行，狂热的斯大林分子，太平洋舰队司令И·C·尤马舍夫看到中国远洋舰队在海参崴演习的时候，派出一个支队的潜艇部队前去威胁中国海军，在驶入中国演习区域之前，还通讯正常，但是现在居然音讯全无了。

　　这可颇让人惊奇，一个潜艇支队，5艘潜艇，不明不白的消失在大海中，更让人生气的是，尤马舍夫这个蠢货，在潜艇支队失踪后24个小时才报告给自己，明显让自己帮他擦屁股。但有什么办法呢？

　　如今中国军队大军压境，俄罗斯远东根本没有做好相应的战争准备，由于前两年爆发乌克兰大饥荒，国内粮食奇缺，弹药也要从遥远的欧洲运来，完全没有准备好。

　　一些狂热分子认为，中国既然敢逼近中俄边境演习，那么我们就将所有部队派出去，与中国人对干，这明显是莽夫才干的事情，在俄罗斯远东实力不占优的情况下，居然想与中国硬拼，那不是让中国人高兴吗？

　　虽然知道斯大林在怀疑自己，但是出于对国家负责，布柳赫尔还是力排众议，除了关键哨所外，俄罗斯主力部队后退50公里，巩固工事，布柳赫尔认为，在远东，在冬季开战，寒冬就是中国军队敌人，当他们深入到国境50公里的时候，后勤无疑拉长，并且更加寒冷。

　　但是，这样一个决定遭到留希科夫反对，这个只知道肃反，只知道屠杀革命同志的混账。

　　当中国军队在如火如荼进行军事演习的时候，前方侦察来报，苏联远东边防军突然后撤50公里，这可让人生疑，从小读史书都知道拿破仑、希特勒在莫斯科停下脚步，看来这个俄罗斯远东军司令不简单，知道补给、天气是中国军队最大困难。

　　当即让人将布柳赫尔资料拿给来看，一看是一名元帅，好像这位元帅有个中文名字，叫加仑什么的。

　　对布柳赫尔命运，杨兴记得不清，因为从小读史书的，对俄罗斯所犯的错误，都一笔带过（除了赫鲁晓夫背信弃义外），在二战前，俄罗斯五大元帅，有三个被执行枪决，在肃反中被斯大林清洗掉。这个布柳赫尔胆子也太大了，在损失一个潜艇支队，在中国大军逼近的时候，竟然敢后退五十里，这不是向中国示弱吗？

　　这无疑是将国土资助给中国吗？当一看到这个结果，杨兴第一反映就是斯大林不可能留下这位老兄的命。

　　杨兴下令，让军情处东北站的郑介民，将布柳赫尔绑架过来，因为在哈尔滨的俄罗斯流亡政府主要领导，不是什么贵族，就是过去大地主，明显失去俄罗斯民心，但是布柳赫尔不同，是他将远东从忠于沙皇军队，从外国干涉势力中夺过来除此之外，更让人感兴趣的是他是俄罗斯元帅，整个远东俄罗斯军队是他建立起来的。

　　由于俄罗斯军队后撤，中俄之间紧张的边疆局势随之逆转，如此军方也宣布演习目的基本达到，北调部队陆续南撤，应征入伍的预备役部队随之回到自己工作岗位。

　　但是，演习也带来一个直接后果，那就是斯大林加强了远东力量，俄罗斯在远东军力已经扩张到恐怖的50万，随时可能对中国进行武装干涉。

　　在这种条件下，一些对欧洲比较畏惧的人士，劝诫杨兴，飞到万不得已，不得与俄罗斯开战，毕竟战争就是赌博，如果对国运进行赌博的话，那无疑是犯罪。

　　但是在中俄实际控制线，连续发生多起边防士兵冲突事件，有的时候，战士们互相鼻子顶着鼻子，有的时候，大家拼着拳头。要知道，俄罗斯人人高马大，双方动拳头，明显吃亏的是在中国军方，但是，战士们为了维护国土完整，明知道在力气方面可能不敌，但是从来没有畏惧过。

　　在正义1936演习后，杨兴随即命令在各边防哨卡留守少量部队后，主力后撤到离边境线200公里，其他军区部队随之归建。如此，紧张的中俄边境形势才发生了逆转，虽然双方边防部队在边境还经常发生冲突，但由于缺少主力部队有力支持，演变成一场大规模武装冲突的危险已经逐步降低。

　　通过演习，当然发现大量问题，由总参谋部汇同各部进行解决。在演习过程中，部队消耗弹药惊人，各部给养也难以补充，现在国内还无力支持上百万军队在冬季搦战于北方另外就是后勤补给，道路设施，特别是设在喀什的，伊犁演习部队，后勤补给基本上要依靠畜力，如果这样，双方真的打起来，怎么支撑得了？

　　最主要的是加强前方弹药供给，由于西北军区弹药需要从山西、四川运送，如此无疑影响战时火药供应。

　　在去年军事演习过程中，在迪化的西北军区各部，西南军区以及参与演习的10个屯边师，在演习不到7天时间，各部居然基本上弹药告馨，很多弹药还在西安、兰州军火库里面。研究决定，从酒泉修建一条到喀什的双向公路，在兰新铁路修建的同时，修建一条从迪化到伊犁阿拉山口的铁路。虽然军火可以通过军列运送，但是迪化离兰州、离西安太远，就是火车也要跑数天，如此双方真正交战，必然会导致军火供应的问题。

　　经过研究，决定在迪化建造一个军工厂，以对破坏大炮，装甲车、坦克、卡车进行维修，战时可保证军火供应。但如此也还是让人担忧，须知若是中日开战，西北军区直接面临来自欧洲的俄罗斯各军、来自贝尔加湖军区的俄军攻击，压力不可谓不大，弹药粮草供应毕竟很大。

　　通过战略考虑，决定加大开发山西、陕西的煤矿、铁矿，扩大山西兵工厂规模。除此之外，苏俄大清洗还没有完全开展。斯大林虽然正在清洗一些老革命分子，但是肃反运动还没有深入到基层。

　　此外，在演习过程中，雷达常常出现误判，有的时候造成空军部队扑了一个空，有的时候竟然没有发现敌人袭击，如此引起空军各部埋怨声四起。还有就是石油供应紧张，国内虽然开发建设多个油田，但是由于工业快速发展，在战争过程中石油明显不够用。

　　鉴于这种情况，杨兴决定与德国合作，通过利用其技术将煤炭转化为石油。德国本土与中国情况类似，石油异常短缺，但是煤炭量充足，为了解决石油供应问题，德国人通过技术创新，建立多个大型工厂，以将煤炭转换为石油。

　　在二次世界大战中，德国人利用该项技术，年产石油超过近百万吨，大大缓解了对战略石油的需求。但是由于美英盟军于43年开始对德国冶油厂进行疯狂轰炸，导致德国石油供应紧张，导致大批德国坦克装甲车不能运动，导致德国新式喷气式飞机不能起飞，导致凡登大反攻最后功亏一篑。考虑到中国煤炭资源充足，杨兴决定在1937年，在山西、陕西、内蒙古建立三个大型工厂，以利用当地丰富的煤炭资源，将其转换为石油。

　　杨兴与国防部、总参谋部的将军一连为这次演习过程中所暴露的问题提出1千个解决方案，最后执行了300余项改进建议，目前已经分发到各部。此外，陆军部部长何应钦认为，演习过程发现，当前军事编制明显不符合未来对俄罗斯战争需要，建议对陆军各部，空军各部进行整编。

　　杨兴让大家对演习方案进行讨论，并且通过蓝军红军对抗演习进行检验，经过2个月演习演练后，绝对对国民革命军各部改编如下：为了应对未来战争，决定对部队重新进行整编，整编后各部明显实现大营团制，增强部队基层战斗力。

　　基层各班，增加火力控制，一个班13个人，除包含1挺轻机枪，形成一个火力支援火力点，以支援部队作战包含班长在内的9人形成3个战斗小组，由班长与两名下士分别带领，形成三个战斗小组，按照正面突击，两翼包抄的原则，对当面之敌进行夹击。

　　当然，唯一的变化就是班长配备利于近战的手枪，两名下士配备MP18式冲锋枪，而其他步兵则装备19式步枪或者20式半自动步枪。

　　各排人数约莫50人，除了3个步兵班外，1名排长，1名副排长，1个阻击组（2人），2门50mm迫击炮（部分部队仍然为掷弹筒），1辆标准军用马车（运载弹药），1名通讯员。

　　每连180人，除了包括3个步兵排之外，还有装备2门75mm轻型迫击炮，1个反坦克组（配备反坦克枪，反坦克手雷），装备自行车5辆，摩托车1辆，3辆标准军用马车，2名通讯员，2名卫生员。

　　步兵营700人，包含3个步兵连，1个重机枪连（4挺30节气冷重机枪），1个迫击炮排（装备4门75mm轻型迫击炮），1个反坦克班（装备2门75mm反坦克炮），1个运输排（装备5辆卡车，10辆标准军用马车，2辆摩托车），1个通讯班，1个医疗小组。

　　步兵团3000人，包含3个步兵营，1个迫击炮连（4门100mm迫击炮，8门75mm迫击炮），1个重炮连（装备2门75mm榴弹炮，2门75mm山炮），1个高射炮连（装备4门20mm干射频，4门37mm高射炮），1个反坦克连（包含8门75mm反坦克炮），1个骑兵连，1个运输连（包含30辆卡车），1个野战卫生队，1个通讯排。步兵师人数在17200人，一般采用2旅6团制，每个步兵旅包含2个步兵团。

　　步兵师除了这两个步兵旅之外，还有1个炮兵团，1个补充团，一个辎重营，1个骑兵营，1个野战医院分院。而炮兵团人数多在2000余人，包含100mm榴弹炮12门，100mm加农炮4门，10门37mm高射炮组建的高射炮连，1个迫击炮连，10门75mm反坦克炮组成的反坦克连。如此，每个炮兵团车辆保持在100辆，马车保持在500辆。而辎重营则有轮式车辆100多辆，有标准军用马车100辆，主要负责后勤补给。


第六百八十二章 雷达

　　整编计划为期五年，计划在38年年末完成对北方68个野战步兵师进行整编，在40年完成对所有部队（包含50个守备师）进行整编。

　　装甲师人数在12000人，对装甲师，则取消旅部这一级作战单位，通常采用4团制方式，包含2个摩步团（一般由旅长统领），1个坦克旅，1个重炮团，1个侦察营，1个通讯营，1个反坦克营，1个工兵营，1个辎重营，1个补充营。

　　2个摩托化步兵团，各部除了增加摩托车，卡车，马车数量外，就是人数大为减少，在2400人组成的摩步团中，除了装备一般步兵团1个迫击炮连，1个重炮连，1个高射炮连，1个反坦克连，1个骑兵连，为了跟上坦克移动速度，装备了24辆35式半履带装甲车，76辆卡车，100辆马车，200辆三轮摩托车。

　　炮兵团有人数1600人，包含100mm榴弹炮8门，150mm榴弹炮4门，100mm加农炮4门，10门37mm高射炮组建的高射炮连，1个迫击炮连，10门75mm反坦克炮组成的反坦克连。

　　如此，每个炮兵团车辆保持在100辆，马车保持在500辆。坦克旅共有人数2200人，包含5个坦克营（每个坦克营辖4个坦克连，每个坦克连有10辆坦克），有200辆坦克，其中100辆骠骑29式坦克，100辆骠骑36式坦克，有1个高射炮连（4门20mm防空炮，6门37mm防空炮），有轮式车辆100辆，马车200辆。

　　装备了一个重机枪班，配备了4挺重机枪，在各连另配备了1个反坦克班，每营配备一个防空排。当然，在整编过程中，杨兴引入特种战士概念，在各团部都设定有一个特战排，入选战士为各部即将退役的老战士，这些战士在部队中各项军事训练指标都需名列前茅，将通过重重考核合格后，方可入选。

　　虽然前世是一个军事迷，但是对特种兵具体要求不可能很清楚，当即凭借自己脑海中一些印象，让陆军部制定选拔标准。首先，特种兵必然有过硬的体力，能够轻松胜任负重30公斤进行100公里的越野能力。其次，能够胜任在深山老林中进行五天的野外生存能力，能够在荒漠，在沙漠中长久生存能力。

　　还有，各项军事指标一流，能够同时胜任阻击手，机枪手，能够开摩托车，卡车，有过硬的徒手搏斗能力，至少能够徒手干掉3个彪形大汉。最后，这让人赶到特别带劲的就是能够攀登悬崖峭壁，有较强的反应能力，能够使用简单的俄语。

　　在杨兴提出上述四点建议后，经陆军部讨论完善，最后形成一整套《特种兵选拔与训练标准》，从而在我军建立起一整套完善的特种兵选拔与训练标准。

　　更为重要的是，听到军队每年从退役老兵中挑选特种兵，并且这些士兵待遇达到班排长水平，这无疑鼓舞了战士们训练热情。

　　一想也是，虽然这几年经济有很大发展，但是很多士兵还是来自农村，非常渴望在外面混出头，就拿前世来说吧，我们村有几个当兵的，在转业后成为志愿兵，其父母脸上顿时有光，而附近乡民，纷纷将最漂亮的姑娘介绍给他。

　　按照杨兴的估计，在3年内将完成这10个装甲师的整编工作，按照杨兴的说法，仅仅装备重机枪的骠骑25式坦克将换装下来，用作新兵训练，用作侦察用，而完成整编任务，仅仅需要生产1200辆骠骑36式坦克，生产600辆骠骑29式坦克。

　　如今中国已经有三大汽车公司，分别是重庆的民生汽车厂，宜昌的民利汽车厂，沈阳的民益汽车厂，在美国福特、通用汽车公司将产能转到中国后，中国汽车年产能已经达到10万辆的生产规模，完成军车生产，坦克生产任务对空军，一个空军师包括3个空战团，1个轰炸团轰炸机团包含3个轰炸大队9个轰炸机中队，每个轰炸大队装备10架怒火2型轻型轰炸机而空战团，也包含3个空战大队9个空战中队，装备10架战斗机。

　　而战斗机大队，由于更新换代比较快，先是生产了100辆BP-26玩具枪战斗机（即勇士3号），后来，由于勇士3号战斗机性能明显落伍，而波音公司已经转向生产大型飞机，在这种情况下，中国政府不得不与美国其他航空公司合作。

　　在美国主要战斗机生产商中，中国军方选中了寇蒂斯，在1935年对其提出射击的Y1P-36战斗机性能非常满意，并通知其迅速做出样机，以满足空军出现的空档。

　　（比历史有所提前）在1935年下半年，第一架Y1P-36递交军方进行试飞，参与测试的人员对于新飞机的性能，尤其是运动性相当欣赏，无论是在各速度范围下操作面的控制与反应，稳定性与地面操控性都有很好的评价其主要性能为（比历史上P36稍稍有所降低）发动机：

　　1具莱特R-1830-13双黄蜂气冷发动机，输出功率1050匹马力乘员数：1人长：9.7*翼展11.4米*高3.7米，翼面积11.4平方米空重：2070公斤最大起飞重量：2700公斤航程：1200公里最大空速：450公里/小时实用升限：9千米武装：两挺0.30英吋机枪在当年11月，中国政府对寇帝斯提出100架P-36A的生产合约，这也是自第一次世界大战以来数量最大的军用机生产合约，条件就是希望寇蒂斯援助中国南昌飞机制造厂能够组装，生产这种新型战斗机。

　　在承诺每架付出1千国民币的专利使用费用后，深陷经济危机的寇蒂斯公司同意中国军方采购要求。

　　这种新型P-36战斗机被命名为勇士4号战斗机，与已经成军的勇士2号，勇士3号搭配使用，如此，在目前除了15个装备勇士3号的空战大队外，就是已经列装的5个已列装P-36战斗机的勇士4号空战大队，以及几十个装备勇士2号的空战大队了。

　　除此之外，中国空军还有自己的神兵利器，那就是主要军用飞机场有装备一个雷达中队，由2～5部雷达进行全方位监控，指导空中作战。每个大队长，中队长座机都装备无线电台，可以通过无线电台与地面进行沟通，而各大队长，中队长则与各僚机通过其他信号进行联系。

　　除此之外，从波音公司购买的50架B-17轰炸机则被组建为5个战略轰炸机大队，配属给三北军区，必要时候可以对敌人重要目标进行轰击。此外，在各军区，有配备一个空降团，在战时，这些空降部队能够迅速集结在危险地域，强占占领要点。

　　更为重要的是，经过试验，目前正在实验将雷达装载在运输机上，如此在战斗过程中，大队长可以通过雷达搜索敌人目标，并通过无线电技术，指挥各中队进行空中格斗或者轰炸任务。

　　在演习期间，杨兴坐在这种初级预警机上，实验了数次，但是准确性较差，虽然常常是八九不离十，但是一些空军大队长抱怨，在战斗中，若是发生一次意外，可能导致整个大队覆灭，甚至战局为之改写，因此希望设在重庆的雷达兵工厂进行改进。


第六百八十三章 选举，公平选举

　　在全国进行大规模军事演习的同时，在36年年末，全国内地大部分省市实现了村长、乡长、县议员三合一直接选举，部分省市还包括县长、省议员直接选举。

　　为了保证选举公正性，以及对各地选举的指导性，选举没有统一时间，而是分县逐步推进。在选举前，中选会颁布选举注意事项，在投票中，各地社会贤达，一些省议员，国会议员到各地监督投票，避免营私舞弊，杨兴希望通过这种方式逐步培养民众的民主意识。

　　陈达伟为广东省江门市一个村民，在春节刚过，陈达伟就准备跑到县郊的一家砖厂打工，这几年鼓励修洋楼，江门由于地处珠三角地区，向来经济比较发达，如今不但县城里面已经建起数座3层高的大楼，在农村，一些地主纷纷开办专业养殖而家境更加殷实了，于是感到过去住那个木房子不现代，很多人地主然在过去地主小院傍边盖起小洋楼来。

　　陈达伟如今40出头，有3个小孩，一个正在读高中，1个儿子1个女儿正在广州工厂里面打工，在秋收的时候，儿子专程从广州跑回来，帮陈达伟收割庄稼，在庄稼收割完后，就跑到广州去了。

　　陈达伟对目前生活非常满意，在年幼的时候，自己讨过饭，在那年老家发大水的时候，陈达伟家被淹，父母为了抢那担稻谷，被洪水冲走，从此在也没有回来。现在想起来，陈达伟为父母不值，也为现在生活感到得意。

　　一担粮食，如今哪里没有？在国民政府再次在广东建立起来后，政府大力打击地主恶霸，明确规定地租为每亩1最多交150斤粮食，且在未来三十年内，除非佃农不想再租，地主无权收回土地租赁权力。

　　1亩地最多能够产400斤稻谷，过去地主地租一般在200斤左右，想不到一来就减租50斤，在让陈达伟他们颇为感触。政府明确规定，施行累进税，每户人家人均粮食产量在1千斤的，不用交税，在1千斤到3千斤的，超过部分需要缴纳10%的税收，在3千斤到1万斤的，超过部分缴纳20%的税收，在1万斤以上的，缴纳30%以上的税收。这些东西还不算，更让人感触颇深的是，建设兵团的一个营开进江门，在第一年，修通江门连通广州、珠海的公路。

　　第二年，修通连通桂林的公路。如此，在公路上，每天看到汽车来来往往。在那以后，情况就发生了变化，在江门连续建立多个现代工厂，在这带动下，过去将钱留在家里等待发放高利贷的财主，纷纷跟风似地建立工厂或者跑交通，地主看到兼并土地不能赚到更多钱，一些唉声叹气，一些有家底的，干脆将家里的粮食拿出来买了后，与人合伙办厂。

　　如此经历了七八年，过去大家争着给地主老财当长工，但是由于工厂如雨后春笋般建立，以及交通慢慢发展起来，城里工厂、工地需要大量劳动力，过去将大家当贼一样看待的地主老财，慢慢看大家眼光不同了。

　　再过了两年，随着杂交水稻推广，每家每户粮食产量大增，大家除了缴纳地租外，陈达伟这家，由于这十多年没有添加新人口，人均稻谷产量竟然超过1千斤，今年居然需要向国家缴税了。

　　一想到这里，陈伟达就感到特别兴奋，要知道，在过去只有地主老财才缴税，想不到现在自己也需要缴税了。在缴税的时候，陈伟达与老婆一合计，对参加秋收的儿子下达死命令，那就是今年无论如何要结婚，这是第4此提醒儿子了，自从4年前陈伟达开始缴税的时候，就开始提醒儿子了。

　　现在，陈伟达家里面粮食明显吃不完，没有办法，陈伟达只好让老婆在家多养几头猪，多养的鸡，如此，也可以积储点钱，为了来年盖房子。

　　陈伟达常常嘀咕，儿子不结婚，是不是因为家里面房子太简陋了。现代人啊，真是的。想老子当年的时候，什么都没有，不是结婚了吗？

　　抱怨归抱怨，但是陈伟达还是将修房子，培养小儿子读书摆在最优先考虑事项。要知道，随着这十几年发展，随着杂交水稻推广，周围大多数人家都重新修了房子，有的佃农竟然修了洋楼，这是什么世道，现在的农有的比地主还过得好。

　　这天早上，刚刚出门，准备到十里外的砖厂上班的时候，刚刚出门，刚刚走到村口，看到陈达文正在等他，陈达文是村里面一个教书先生，自己儿子读小学的时候，因为当时没钱，就是陈达文帮忙弄进去的，再加上大家本来就是本族兄弟，所以关系还不错。陈达文看着陈达伟，当即拦住道：达伟兄弟，又到砖厂去了？

　　看到是老兄弟，陈达伟掏出烟盒，递了一支烟过去道：大兄弟，找我有什么事？

　　接过陈达伟的烟，点燃道：达伟兄弟，又要选举了，知道了吧。今年我们江门，不但乡长、村长县议员、县长、省议员也要大家投票选举。

　　陈达伟一听，大惊道：大兄弟，我不知道啊。陈达文不满道：你这位老兄，就是记着赚钱。

　　我与你嫂子商量了下，决定选举县议员，到时候希望你们一家能够支持哦。

　　陈达伟连连笑道：老兄，你参加选举，我们怎么不支持。想前几年，我们家穷，几个小孩参加读书的时候，交不起钱，不是你老兄暂时与学校说项，通融通融了下吗。

　　你要参加选举，我一家绝对会全力支持你，你说，是哪天投票，我让大娃二娃提前回来，全力支持你。怀着兴奋劲赶到砖厂，看到老板早早的将大家集合在一起，陈达伟当即心惊，害怕被老板发现，那样会扣工资的。

　　但是，谁知老板陈大军看着陈伟达，竟然远远打招呼，陈伟达一听，坏着忐忑不安的心走近后，看到老板非常和蔼的让其归队，随后说道：刚才老陈没到，我再说一片，在1月26号，我们广东将举行民主选举，选举产生省议员、县长，县议会议员，各乡乡长，各村村长。我对大家如何，大家都心里有数，可以说我赚钱是君子爱财取之有道。

　　目前我们乡有两个人准备参选县议员，分别是我，代表中国国民党，另外就是陈家庄的陈达文，代表中国农业党。陈达文是一个什么样的人，这点大家都知道，胆小怕事，不敢为大家做主。

　　他们供职那家初中，目前存在乱收费现象，但是陈达文不敢声张，也不敢要求学校停止乱收费，所以，选陈达文的话，不能代表大家利益。大家都是我砖厂里面的，应该维护我们共同利益，告诉大家，若是我被选为县议员，我将要求修一条江门到麻涌的公路，如此方便大家出行。

　　另外，我要告诉大家，我们国民党党员，县中学刘校长也表态全选，将全力支持我竞选县议员，而我也将全力支持他竞选省议员。各位，只要我有口饭吃，我一定不会亏待大家，各位，这几天你们都不要加班了，帮我宣传宣传，还有，大家记住，三天后，我将请县里面的云家班到我们家唱大戏。

　　听到这里，几个伙子高声叫喊着，连连预祝老板当选在这之后，陈大军专门留下陈达伟说道：达伟兄弟，我知道你家老三是在陈达文手下读书的，但你要看到这两年来，我对你照顾有加啊，到时候投票的时候，不要忘记我哦。听到这里，陈达伟感到头大，当即只有支吾着答应。

　　从这天起，陈达伟身神不宁，特别是空闲天，本来答允帮陈达文宣传，那样传到陈大军耳朵里面，必定不好，帮陈达武宣传呢？又害怕自己对不起陈达文。

　　更让人感到头大的是七天后，陈大军请了城里的云家班到家里唱了三天大戏。在唱戏过程中，陈大军一个劲声言，自己参选，就是为了服务乡里，造福乡里，如果自己当选，将督促政府放弃计划生育政策，这个恶政与中国传统文化不符合，那个不想多子多福，竟然鼓励大家生两个，最多不要生三个。

　　将督促县里面将通往乡里的土路改为混泥土公路，如今这条土路，只要下雨，车子非常难走。

　　不但自己生意受到影响，而且大家买东西也非常不便。带领乡里几个到外地学习甘蔗种植技术、推广丝绸。在顺德那个方向，很多人种植甘蔗、种植丝绸都发达了。

　　与周围乡绅合作，在乡里办一个大型杂货店，城里面能够买到的东西，在乡里面也能买到。……看到这个曾经当过粤军营长，现在一直做生意的远近闻名乡人嘀嘀咕咕能够讲一通，有的人已经动心，有的寻思道，按照老陈的做法，没准我们老家还能大发展呢？

　　而陈达文竞争则简单得多，就是托几个学校老师，有事没事找学生家长，告诉自己要竞选县议员，希望大家投自己一票。在1936年11月27号，江门县五合一选举正式展开，每个乡设置3个投票站，大家按照户口本登记后投票。


第六百八十四章 民主改选政府

　　一早，陈达伟就带着一家老少来到学校参加投票，远远的，看到学校坝子里面里三层外三层，密密麻麻的都是人。

　　远远的，就听到广播里面播放着国民政府主席林森、行政院长杨兴、参议院议长张澜、众议院议长唐绍仪、中选会主席于右任等人的讲话，阐明民主选举的重要意义，督促选举人与被选举人规范自己的行为。

　　走近一看，在主席台上，端坐着1个从省城来观察员，端坐着乡里远近闻名的社会前清举人何老爷等五个人组成的观察员团队。

　　刚刚走近，村长参选人陈晓斌就打着招呼道：达伟兄弟，我们村在那边，大家到那边参加投票。

　　一路下来，陈达伟看到每个人脸上都洋溢着喜庆气氛，熟悉的，不熟悉的，亲戚朋友都高喊道：老张，你来了。记得哦，我们当时说定了的哦。

　　好不容易挤到本村投票站前面，陈达伟正准备领取选票，一个中学生模样的人制止道：大叔，先不要投，等一刻钟，各个参选人还要发表演讲呢？

　　演讲？什么演讲？演讲是什么东西？陈达伟嘀咕着。

　　想不到投一个票居然这样麻烦，不过麻烦归麻烦，陈达伟也不可能掉头就走，毕竟乡里乡村的，若是自己提前开炮，被候选人看到了，绝对会说自己的不是啊。

　　在一阵嘀咕之后，前面响起一阵音乐声，率先开讲的两名县议员候选人陈达文，陈大军与两个乡长候选人，听组织人说，因为本乡有3个投票站，演讲完成后，他们还要骑着自行车跑到3里开外呢？陈达文演讲非常简短，就是简单介绍了一下自己，然后说自己如果当选，将如何监督政府，避免什么贪污腐败。

　　但陈大军演讲则长多了，不但介绍了自己，而且还具体提出几项政见，这可让人感觉新奇，这个行五出身的前营长，怎么能够讲得如此头头地道呢？

　　不过也有人说陈大军是跑到省城里面学了几天，这是国民党广东省部搞的一个党校，培养如何公开演讲，培养如何形成政见，培养如何监督政府。看到陈大军讲得如此头头地道，陈达伟不由得有点心动，老板就是老板，见识不凡。

　　在这之后，就是各个村的村长候选人，在演讲完成后，大家开始投票。对投票，陈伟达一直嘀咕，到底投老板，还是投儿子的老师呢？想了半天，陈伟达将自己这票投给了老板陈大军，毕竟老板陈大军的政策颇让人心动。

　　但是，开票最后结果竟然出乎陈伟达意料，在县议员选举部分，来自国民党的陈大军获胜，而来自农业党的陈伟文败选了回到家里，陈伟达询问情况，除了老婆与女儿外，其他的都将票投给了陈大军。

　　这可害得陈大军自我抱怨了数天，若是自己这票也投给陈伟文的话，就不会出现这种情况了。杨兴一直关注着这场选举，在选举过程中，也曾亲自到数个投票点看大家反应，由于主要是中国国民党内部候选人竞争，并且在那几天数天，报纸上，广播中通过多篇报道，让大家杜绝不正当选举过程，在选举过程中，如何处理亲情，如何投下自己神圣的一票，最后看有关过程，虽然不尽如人意，但是比第一次选举，毕竟好多了。

　　在随后举行的院长公推选举过程中，由于杨兴中国国民党党魁身份，由于这几年经济、政治文化社会成果斐然，杨兴被推选为院长，唐绍仪因为年龄已经达到65岁以上，主动辞职，考虑南北均衡，杨兴决定推荐政学会大佬李根源担任副院长。

　　在选举期间深入基层了解后，杨兴感到民怨最大的一个政策就是计划生育，在社会上，由于一些特定报纸宣传，大家认为，是因为俄罗斯侵占我们的土地，侵占我们生存权，与发展权，如此导致我们只能通过计划生育来养活自己，来保障我们生活水平与结构。

　　总体上来说，虽然出现几个贿选案件，但总体上投票在公开、公平、公正的基础上进行。

　　除此之外，这次选举投票率还是颇为高，由于施行省议员，县长、县议员、村长、乡长一起选举，特别是村长、乡长部分，大家迫于人情，不得不跑去投票，如此投票率竟然高达70%，这对于过去为了让人民出面，出现送包子的现象，那可是截然不同的。

　　还有，就是在选举中，各个政党也开始逐步适应这种民主选举，在选举中，除了中国国民党，中国进步党等5个党派外，还涌现出大大小小上百个政党。但是，在全国最具影响力的还是中国国民党，中国进步党等政党。

　　在民主选举完成后，新一届国会议员通过间接选举产生，随着新一届国会议员到位，杨兴也再次完成政府改组。国民政府主席林森因为年事已高，精力大不如前，辞去国民政府主席，而众人公推德高望重的张澜担任国民政府主席。

　　而杨兴再次毫无悬念的当选国民政府副主席，行政院院长，三军总司令。谢持当选参议院议长汪精卫当选众议院议长熊克武当选监察院院长居正当选司法院院长于右任当选考试院院长黄炎培当选中选会会长。

　　在内阁组成方面，由于经过十余年人才积累，除少数内阁人事变更为，其他的没有太大变更。如国防部长由熊克武变为蓝天蔚，外交部长由王正廷变为顾维钧，财政部长有邹鲁变为邹鲁，总参谋长由蓝天蔚变为张绍增。

　　相对来说，在本届政府人员任用方面，再无过去那样明显的地域特征。本届政府一成立，就进行了南北和解，以弥补过去革命派与北洋派之间的矛盾，弥补那个时刻被提起。

　　而恰恰在这个时候，流亡在国外的冯玉祥给了杨兴一个机会。政府刚刚改组完成后，一个消息传来，流亡在外达十年之久的冯玉祥从俄罗斯逃到巴黎去了。

　　按照冯玉祥自己的说法，一到苏联，就被斯大林控制起来，不能与外界充分接触。

　　如此在莫斯科当了几年愚公，而苏俄形势越来越复杂，冯玉祥关系亲密的鲍罗廷等人相继以叛国罪被处以极刑，在这种情况下，冯玉祥感到斯大林的暴政，以决定偷偷逃出来。

　　经过多方努力，冯玉祥抛开妻子，坐上火车逃到巴黎，在找到中国驻巴黎大使馆后，哭诉自己在莫斯科种种遭遇，希望能够回到国家。

　　由于冯玉祥为西北军的最高领导人，曾经发动北京政变，推翻曹锟贿选政府，曾经将满清驱逐出故宫，随后将其部队扩大到恐怖的二十余万，在北方诸军中享有崇高的声望。

　　在国民革命军进攻张作霖的时候，双方在军队整编方面存在较大的认识偏差，在这种情况下，冯玉祥希望通过下野方式来缓解国民革命军对其改编的压力。

　　谁知杨兴不因为其下野而放弃对西北军整编，在其离开后，不但宣布，日本俄罗斯为中国的大敌，国内争斗失败投靠日俄的，都是对中国人们背叛，宣布对长期托庇与日本的国内军阀，希望他们能够在3个月内离开日本，否则以叛国罪论处，随之，一些皖系军阀、直系军阀由于叛国罪被判处徒刑。

　　但是对冯玉祥，政府一直希望其回到国内，有什么天大的问题，国内同胞不能协商解决，万不得借助我们最为凶残的两个邻邦日本与俄罗斯的势力。

　　而西北军元老于右任等革命元勋，对西北军进行了彻底整编，从而将全国军队整编为一个整体，从而让冯玉祥彻底丧失在国内的支持力量。在丧失国内的支持力量后，冯玉祥不得不常驻俄罗斯考察学习，但是随着肃反运动深入，看到往日一些俄罗斯领导人纷纷被判刑，有的被枪毙后，冯玉祥感到震惊。处于困境之中，冯玉祥决定逃离俄罗斯。


第六百八十五章 元首优待条例

　　当接到冯玉祥逃到巴黎后，杨兴赶忙召集，召集参议院议长张澜、众议院唐绍仪、监察院长于右任、院长府秘书长杨庶堪、外务总长王正廷、战略研究组成员吴佩孚、蒋百里、参谋次长张学良等人商议。

　　看到冯玉祥所发的电报，吴佩孚忍不住流下泪水道：院长，从个人感情来说，我恨冯焕章恨得入骨，说句实话，他在背后一击，让人至今难以释怀。

　　但是，院长，正如你所说的，海纳百川，有容乃大。只要坚持强军富国殷民民主文明的人士，只要以人民为念，一心关心人民疾苦，解决人民温饱，希望将社会带入和谐的，都是我们朋友，我们都应该努力争取。

　　院长，想我这样曾经差点致您与死地的人，你不但都用了，而且用得大放光彩，对冯焕章，我想也是可以争取的。

　　众人看到可能最大障碍的吴佩孚竟然连连支持，纷纷表示支持，既然冯焕章愿意回来，那就要他回来吧，如此可让因国内战争而分裂的国内，彻底缝合了，如此必然在对俄罗斯作战中，更好的调动全国人民积极性。

　　杨兴一面听着，不时在笔记本上记录着，看到大家意见都非常明白后，随之说道：诸位，我一直在考虑一个问题，为什么我们国家权力斗争失败的一方，为何要逃往国外？

　　对这点，我想推行民主的重要性，在今年，四川，广东、台湾地区县长选举将全部通过民主选举产生，通过这种试点，大家慢慢习惯，对于国内争端，我们不再用拳头来解决，而是我们在治理家乡、国家方面更能反映大多数人的意见，是要让国内同胞更好的支持我们的建设家乡、国家的决心，如此，才可避免内战阴影再次在国内显现。

　　张澜笑道：院长，很多人在抱怨，说国内民主施行得太慢了，并且选举还不彻底，比如这次选举过程吧，对妇女参与选举设置门槛太高了，对其他人来说，一定是军人，或者每年交付1元税款的，或者每年参加了10天乡村建设的一半民众啊。

　　杨兴笑道：张老，这个我也看到了。但是不是有太多报纸说美国民主，在建国后80年还非常不完整吗？我们中国是落后国家，不可能太完整吗？

　　在美国不是有太多选举门槛吗？我们虽然有，但是我们不是承诺，在建国后五十年，都将逐步取消吗？

　　对民主运动，不要怕慢，只要我们一步步在做，如此慢慢养成民主习惯，才不会出现德国、意大利、台湾那样的畸形民主。

　　唐绍仪一听，问道：院长，你说台湾民主是畸形民主，现在台湾才刚刚进行基层选举，他们民主选举活动中有什么不妥之处？

　　杨兴大惊，原来说道前世台湾了，连忙干咳数声掩饰，随后话锋一转道：台湾民主选举活动现在当然没有出现畸形现象，于老，由于台湾被日本殖民统治数年，你们中选会需避免在台湾出现畸形民主活动。对于推行民主运动，在座的都表示赞同，有的对速度不太满意，但是想到北洋军阀的时候，表面上院长、副院长都是民主选举产生，但是其结果问题一大堆，很多地方甚至愿意要那些老官僚，而不要所谓的革命者，大家也都知道革命土壤需要培植，现在既然方向确定了，慢慢来吧。

　　看到大家表情轻松，杨兴当即将美国对政府高官退休后可能的优待条款进行了说明，建议国会讨论，确定对退休院长等政府高官优待。

　　这让一些人感到心惊，唐绍仪竟然连声说道：院长，你千万不要想退隐山林，如今国家才刚刚进入正轨，院长如今才四十多岁，从年龄上讲，比我们年轻二十多，院长千万不要想退隐山林。

　　杨兴笑道：少川兄，现在大家都要我下台，我也还想厚着脸皮呆在台上。

　　人民若不能建立起基本的养老保障、生活保障，国若不能初步实现民主，防止像我这样的军人专政，我是不会下来的。

　　众人一听，鼓掌表示鼓励。杨兴当即话锋一转道：我们虽然公布法律对现在政府高官进行优待，但是对前北洋统治时期的一些官员，我们也可优待下吧。

　　我有这样一个设想，你们看可以不，国家元首去职后，国家可以资助其设立国家图书馆，以供专人研究其在统治时期的执政得失就像袁世凯统治时期，其虽然后来称帝，但也不能一棍子打死，袁世凯建立的北洋军，对我们国家影响很大啊。

　　袁世凯鼓励建立新学，废除科举制，袁世凯创造现代警察制等等，我们可以让人研究啊。

　　唐绍仪一听，当即连连介绍美国院长所设立的国家图书馆，杨兴一听道：唐少川，这些都是很好的东西啊，大家可以多向我提意见啊。我又不是斯大林，大家秉持为公原则，为国家发展提出意见，即使再不高兴的，我最多可能躲在一处大骂一下，有什么了不起的。

　　另外，即使我难以容忍谁，让他去职，就如张骞一样，自己不干公职干实业，成为北方首富，看那份家业，羡慕大家了。众人一听，也乐了，唐绍仪连忙解释，过去研究没有，只是到过美国，看到过，现在听到院长一讲，本着民主公开性原则，讲出来了。

　　杨兴连连阻止道：唐少川兄，我刚才是开玩笑的，千万不要介意。我刚才提名，已经离任的国家元首，如孙中山、袁世凯、黎元洪，林森林主席，可以通过自己募资方式，国家资助方式，建立国家图书馆，大家看如何？

　　林森一听，国家将为自己建立国家图书馆，连连阻止，杨兴解释道：林老，在我之前，就是你啊。并且若没有你与各位在后方全力支持，国家统一不可能如此成功，即使统一后，也可能出现这样那样的混乱。由于林森德高望重，并且在北伐以来，一直以国民政府主席身份主持国民国民政府工作，大家看到连袁世凯都要设立国家图书馆了，对林森那更是衷心拥护。

　　南方的国民领袖没有任何争议，争议的就是北方的国家元首，如徐世昌、冯国璋、曹锟、段祺瑞、张作霖，由于在当选过程中明显存在不合法的东西，再加上南北争议，是否建立国家图书馆，众人意见差异甚大。

　　看到大家一个个奇怪的表情，杨兴笑道：徐世昌、冯国璋就任总统，毕竟程序上还算基本合法，考虑到当时中国国情在其当政时，国人质疑声音还是比较少的，除此之外，在护国战争中，若是没有冯国璋等人支持，断难成功啊。

　　对冯国璋，我认为还是应该可以基本承认其国家元首地位。听到杨兴对冯国璋表示肯定，原为直系军阀的吴佩孚面色稍稍有点缓和，但是对他有知遇之恩，待其如同父子的曹锟，历史地位还没有确定啊。

　　现在，一看到冯国璋名分基本抵定，与张学良一起，一定要为曹锟、张作霖、段祺瑞争一个合法的地位。

　　但是，由于曹锟为贿选院长，段祺瑞投靠日本人，抗拒北伐张作霖虽然就任大元帅，为名义上负责人，但是只是统治了东北、北京一隅，如果将他们也算作国家院长对待，如此必然让大家寒心啊。

　　不过，吴佩孚、张学良提出的意见也非常有理，在古代，只要做了皇帝的，也是按照皇帝对待啊。虽然曹锟、段祺瑞、张作霖有这样那样不齿的事情，但是也需要考虑当时环境。

　　特别是张学良，更是据理力争，认为其父亲虽然只是统治区域那样小，但是在抗拒日本独霸东北，是有功劳的，并且最后也是坚决抵抗日本人割据东北，才被日本人炸死了点。

　　而吴佩孚则认为，曹锟虽然贿选，但是一向反对南北战争。如果不贿选，大家都不来投票，如此看来，曹锟贿选，是因为当时民主条件还不成熟的结果，所以看待曹锟贿选，事物也要分两面看。

　　于是，在建立国家图书馆份上，大家都在争吵，即使吴佩孚这位曾经的降将，即使张学良已经毫无实权的无能之辈，但是在对待曹锟、张作霖历史定位方面，也是寸步不让，根本不担心对自己前途造成什么影响。

　　杨兴静静的听着，看到以唐少川等人为首的认为，即使给曹锟、段祺瑞、张作霖等人建立图书馆，其待遇不可能如其他的图书馆。而张学良则硬着脖子，只要给其老父一个国家图书馆名号，金钱、地址不用中央政府操一点心，他张家出。

　　一再放言，只要允许以国家元首资格建立国家图书馆，如今要建的孙文临时大院长国家图书馆、袁世凯大院长国家图书馆、黎元洪大院长国家图书馆、徐世昌大院长国家图书馆建造费用他们张家负担一半。

　　张家向来有钱，现在为了父亲名望，简直是豁了出去，看那架势，不达目标不罢休。

　　在中国一直有侍死者如生的传统，更何况死后尊荣，谁会不争谁会不抢？这才有红楼梦中秦可卿死后，贾府捐钱买了一个诰命夫人。

　　一个诰命夫人就要捐钱买，何况是争论先人、故交是否曾经作为国家元首的事实，看张学良的样子，即使官不做，即使马上被关进监狱，像蒋介石那样将其软禁起来，也会争，不但自己会争，而且还要发动昔日东北老部下去争。


第六百八十六章 袁世凯图书馆

　　这不要怪张学良、吴佩孚等人太重视这个，只怪中国人太重视这个了。就拿袁世凯来说吧，在其就任直隶总督，母亲过世，由于母亲是一个小妾出生，其兄长坚持不允许其母亲灵柩从中门出去，而袁世凯为了其母灵柩从中门出去，甚至跪下向其兄长哭诉，要求其兄长高抬贵手而未果。

　　这也不要怪袁世凯兄长，他认为国有国法，家有家规，袁世凯官做得再大，但还是要屈服自己家规之下。并且，若是自己放袁世凯母亲从正门出去，别人谈起，还以为自己母亲为小妾似地。

　　而袁世凯，虽然是直隶总督，权倾朝野，但是对其兄长这种行为无力，只有跪下，只有哭诉，求其兄长高抬贵手。

　　一个妻妾名义尚且如此，何况国家是否承认自己父亲、恩人的历史地位，那不争论才怪，若是不争论，可怕也会感觉自己脸上无光。

　　所以，在张学良表态后，吴佩孚代表曹家虽然没有这么有底气，因为自己一向为官清廉，再加上曹锟在倒台后，其家财已经被清洗，但是一想，为了曹锟的地位，曹家即使砸锅卖铁，也会拿出钱来建设图书馆啊。当即一咬牙，也表示同意，认为国家只要给一个国家图书馆名号，在金钱方面，吴佩孚代表曹家一力承担。

　　但是，唐绍仪等人认为，由于曹锟贿选，段祺瑞投降日本，而张作霖武力驱逐段祺瑞后就任大元帅，国家怎么能够给其名号呢？

　　想到曹锟、张作霖名声毕竟有点不彰，吴佩孚、张学良见状，退而求其次，认为曹锟、段祺瑞、张作霖就任国家元首总是事实，国家需允许其建立图书馆，不论国家图书馆，还是省立图书馆，反正要按照院长的规制建立国家图书馆，以研究其一身。

　　看到大家争论不休，杨兴示意大家安静，拍板道：吴子玉，张汉卿，对曹老将军，张大元帅，由于其一身太复杂了，还是留给后人说吧，就像我们一样，功过是非，留给后人评。

　　你们看这样可以不，对冯国璋、徐世昌、曹锟、段祺瑞、张作霖等人，我们可以承认其担任国家总统，执政，或者大元帅的事情，我们也可以给他们建立图书馆，但是有别于其他的，我们在图书馆规模上采用变通方法。

　　你们看这样可以不，不是新华宫已经空置下来，我们就将新华宫改为北洋领袖图书馆，在北洋领袖图书馆下面，分建冯国璋分馆、徐世昌分馆、曹锟分馆、段祺瑞分馆、张作霖分馆。

　　当然，我们在其分馆前面的牌匾上面，或者分馆前面的大理石上面，可以题上他们最高官职，冯国璋、徐世昌、曹锟可以题上总统官衔，段祺瑞则为执政，张作霖既为大元帅。

　　当然，是非功过由后人说，各家子弟可以将他们所有书信全部存放在图书馆里面，这样也可以留给后人平说吧。

　　这样也可以警告后来者，国家神器，我们还是要通过合法方式获得。对我这个态度，不知道少川兄有无意见，不知道吴子玉，张汉卿，你们看如何？张学良一听，看来只能如此。

　　张作霖本来最高官衔就是自任安国君大元帅，死后若能与北洋诸君一起享受总统的待遇，也颇为不错。

　　而吴佩孚一想，这样也算为曹锟争得一席之地，虽然其曾贵为总统，但那是贿选而来，现在看到张学良已经允诺了，若是自己再坚持，那就有点不合时宜，当即也只好点头代表曹家同意。

　　分歧的双方一听，都感到比较满意，如此形成法律《政府官员退休优待条例》、《国家元首退休优待条例》，在即将召开的国会通过执行。

　　这天，在河南项城，袁世凯过去的家园，由于袁世凯倒台，袁家早已经衰败，由于家境衰落，袁家祖屋早已经卖给其他人家了。

　　随着《国家元首退休优待条例》公布，袁世凯虽然是窃国大盗，但是毫无争议的是国民政府第一位全国大总统，为辛亥革命胜利，推翻满清统治还是有贡献的。

　　政府将袁家宅子购回后，对其全面翻修，作为袁世凯总统图书馆进行维修，以用来存放袁世凯生前往来信札，袁世凯主要经历，以及相关环境文献。为了表现国民政府宽容的一面，家财已经耗光，流落在平津的袁世凯长子袁克定等落魄子嗣，政府将其延聘为袁世凯大院长国家图书馆研究员，每月从图书馆中资助30个大洋，一则救济其生活，再则整理袁世凯有关讯息。

　　作为北洋军阀的实际创立者，在民国建立前有中国的华盛顿、拿破仑之称，后来抵不住当皇帝的诱惑，悍然废除民国，自己去当洪宪皇帝，从而成为窃国大盗的标志人物，为了安抚北洋老人，作为国民政府院长杨兴，不顾众人阻拦，亲自赶到项城，为袁世凯国家图书馆建立揭幕。而与此同时，《国民日报》等代表官方意见媒体，对袁世凯一身也进行了客观评价。

　　对袁世凯创办新军，推动新学，修建铁路、发展经济、建立中国现代警察制度，在辛亥革命中推翻满清统治做了比较正面的评价。但是对袁世凯在戊戌变法变化中所扮演的不光彩角色，在全国形势明显不稳定的状况下，悍然称帝，让四万万同胞丧失国格人格，从而彻底让全国再次陷入战争边缘，让全国进入十年军阀混战进行客观评价。

　　最后，文章认为在当时环境下，袁世凯是一个复杂人物，他有变法图强的宏图愿望，但是在内心中还是一个守旧的人物，心里还是忠君报国，还是帝王权术，如此导致在其统治下，暗杀成风，国家逐步陷入内战边缘，国民生活水平没有因为辛亥革命而有较大改变，从而导致张勋复辟等事件接连发生。

　　这大概是袁世凯袁林自建设以来最为风光的一次，这天，国民政府前任主席林森、现任主席张澜，行政院长杨兴莅临袁林参观。

　　同时赶往袁林的还有徐世昌、段祺瑞、曹锟等昔日北洋政府领袖，正如杨兴所言，这是阖上民族伤疤的旅程。在袁世凯称帝后，不但南北政府对峙，而且北洋政府接连发生分裂，让中国陷入十余年的内乱，让中国白白丧失十余年的发展良机。

　　在为袁世凯国家图书馆揭幕的仪式上，众人感慨不已。正如袁世凯生前挚友徐世昌所说，国民政府以如此宽厚的礼节对待袁世凯这个有大功也有大过的人物，并且一心想将自己一网打尽的仇敌，如此实为不易。

　　现在，自己这个国民政府口中的伪总统，在名号前面也没有伪字了，如此不但显示国民政府的自信，更为重要的，如此可以弥合南北的民心。

　　段祺瑞早已经没有北洋虎将的风采，站在眼前，催催老朽，就连爬上袁林也需要旁人扶持，站在喇叭前面，声言自己后半生唯一作对的两件事情，就是对德宣战，就是提拔杨兴担任四川督军。

　　过去以为这是一个睚眦必报的政治人物，哪知道在自己脖子将伸进棺材的时候，变相给自己平了反，而且允许建立段祺瑞图书馆，功过是非，自有后人评说。到最后，段祺瑞声嘶力竭的呼唤，希望国内再无纷争，任何问题都可以通过政治解决，任何纷争都可以通过选票解决。

　　三人中，最让人怜悯的是曹锟，国民革命军进入北京后，先是被关在延庆楼，后来被释放出来，就像一个年老的老头一样，每天端着凳子与别家老头拉家常。

　　但这还不是曹锟最伤心的事情，虽然国民政府没收了其大部分财产，但无论如何留下了一部分供其养老，但就是这点家产，就被几个儿子闹到法院去了，从而成为一时笑柄。

　　看见杨兴，曹锟颤抖着双手，半天说出：杨院长，一失足千古恨，我曹三虽然是买布出身，但颇为知人善用，体恤下属，想不到，想不到。

　　不过，在面对记者的时候，曹锟咬牙切齿的说道：国家神器，不可轻辱。我的遭遇警示世人，不能够贿选，千万不能过贿选啊。正如一些新闻媒体报道那样，看到国民政府领袖与前北洋军阀头目走在一起，大家才赶到和平不易。


第六百八十七章 麻烦的冯焕章

　　在袁世凯等总统图书馆正在维修之际，在国外流浪十余年的原西北军司令冯玉祥回到国内，杨兴让国会议员熊斌陪同冯玉祥对全国各地进行考察，在37年春天，杨兴在武汉接见了冯玉祥。

　　一路走来，看到国内发生的种种变化，冯玉祥感触颇深，过去国内到处流浪乞讨者已经不见了，取而代之的大家或者到城里打工，或者在家乡对农作物进行精加工。流浪的孩童不见了，往日看到很多孩童光着屁股乱跑不见了，大家都跑到学校读书。

　　在国民政府建立后，已经在全国推行5年义务教育制度，如今国民教育普及率达到90%以上。路过各个城市，往日气象不见了，取而代之的是林立的厂房，以及公路、铁路将这些城市连接在一起。

　　看到农村里面，人民不再是过去那样缺衣少食了，大多数人家能够吃上米饭，十天半个月能够沾点晕菜，这可让素有布衣将军雅号的冯玉祥颇为惊异。

　　另外，沿途各地看到很多农家正在翻修小木房，负责陪伴的熊斌解释，在土地改革后，在推行杂交水稻等科技下乡活动后，农民家中不但或多或少的有了不少余粮，而且很多变得富裕起来的人民开始捣鼓起房子。

　　现在，在农村很多家都开始房屋改建工程，地主老财将木房子改为砖瓦房，改为小洋房（即楼房），一般人家或者将木房扩大，或者将茅草房改为木房。现在，农村判断是否有钱，是看你是否住在大院落里面，是看大院落里面是否有小洋房。

　　针对农村每年冬天出现的大兴土木现象，行政院长杨兴连续多次抱怨，现在美国有已经实现城镇化，即至少70%的人口将住在大城市，小县城里面，我们国家落后，希望在30年后实现这个目标。

　　到时候，全国30%的人口住在各大城市及其周边区域，25%的人口住在各个中心县（即专区，或者地区）、县里面，15%的人口住在农村集市或者各中心镇。

　　如果国家发展到那个样子，那么现在在乡村大兴土木，大修房子的行为就得不偿失。每次看到农村地主豪绅修建的高大院墙，院长都抱怨不停，以及于一些人成立一个农业党，要求抵制城市化，加强农业经济发展。

　　听熊斌如此侃侃而谈，冯玉祥不由得连连皱起眉头，内心嘀咕道，这个杨兴，看来与斯大林是一路货色，斯大林推行集体化，而杨兴推行农业化，真是岂有此理？

　　想到这里，冯玉祥连连追问，对杨兴这种城镇化政策，国民抱怨如何？熊斌象看一个稀有动物似的看着冯玉祥，连连摆头解释，反对当然有反对，年老的多摇摇头，这怎么能够实现呢？

　　没有粮食，那什么养活大家？即便这样，政府每年也拨巨资修建农村水利设施，拨巨资兴建农村道路设施，这样，就是反对也不是那么强烈。

　　但是，很多年轻人特别支持院长的措施，现在流行一种说法，在城市里面干一个月抵农村里面干一个季度，只要你技术得到，每个月赚取二十多个大洋没有问题，焕章，你想想，二十个大洋，可足足相当于5百斤稻谷啊。

　　听熊斌如此解说，冯玉祥嘴里嘀咕道：这个杨兴，这不是剥削农民吗？更为惊异的是在城市里面，穿梭着国产的自行车、摩托车、汽车，很多年轻的工人竟然买了自行车，听闻自行车也不过30个大洋，只要积攒两个月，就可以买最新的一款。

　　看到这一切，让冯玉祥连连摇头，这怎么做到的？整个城市充满着自行车清脆的铃铛声，充斥着来来往往的人群。

　　更让冯玉祥吃惊的是，本来准备找一个黄包车，但是来来往往的都是三轮车，连连追问熊斌，那些黄包车跑那里去了？在听到解释后，听闻现在全国有7家大型自行车厂，上百家小型自行车厂，光是去年自行车产量超过300万辆，听到这个数字，冯玉祥只有伸长舌头，露出不可思议的表情。

　　现在，在城市里面，大家结婚要求三大件，即自行车、手表，收音机，这三样东西加起来价格足足超过150个国民币，够小伙子辛苦一辈子。而在农村里面，一些富裕人家也包括其中一件两件什么的。

　　按照熊斌的说法，现在大家都认同院长的发展思路，要想富先修路，各地通过公路、铁路连接起来，实现互通有无，只要东西质量好，全国有5万万人口，3个人要一辆自行车，你想想，这要多少辆呢？

　　这几年下来，国家关税自主，国外东西不像过去那样想进来就进来，就像有的东西，如自行车什么的，重庆自行车厂，广州自行车厂比洋货还要牢固，价格还要便宜，就像院长说那样，我们中国人是这个世界上最吃苦耐劳的民族，只要我们与洋人合理竞争，怕他才是熊包。

　　看到这一色，再想起俄罗斯死气沉沉的街头，让冯玉祥不敢相信自己眼睛。冯玉祥连连询问，连连追问，是不是骗自己，怎么可能呢？院长怎么做到这些的？

　　熊斌沉思良久道：冯先生，自从民国后，我们不搞个人崇拜。但是对院长，全国各地早已经欣起崇拜的高潮。

　　自从其执政以来，在大政把握上，在细节处理上，几近完美。院长全力引进与发展科学技术，在我们国内，今年将建一个电视台，放映黑白电视听说在欧美国家都比较少见？

　　你看，这杂交水稻，亩产量倍增。

　　这些东西，只是院长执政的成果的一部分，每每想起，颇让人惊异。

　　冯玉祥望着远处的高楼，颇为不满道：老熊，院长处事难道很公正吗？我西北军25万人，竟然让削减为一个军，如此不是不想让我西北军兄弟活吗？

　　熊斌叹息道：冯先生，现在想来，当时我们也许误解了院长。

　　西北军虽然改编为1个军，但不是不给西北军兄弟们一条活路，在你离去后，院长亲自对其整编，将其编为4个屯边师，将其编为数十个工程兵团。

　　冯玉祥摇摇头，看着远方的街道说道：熊斌啊，以我看，院长明显是削藩。

　　你看，在将西北军整编为一个军后，不是将其余部队整编入杨虎城部吗？在那以后，在中日战争的时候，不是将常备军扩编为30个军吗？

　　如此说来，不是我西北军人数太多，而是院长一直防着我，以整编军队为名，削藩啊。

　　熊斌掏出一支烟，抽了一口道：冯先生，我还是认为你误解了院长此一时彼一时，那时全国刚刚建立，是需要裁军啊。

　　在中日战争的时候，是需要扩军啊。何况现在，虽然全国有150个师，但是主要是培训军官，各部士兵多不满编啊。

　　如此兵员人数，并不比那时多太多啊。冯玉祥摇摇头，突然大惊道：老熊，你是说这150个师是不满编的？

　　熊斌笑道：冯先生，你在国外考察数年，他们陆军常规军不是如此吗？

　　瞪着熊斌，冯玉祥道：老熊，如此我们国家在战时能够组建多少个军？

　　熊斌皱了皱眉头，看了看冯玉祥，良久说道：冯先生，你知道，我现在是国会议员，但不是军方高层人员，对国防实力，我是不知道的。

　　冯玉祥感到不妥，良久说道：老熊，我在俄罗斯呆了数年，现在回到国内，你不会怀疑我是奸细吧。

　　熊斌尴尬的笑了下，深吸一口烟道：冯先生，不是我怀疑你。但是我实在不是军方高层人员，对我们国家动员能力，实在不知道啊？

　　见话说到这里，冯玉祥虽然眉头仍然紧锁，不过语气还是比较兴奋道：老熊，保密意识，这是需要的。

　　这次游历欧洲各国，发现其国民保密意识很强，而我们国人，过去保密意识非常薄弱啊。

　　熊斌再次尴尬笑道：冯先生，很多事情理解就好。在经过数月国内考察，杨兴在武汉接见了冯玉祥，对其能够认清俄罗斯对中国的仇视，对其意识到中俄乃世仇表示赞赏，对其结束数年自我流浪岁月，回到国内，表示赞赏。

　　冯玉祥见杨兴如此待自己，连连表示感谢，讲述其在俄罗斯所见所闻，对当年不听劝阻，流亡俄罗斯表示道歉。

　　杨兴笑道：冯焕章，人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。如今虽然国内建设初有成效，中日战争，取得了胜利。

　　但是国内外局势依然非常复杂，希望你冯焕章抛弃往日嫌弃，帮助国家渡过重重难关。当即任冯玉祥为院长府战略顾问成员，与吴佩孚、蒋百里等人共同为院长提供战略咨询意见。

　　想到若成为战略顾问成员时，自己将在昔日仇敌吴佩孚手下任事，冯玉祥脸微动数下，没有反应。


第六百八十八章 鹰派汪精卫

　　在另一边，吴佩孚站出道：焕章兄，莫不是为了当年之事，当时是我们军阀混战，正如很多人所说那样，我们做军阀这样多年，于国于民无益，现在正是我们赎罪之时。

　　看到吴佩孚，冯玉祥脸颇不自然道：子玉兄，我是不愿意当军阀，才发动北京政变。

　　因此，我不像有的军阀那样，挑起国内战争，于国民无益，现在需要赎罪。

　　吴佩孚脸色数变，就想发作，杨兴见状，连打数个哈哈，一手挽着吴佩孚，一手挽着冯玉祥道：那是，很多人评价焕章兄领导的北京政变，驱逐盘踞在故宫里面的溥仪皇帝，是完成辛亥革命未尽事业焕章兄功在千秋啊，不像我与子玉兄，挑起战争，于国于民无益。

　　不过焕章兄高才，也不要就此埋没，在战略研究组里面，也可以为我，为大家多多提供意见，如此也可避免国家少走一些弯路啊。

　　吴佩孚一听，明白杨兴之意，语带保留的说道：正是，焕章兄，就答允院长所请啊，出任战略研究组研究员，以为院长提供战略咨询意见吧。

　　想到自己回到国内，无所投奔，杨兴诚心相邀，冯玉祥只好同意。

　　在这种状况下，杨兴将主要精力放在国内经济建设，国内制度建设，以及复杂多变的国外局势上。

　　这天杨兴正在院长府办公，唐绍仪赶来道：院长，由于德国、日本、意大利去年签订条约，共同反对俄罗斯，由于我们国家与德国特殊的关系，以及日本这两年刻意拉拢，再加上很多国会议员曾经留学于日本，现在国会形成一个大的势力，那就是主张中国加入德意日联盟，共同反对俄罗斯。

　　杨兴大惊，历史告诉杨兴，德意日联盟必败，若是中国加入德意日联盟的话，那么中国在二战后地位可想而知。

　　当即让汪精卫调查支持德意日联盟议员名单，一查，竟然占众议院的50%以上，占参议院40%以上，当即将国会领袖找到院长府，商讨中国加入德意日联盟事宜。听到院长将于大家探讨德意日联盟问题，众议院外交委员会主席汪精卫颇为兴奋，当即整理有关建交有利因素材料后，与一帮国会领袖赶到院长府。

　　在中日战争中，汪精卫作为驻日公使，表现还算可圈可点，维护了中国的利益，一度让汪精卫在仕途上再次燃起了希望，以为可以担任外交部长。

　　但是，在中日战争结束后，杨兴让王正廷担任外交部长，而汪精卫则仅仅担任副部长。干了5年外交部副部长，本来以为升迁有望，但是迎来的是顾维钧回锅担任部长，自己还是副部长。

　　汪精卫感到升迁无望，一狠心，回到广东竞选众议院，凭借刺杀摄政王载泽的巨大名声，汪精卫竞选非常成功，成为一名众议员。

　　在组建专门委员会的时候，由于曾经担任过驻日大使，外交部副部长，汪精卫被顺利成章的被推举为外交委员会主任委员。按照一些人的说法，风流倜傥的汪精卫先生，在未来前途不可限量，在未来不是入阁担任副院长，就是直攻众议院议长。

　　汪精卫本来就是目高于顶的，在就任外交委员会主席后，时刻关注到国际形势发展，在去年德意日签订了盟约，成为盟国的消息传来，让汪精卫找到一个好的发展方向。

　　在咨询外务总长的时候，一个劲询问，对德意日外交结盟，对与俄罗斯主权争议，政府应对方案是什么，一副昔日刺杀载泽时愤青模样。现在听说院长要召见大家，准备资料，与一干国会领袖匆匆赶到院长府。

　　杨兴热忱的招呼大家坐下后，喝了一口茶道：各位，对于德意日结盟，听说国会出现多种声音，大家纷纷要求中国参与啊。

　　汪精卫摸了下眼眶，打开文件夹道：院长，各位同僚，确实如此。由于我们国家与德国密切的友谊，以及与日本近邻关系，外交委员会已经讨论数次，连续2次发文给外务部，希望外务部关注德意日同盟关系，若是能够加入德意日结盟，对我们反对俄罗斯霸权，收复失地的也是好事一桩啊。

　　旁边顾维钧站起来说道：院长，兆铭兄，各位议员，我们外交基石想来大家就知道，在中日战争之前，我们是远交近攻，与以美国、德国为首的西方国家交好，共同反抗日本、俄罗斯对我国主权的侵蚀。

　　现在，我们外交基石还是没有变化，对近邦，日本、泰国等国家采取友好合作态度，对远邦，就是以对美，对德邦交为基石，共同反对俄罗斯人对中国领土主权的威胁。

　　汪兆铭兄，与德意日结盟，若是共同对付苏俄，那是没有关系，如果这样，也会受到英美等国支持的。

　　但是，兆铭兄，你们注意到没有，德意日联盟不仅仅对付苏联，而且还包括美国、英国、法国等国啊。

　　杨兴仔细听着，看见汪精卫准备反驳，放下茶杯，看着汪精卫，说道：汪主委，你说说加入德意日同盟的好处？

　　汪精卫放下文件夹，看着杨兴锐利的眼光，显得一阵惊慌，慌忙说道：是的，院长。若是中国加入德意日同盟，可以逼迫苏联在领土上进行让步，即使苏联不让步，我们也可以通过德意日联盟逼迫苏联让步。

　　除此之外，院长，不要忘记，我们与德国在工业、农业、军事等方面都有良好的合作关系，若是我们不同意与德国同盟，可能对中德关系蒙上阴影，继而让德国转向支持日本，如此对我们国家不能不说是一个威胁。

　　另外，在中日战争之后，日本已经一蹶不振，如此我们的最大威胁来自于北方，来自于俄罗斯，即于德意日同盟反对俄罗斯的立场，因此，外交委员会希望政府考虑加入德意日同盟。

　　杨兴转头，探询的看着顾维钧，你也说说，不结盟的好处？顾维钧会意，站起来道：院长，汪主席，以及各位同僚，我们大家都在谈论德意日同盟，但是，对德意日同盟具体内容，大家又知道多少？

　　汪精卫笑道：顾总长，报纸上说，德意日同盟就是一个反对俄罗斯的协议啊。顾维钧笑了笑，从一位秘书接过一叠翻译文本，赫然就是德意日同盟协议的翻译本，当即让秘书转发给在座的各位。

　　顾维钧看着众人道：诸位，外务部经过研究，德意日协议反对俄罗斯不假，但是其协议还包含着结盟，共同对抗英法的意含啊。看，这个条件，看这个条件，明显包含了对付英法，重新瓜分世界秩序。

　　汪精卫连忙瞧了下中英文译本后，脸上出现阵阵汗珠，良久说道：顾总长，怎么说包含了重新瓜分世界呢？

　　顾维钧阖上协议文本道：各位，除了条款中多个条款明显看出德意日准备重新瓜分世界的野心外。

　　大家想想，世界上主要国家有几个，德意日签订军事政治同盟协议，假想敌除了俄罗斯外，那么很有可能的，还包括英法美，或者在期间，与英法美发生利益冲突啊。

　　汪精卫坚决反对这点，认为这些只是顾总长自己推测，没有明确条文要反对英法美。顾维钧见状，点燃一根烟道：各位，大家都知道，外加是内政的延续。

　　我们看希特勒政策吧，他在国内反对犹太人，剥夺犹太人全力，反对议会制度，鼓吹建立第三帝国，在去年派兵进入莱茵河工业区，昨天我接到外务部驻匈牙利公使报告，希特勒准备武力吞并匈牙利，因此，德国的政策必然是扩张政策。

　　德国在欧洲扩张，必然引起英法两国的反对啊。大家在看日本，在中日战争中联合舰队，陆军遭到惨烈损失，经过这几年发展，逐步恢复过来，再次建立起强大的海军。在日本，一直鼓吹南进或者北进政策。


第六百八十九章 中国的命运

　　这几天，日本驻华公使，一直要求中国加入德意日同盟，说如此可以与中国北上夺回被俄罗斯占领土地，向南可以夺回南方诸岛。

　　在看意大利，虽然是一战战胜国，但是由于其军队表现非常糟糕，战后没有分到什么好的蛋糕，墨索里尼一直鼓吹要建立神圣罗马共和国，如此看来，意大利不是像欧洲发展，就是向东欧发展。

　　因此，德意日三国同盟是一个扩张型同盟，在扩张过程中，必然会遭到英法等老牌帝国主义反对，也必然与美国这个新兴帝国主义利益发生冲突。

　　汪精卫摇摇头道：顾总长，你认为德意日三国同盟与英法美发生冲突，那是你一厢情愿。若是不发生呢？若是他们共同将目标对准俄罗斯呢？

　　杨兴笑道：在日俄战争的时候，日本人讲了这句话，慢慢打，俄罗斯呆在旅顺不会跑。如今俄罗斯领土接近2千万平方公里，这些国家若要对俄罗斯用武，非短期内可以完成，如此我们即使不是与他们是同盟关系，由于中俄领土曼延数千公里，我们也可以从容应对。汪议员，你说说还有那些困难？汪精卫沉思良久，问道：若是中国不加入德意日同盟，德国撤走在中国专家，如何？顾维钧反问道：汪主委，可能会出现这种情况吗？

　　这几年德国大量从我国进口各种矿物原材料，从我国大量进口初级农产品，每年进口量可足足超过20%，日本、意大利能够代替我们，成为其矿物资进口国家吗？

　　还有，这几年下来，我们的丝绸，纱线不但价格便宜，而且质量可靠，美国，英国，德国连连进口我们的纱线，德国可能放弃转向其他国家吗？

　　此外，我们每年从德国购买两亿金马克的机器设备，若不是出口这些设备，德国经济能够如此快速的恢复？正如院长过去想的那样，在商言商，中德友好合作关系，不但对中国有利，而且对德国也是有利的。

　　对德国如此多益处，德国难道可能放弃这么多经济利益吗？

　　汪精卫沉思良久，说道：那就是中德之间友谊，在经济、军事建设中，德国对中国贡献颇多。

　　顾维钧点点头道：院长常说，这几十年，由于与德国密切合作，对我们国家经济规模，经济发展水平助力颇多，在这点，我们应该感谢德国朋友。

　　但是国家外交，不能建立在感情上，不要因为德国人帮助我们，我们就陪他们搞侵略。此外，汪兆铭兄只提出与德国结盟的好处，没有说与德国结盟的坏处。

　　正如汪兆铭兄说那样，与德国结盟的唯一好处就是可以同盟关系共同对付苏俄。即于可能的卡脖子现象，对德国技术专家，早在33年的时候，我们就开始平衡化外国专家结构，在去年，由于希特勒排挤犹太人，我们国内聘请了2万名犹太学者、技术人员，在今后数年，我们还要聘请更多的，我想这个数字只会大大增加。

　　通过中国驻柏林，驻维也纳大使馆来报，在今年，我们已经为2万犹太技术人员颁发签证，这些犹太技术人员不日将到达上海，到达武汉，到达主要工业城市。

　　所以汪主席担忧的德国可能报复，我们不用太担心。如果不与德国结盟，在我们与苏俄开战的时候，基于共同的道德立场，德国也会帮助我们，日本也会帮助我们。

　　而不与德国结盟，我们还占据更多的主动，在中苏开战的时候，美英法也可能成为我们的盟友啊。

　　汪精卫脸色颇为难看，杨兴干咳数声后，总结道：各位，我们最危险的敌人是苏俄，我想这点大家都没有疑问的。

　　对这个最危险的敌人，世界上有两种方式予以应对，第一种就是德意日三国组建扩张型联盟，通过同盟的方式予以应对。

　　美英法三国则不一样，他们希望与苏俄自由竞争，让大家看看，到底是资本主义更优越，还是斯大林的集权方式。

　　中国是一个大国，不必依附与其他国家，应该采取灵活的，自由方式，只要反对苏俄集体化运动的，我们都可以结盟。我想，我们还是走第三条路线，游离于这两大集团之外，寻找这两个集团的支持，以对付苏俄。

　　听杨兴公开否决了自己主张，汪精卫脸色卡白，汗水不时从脸上留下来。作为孙中山的前秘书，前驻日公使，汪精卫一直想要更上一层，听到德意日签订同盟条约后，汪精卫仿佛认为找到机会了，一面鼓吹议员们支持德意日同盟，一面催促政府，如此让人感到其外交才干。谁知，满以为会大获全胜的一役，竟然拿如此轻松的被顾维钧击败，这让汪精卫感到无地自容。

　　现在看来，对对苏外交，杨兴显得越来越自信，竟然不再强调亲德立场，竟然准备游走于德美之间。此时，世界大战格局逐渐形成，在欧洲，意大利悍然发动埃塞俄比亚战争，以建立古罗马帝国的荣耀。在西班牙，意大利、德国公然干涉西班牙内政，在第5纵队帮助下，建立了弗朗哥独裁政权。

　　在奥地利，由于进入莱茵河工业区没有遭到任何制裁之后，以及英法两国绥靖政策，希特勒兵不血刃进入维也纳，并宣布将自己祖国维也纳并入德意志帝国。在吞并奥地利后，希特勒将魔爪伸向捷克斯洛伐克，以恢复过去奥匈帝国的疆土。

　　面对德国的进攻，法国正在修建马其诺防线，英国则采取绥靖政策，鼓励祸水东引，希望希特勒将魔爪伸向俄罗斯。在这种情况下，能够有第三条道路？汪精卫坚决的摇摇头。

　　而此时，面对德国的威胁，斯大林也感到压力，正如其才全会中所说的那样，在未来的战争，苏联可能遭到中德两大法西斯强权政治从东西两线夹击。

　　如果这样的话，按照一些人估计，对苏维埃政权无疑是灾难的？德国武器精良，士兵素质非常高，但是应对德国这一个重新崛起的军事强国，苏维埃就感到力不从心。

　　现在，东方竟然有中国这样一个大国，与其他国家相比，中国有一个非常明显的例子，那就是人多，那就是不怕死。就像在中日战争中，事后公布的材料来看，中日伤亡人数，中国竟然比日本多3成，虽然到最后双方死亡人数相仿。但是，正如一些人说那样，在中日战争中，中国死伤超过15万（其中战死超过6万人），除了增加一座座烈士墓园外，发放一点抚恤金外，民间竟然群青高涨，有的人叫嚣着，为什么不解放朝鲜，为什么不打到日本去，如此大不了中国多死几十万人，逼迫日本也同样签订一个类似马关条约什么的东西。

　　听到这里，斯大林就感到头脑发麻，虽然在大清洗中捕杀了几十万人，但这也让斯大林充分认识到中国的战争动员能力。

　　正如国防委员伏罗希洛夫所说那样，在中日战争中，日本犯了一个致命的错误，那就是与中国拼人命，中国有5万万人口，不要说1:1，就是1:2，1:3的拼人命，世界上那个国家拼得过中国？

　　在刚刚过去的中国“正义1936”大军演中，让斯大林看到中国巨大的动员能力，南方四大军区部队在两个月内完成北调，并参与军事演习。在军事演习中，中国在中苏边境迅速的集结了70万大军，这还是没有经过战争动员的人马？

　　这还不是充分战争动员的结果，若是战争动员，就拿情报机关的数字，只是包括在三北地区的30个建设师，中国军队人数就迅速的扩充到100万之数。除此之外，就是游荡在远东、西伯利亚、中亚的叛匪（在大饥荒中，当地人民发动起义，苏联军队动用毒气才消灭），在今年年初，本以为叛乱被平息，斯大林等人大松一口气。但是，在去年秋天的时候，局势再度恶化。

　　有传言叛乱组织获得中国军方支持，并且提出具体的政治口号，那就是反集体化，反斯大林独裁，实现民族独立，实现经济自治，从而获得当地民族的支持。

　　这些叛匪常常形成三五十人的一个小团体，骑在战马上，或者冲入集体农庄，迅速处死农场主席等官员后，将马匹，粮食分给大家，或是劫掠火车，将劫掠的粮食分给处于饥饿边缘的民众。

　　正如内务部统计结果，在去年冬天，整个远东，后贝尔加湖，西伯利亚，中亚地区，被劫掠的火车超过30多辆，被破坏的集体农场超过200多个，被杀死的集体农场主席等官员超过1千多人。

　　得到这个消息后，斯大林感到事态颇为严重，立刻调集重兵进行进剿，但是，在初战不利后，这些叛匪竟然消失的无疑无踪。

　　再想到英法一个劲丛恿德国进攻苏联，丛恿中国进攻苏联，若是这样，苏维埃政权将遇到严重危机。现在，苏联正在搞全民皆兵的政策，斯大林正通过清洗反对派，树立自己权威，将偌大的苏联变成一个大兵营。按照斯大林估计，在5年后，第3五经济计划完成后，苏联将有充足的武器应对中德两国东西夹攻，但现在不行，前面两个五年计划雷声大雨点小，成就有限。

　　想到这里，斯大林嘴角露出一丝矫捷的笑容，中国不是叫喊着沙俄侵吞了他180万平方公里土地，是不是可以给杨兴一点甜头，进行外交谈判，解决中苏领土冲突呢？或者在中亚方面稍稍做一点让步？

　　而正在这时，中国也正在积极扩军备战，除了军事演习外，还大打舆论牌。在1936年年末，由陶希圣执笔，写了一本《中国之命运》，全书从中国的历史，中国的疆域，中国落后原因，中国近百年的屈辱史，中国革命，中国建设，苏俄对中国的侵略等八大篇幅（与历史上中国之命运稍稍不同，毕竟历史已经不同了）。由于杨兴强力推荐，《中国之命运》作为高中，大学学生必学必考科目。很多人见面常常说道，对外国领土，一寸我们也不要，对属于我们自己的土地，一寸我们也不能失去。正如伊藤博文与李鸿章马关条约谈判的时候，年李鸿章与伊藤博文签订马关条约时，伊藤问李鸿章：中国被俄国割去那么多土地，为什么却与日本斤斤计较？

　　李鸿章答道：“割给俄国人的土地都是些不毛之地”。

　　伊藤冷冷地说：“祖宗基业，誓死必保”。

　　李大人面红耳赤无言以对。

　　大家见面都说，都要背诵被苏俄侵占的领土，如唐努乌梁海，贝尔加湖以东地区，乌苏里江，中亚等地区都是我们固有领土，国外一寸领土，我们都不想要，我们一寸领土，我们也不想失去。

　　看这个架势，杨兴已经决定对苏俄开战了。


第六百九十章 老子要延续香火

　　看这个架势，杨兴已经决定对苏俄开战了。但是，杨兴的行为又千奇百怪，竟然伸出外交谈判之手，任命前外长，现在院长特别助理王正廷为中苏边境谈判特别小组组长，希望与苏俄进行外交谈判。

　　看到这里，斯大林嘴角露出一丝冷笑，看来，中国猴子还是没有下定最后决心，虽然在国内口号喊得非常大，现在竟然也想通过外交谈判来解决中苏冲断。

　　在这种情况下，斯大林决定委派莫洛托夫为苏联谈判小组组长，统筹谈判过程。谈判最先在中国首都武汉开始，谈判一开始，双方意见相差悬殊这一点就表露无遗。

　　莫洛托夫一开口就要求中方承诺，不支持白军等白俄残军，要求中方不支持俄罗斯流亡政府……而王正廷针锋相对，要求苏俄不支持中国反政府组织，要求苏俄归还侵占中国的170万平方公里土地。

　　王正廷说道：莫洛托夫先生，苏俄干涉我国内政，侵占我国领土这是中苏矛盾的症结所在，若是苏俄拿出诚意，愿意解决这些问题，我想其他问题可以迎刃而解。

　　听到王正廷一开口就要恢复这些领土，莫洛托夫大怒，用圆珠笔敲打着桌子道：王正廷先生，我想提醒你，领土问题是历史遗留问题，我们是要解决现实问题，而不是历史遗留问题。王正廷针锋相对：莫洛托夫先生，祖宗基业，誓死必保。

　　莫洛托夫先生，现实问题是历史的问题延伸，若是不能解决俄罗斯抢占中国土地问题，这个谈判就没有必要。

　　或者是双方都不愿意谈判破裂，在这种情况下，双方谈判竟然继续进行，只是谈判的怒火随着新闻记者的笔，传递给所有人。

　　来来回回，双方经过6轮会谈，在这六轮会谈中，没有解决任何实质性问题。在1937年10月，在中苏双方大演习声中，第7次中俄边境事务谈判在莫斯科举行。

　　为了表现谈判诚意，这次谈判中国派出的以谈判组长王正廷，成员包括新疆省主席曾琪、外蒙古省主席盛世才等多人，从谈判队伍可以看出，中国政府希望一举解决中俄因为边境划分所产生的争议。

　　在代表团行前会议上，杨兴再次重申了我们的原则，那就是在主权问题上，寸步不让，但在一些重点问题上，我们可以做出一定让步，但必须是以列宁第二次对华宣言为原则，必须以收回所有失地为原则。

　　听到这种谈判条件，代表团成员满脸阴影，是啊，上百万平方公里土地，谁也不可能做出相应让步啊。但是为了国家利益，为了民族的生存与发展权，不得不尽全力而为。

　　这两年，国内最受诟病的政策就是计划生育政策，政策规定，一对夫妻最多可以生育3个子女，对超生的，根据超生数不同，参与6个月，12个月，18个月劳教。

　　国人向来主张是多子多福啊，就拿代表团新闻官张学良来说吧，其兄弟姊妹就有十余人之多，若是让大家只生两个，很多人宁愿义务参加劳动，也在所不惜。

　　计划生育政策成为国内最受反对的一项政策，但是知识分子，普通民众都知道，不执行不行啊，中国目前人口达到5亿1千万，占世界人口总量的25%，如果不执行，就像教科书所说那样，那什么来养活我们。所以，高叫收复俄罗斯强占失地呼声此起彼伏，在现在，每一个因为计划生育而劳教的男的，都在劳教的时候高呼，为何不收回被俄罗斯霸占的土地？

　　有人反问道：若是收回来后，是不是计划生育政策会放宽下。一些人盘算着，至少需要1个男孩啊，政府规定三个没有问题，但是若是三个都是女的，总需要再生一个吧。

　　因此，很多连续生女孩的为了生一个男孩延续香火，前赴后继，不顾劳动教养这个苛政，仍然要求生育，就拿有的人说那样，我求求政府，不论如何，我要一个男孩啊。

　　在全国，随着妇女解放运动的开战，在城市里面，大量知识分子，城市工人慢慢接受生男生女一个样的政策，但是在农村，很多人纷纷呼吁放宽计划生育政策，至少要生一个男孩。

　　代表团在前往机场的时候，看到沿途的人群，张学良大惊，连问身边副官原因，副官指了指标语，说道：次长，他们要我们向老毛子要生存权利啊。

　　张学良一听，对前面王正廷说道：团长，你说这次谈判院长的意图是什么？是要求我们收回失地，还是要大家支持对俄罗斯政策。

　　王正廷闭着眼睛，陷入沉思，良久轻声回答道：汉卿啊，当然是收回失地啊。院长不是说，要收回失地嘛？

　　要按照列宁第二次对华宣言执行嘛。只要我们收回失地，我们也免得受这倒霉的计划生育之苦了。要知道，现在每年因计划生育而劳改的人，每个人都在骂我们，都在骂军方，怎么不为我们生存权而战啊。张学良一听，陷入沉思。

　　由于路途遥远，飞机在迪化中转加油，大家只好坐车到机场旁边的贵宾室，看着机场上来来往往的人，张学良不解问身边的盛世才：盛先生，为何新疆有这么多汉人？

　　盛世才笑道：张将军，这你就不知道了。政策规定，对移居新疆、内蒙古、宁夏、西藏的汉人，政府规定，不执行计划生育，也就是说，你可以敞开肚皮生育啊。

　　张学良一听，嘴里嘀咕道：怎么一个计划生育，竟然魔力如此之大？

　　盛世才笑道：张将军，你难道不是如此吗？听说你离婚后，与赵四小姐有了一个小孩，现在一直在闹别扭，赵四小姐还想要一个小孩，但是由于你前世有一个小孩，并且政府明文规定，政府官员、将军，若是超生的话，劳教时间加倍，严重的，会被弹劾，如此你们两夫妻再闹别扭啊。

　　众人哈哈大笑，张学良笑道：但愿这次谈判能够成功。在来的时候，院长就说了，如果能够收回国土，将修改计划生育条文，可以不执行计划生育。

　　王正廷看着张学良，张学良显得不好意思道：世人都说我们国家地大物博，但是如果分到每个人身上，多生几个小孩就不够啊。如果不劳教的话，我愿意出资1百万个大洋，为了多一个生育指标。

　　但院长为什么这样规定，只能劳教呢？再次爆发出阵阵笑声，王正廷笑道：汉卿啊，这就是院长高明之处，也是为了公平起见。若是可以用钱补偿的话，你们这些有钱人就可以明文违背法律条文规定，出钱求生育啊。

　　现在规定，大家都劳教，你们这些有钱的，为了面子，有的听说在外面养小二，就是不敢违背法律条款啊。正在这时，机长来报，飞机已经完成加油，现在可以起飞。

　　当即大家起身，纷纷走上吉普车向飞机开去。在车上，盛世才对张学良说道：汉卿，祖宗基业，誓死必保。我们一定要捍卫我们的生存权，就是不为自己，也要为小孩捍卫我们的生存权。

　　经过十余小时飞行，在6月17号抵达莫斯科，外交委员莫洛托夫接待了代表团一行。

　　看着沿途林立工厂，穿着军装的人群，张学良对王正廷说道：团长，怎么莫斯科像一个大兵营，你看满街走的穿着军服，你看沿途，看到十余个兵工厂了，除了兵工厂，什么纺织厂、服装厂、食品加工厂什么的，没有看到啊。

　　王正廷点点头，对张学良道：汉卿啊，这就是为什么政府难以下决心的一个主要原因啊，俄罗斯完全是一个兵工厂，打起来难分胜负啊。张学良当即点点头，陷入一片沉思。


第六百九十一章 中苏和谈基础

　　当天晚上，莫洛托夫亲自组织欢迎晚宴，欢迎中国代表团前来访问。在表示和平愿望，希望缔结中俄边界协议之后，莫洛托夫当即大谈特谈这几年，在斯大林同志领导下，俄罗斯社会主义建设所取得的成功，谈论俄罗斯目前钢产量，卡车产量，飞机产量，一副洋洋得意的表情。

　　听到莫洛托夫大谈革命理想，大谈共产主义，盛世才对旁边的张学良道：汉卿，他们这是老调重弹，谈这样久，也不烦。

　　在中国几千年前，一些农民起义军就喊出均田赋的口号。我们院长认为，我们应该建立强军富国殷民民主文明的国家，首先解决全国人民吃饭问题，再是安全保证问题，最后大家在社会上都活得有尊严，都能够实现自己理想，对一个人是如此，对一个民族更是如此。如此说来，我们院长比他们的更伟大了，竟然提出路线图。

　　因此，现在，我越来越佩服和谐社会了，越来越佩服这三个阶段的意义了。王正廷敲了下桌子，示意盛世才，这是外交场合，虽然不满，也不要表现出来。莫洛托夫终于讲完了，王正廷步上讲台，在表示一番答谢后，并且声明，既然俄罗斯声言列宁是革命领袖，但是我们几次谈判，怎么不以列宁的第二次对华宣言为基础，解除这道横在中俄两国人民的障碍。

　　王正廷也将中国钢铁、卡车产量、飞机产量说了一篇，随后语气一转道，莫洛托夫先生，我们中国除了有这些重工业外，我们中国还有5万万热血男儿，为了保卫国土，为了反抗侵略者，赴汤跳火，在所不辞。

　　我们中国每年粮食产量超过2万万8千万吨，中国除了要保护我们国土完整性，保卫我们主权外，还要让大家过上幸福生活。由于施行集体农庄后，每年俄罗斯出现大量粮食缺口，但是残忍的斯大林竟然不顾人民死活，竟然将粮食卖给德国，以换取工业设备。

　　由于粮食短缺，各地起义此起彼伏，这让俄罗斯领导头痛，当听到中国在粮食产量远远高于俄罗斯时，莫洛托夫面露惭愧。

　　在第二天谈判过程中，中国代表团坚持以列宁第二次对华宣言为谈判基础，认为大国就应该言而有信。俄罗斯在满清的时候，通过讹诈方式，从中国割去数百万土地，是不道德的。

　　没有任何条约，强行占领了阿尔泰地区和唐努乌良海地区30万平方公里土地，这是不道德的。是莫洛托夫则坚持认为，乌苏里江以东以北100平方公里，巴尔喀什湖以西44万平方公里，以及其他岛屿，都是中国与前清签订协议确定的边疆，不可以废弃，为了体现俄罗斯谈判诚意。

　　俄罗斯可以归还乌苏里江，图们江附件19个小岛屿。

　　莫洛托夫认为，在俄罗斯，从沙皇开始，从来没有吐出一寸领土，俄罗斯愿意归还中国19个岛屿，已经表明了俄罗斯愿意和平谈判解决边境问题的诚意听到这里。

　　王正廷反驳道：莫洛托夫先生，一个强盗，从一个爱好和平的平民手中抢劫了一千万，然后，然后仅仅归还3万，这种强盗行径，难道是和平之举吗？

　　强盗，就是强盗，只要你抢劫了东西，就是强盗。强盗，只要你抢劫了东西，就应该毫发无损的归还。

　　乌苏里江、图们江大多数岛屿自古以来都为中国固有领土，也是在过去中俄条约中确认的事项。中国政府收回上述领土，是理所当然的，这些领土的归属问题，不应该纳入外交谈判范畴。

　　我们要谈的是，不是我们收回阿尔泰地区和唐努乌良海地区，不是巴尔喀什湖以东地区，不是乌苏里江地区，而是以何种方式收回巴尔喀什湖地区44万平方公里土地，我们以何种方式收复乌苏里江以东以西100万平方公里的土地。

　　毫无疑问，巴尔喀什湖以西地区、乌苏里江以西以东地区，是你们通过武力从满清手中抢夺的，但毫无疑问，这些土地主权是我们中华民国，不要因为你们强占了，那就具有合法性，也不可能改变这150万平方公里属于中国领土的事实。

　　莫洛托夫面色红润，强压着内心的愤怒，但还是声嘶力竭的吼道：王先生，你看，唐努乌梁海地区离西伯利亚铁路才多少距离，俄罗斯远东政策基石就是西伯利亚铁路若是你们占领唐努乌梁海地区，那对我们俄罗斯远东政策产生重大威胁，因此，我们宁愿通过巴尔喀什湖以西部分地区补偿中国的损失。

　　王正廷一听，连连摇头道：外交委员先生，你们西伯利亚铁路，不管我们的事情，我们这次谈判要的是所有被沙俄侵略的，现在仍被俄罗斯战略的所有土地。

　　莫洛托夫大惊，一推前面地图，瞪着中国谈判团道：王先生，如果你们直接想收复这些土地，那要什么谈判呢？

　　王正廷端坐在谈判桌前道：外交委员先生，从外交角度上讲，你们侵吞我国巴尔喀什湖以西地区，乌苏里江以东以西地区是非法的，并且你们革命领袖早已经在对华宣言中宣称放弃这些条约，所以，我想我们是完全有权利坚持我们的主张。

　　俄罗斯傍边一位将军说道：王先生，如果贵国想通过谈判让我国放弃180万平方公里的土地，既然如此，那么你们要战争，我么奉陪到底。

　　王正廷点燃一根烟，对前面莫洛托夫道：我们前来谈判，是因为你们通过共产国际说你们主张国际和平，维护正义，我们想验证，你们与沙俄是不是一样，你们是不是侵略的化身。

　　莫洛托夫听到王正廷如此说，在会场上咆哮，如此谈判不欢而散。莫斯科，克里姆林宫，斯大林正在召集其正式局同志开会，商讨中俄外交谈判。

　　莫洛托夫报告谈判结果，认为中国太异想天开了，妄图以列宁一个声明，竟然从俄罗斯手中收回180万平方公里土地。斯大林问道：这次谈判，还没有新意？莫洛托夫笑道：还是老一套，在双方事务性接触过程中所坚持的那样。

　　斯大林沉思道：这就怪了，杨兴看起不像一个笨蛋啊。怎么明知谈判不可能，竟然派出代表团前来谈判。

　　莫洛托夫沉思良久道：恩，我也感到奇怪？难道是为了开战做准备？对了，中国代表团宣传了他们钢产量、汽车产量、卡车产量。斯大林仔细听着，突然问道：怎么这么多？中国钢铁产量怎么这么多？

　　汽车产量怎么这么多？莫洛托夫大惊道：斯大林同志，难道有什么不妥吗？你看，中国钢铁产量接近我们俄罗斯3/4，汽车产量比我们还多，如此看来，他们有实力发动远东战争了啊。这可能吗？东亚病夫？

　　莫洛托夫摇摇头道：不可能，我认为不可能。中国代表团还宣称他们年产2.8亿吨粮食（历史上1953年全国经济恢复后，全年粮食产量为1.69亿吨，考虑到杂交水稻、优质小麦等优秀品种逐步得到开发与应用，考虑到穿越后，奇侠在宁夏河套平原、黑龙江北大荒建立多个垦荒团，如此，全国粮食产量提高75%，是可信的）

　　这怎么可能？

　　斯大林点点头道：这是讹诈，莫洛托夫同志，我认为这是讹诈。想我们伟大的苏俄集体农场一年粮食产量才6千万吨，落后的中国，怎么可能有如此多的粮食？他们认为德国正逐步蚕食捷克斯洛伐克，其侵略矛头必然会对准我们，到那时东西并进，如此就可以拿回他们所想要的土地了。

　　莫洛托夫点点头道：是的，斯大林同志。否则他们怎么不会让步，要知道，在必要我们可以放弃阿尔泰地区的，但是他们一开口就认为这些地区不需要谈判，他们随时在认为必要的时候，就可以进入该地区。

　　斯大林点点头道：与德国纳粹外长谈判如何了，有可能达成《苏德互不侵犯协议》吗？避免英法祸水东引吗？莫洛托夫点点头道：正在谈判中，看德国纳粹外交部长，愿望竟然非常强烈。

　　只要我们与德国签订《恶德互不侵犯条约》，我想到时候，德国的小跟班中国会立马同意我们的谈判条件？


第六百九十二章 大肃反

　　斯大林点点头道：与德国纳粹外长谈判如何了，有可能达成《苏德互不侵犯协议》吗？避免英法祸水东引吗？

　　莫洛托夫点点头道：正在谈判中，看德国纳粹外交部长，愿望竟然非常强烈。只要我们与德国签订《恶德互不侵犯条约》，我想到时候，德国的小跟班中国会立马同意我们的谈判条件？

　　斯大林点点头道：是的，不过苏德战争还是不可避免的。我预计在43年以后，德国会侵犯我们俄罗斯，在这之前，我们应该给中国点教训。

　　莫洛托夫点点头，正准备离去，斯大林对总检察长维斯辛基说道：总检察长，德国、中国入侵近在眉睫，肃反工作进行得如何了？图哈切夫斯基是德国间谍事实确证了吗？

　　维斯辛基摇摇头道：斯大林同志，正在调查过程中，目前事实还有待沥青。

　　斯大林用烟斗敲着桌子道：维斯辛斯同志，德国、中国正准备入侵，我们政权正岌岌可危，怎么能够容忍如此拖拖拉拉。

　　维斯辛集大惊，慌忙回答道：斯大林同志，也许我表达不清楚。基本上能够确定图哈切夫斯基是德国间谍，只是部分证据没有完全贯通起来。

　　斯大林大喜，将烟斗再次放在嘴上，叭叭抽了几口后说道：维斯辛集同志，伏罗希洛夫国防委员，目前远东不正常，形势如此危急，竟然没有任何严重军事冲突报告到政治局？远东方面军司令员布柳赫尔元帅如何？

　　我得到消息，好像他与在哈尔滨的流亡组织有联系哦？

　　派去的政治大将留希科夫怎么回事情？除了判处了七千多无关紧要人物死刑，什么东西都没有做。

　　斯大林不知道，热衷于肃反运动的俄罗斯内务部，在听到斯大林如此说竟然惹起轩然大波。

　　听到斯大林同志对远东地区肃反工作非常不满的消息，秘密警察头子如坐针毡，同时也让贝利亚迅速的看到取代这个已经失去民心的情报头子的机会。

　　苏联档案宣称叶若夫出生与圣彼得堡，但是叶若夫自己认为自己出生在立陶宛。

　　只有小学文化水平的叶若叶在十月革命的时候就开始为苏维埃政权工作，1934年开始，他在当选秘密警察最高指挥的同时又是苏共党政控制机关的委员，在1936年代替他的雅各达担任内务委员主席，同时又是锄奸委员会委员。

　　正如一份名为“一个老共产党员的信”中对叶若夫个人的描述：“在我的一生中，我从来没有看见过有比叶若夫更冷酷无情的人，我还记得他小时候喜爱用一条沾满煤油的纸条绑住猫的尾巴并将其点燃，看着猫嚎叫的样子直到被火焰撕裂。我个人认为他（叶若夫）直到现在仍然在用和孩童时同样的心理折磨其他的人。”

　　加之叶若夫的身体上的缺陷（比斯大林还要矮整整一头），他的外号是“有毒的侏儒”或“血腥的侏儒”叶若夫同样因无条件效忠斯大林而闻名。

　　在他的统治下，大清洗活动达到了高峰，将近半数的政治人员和军事指挥人员因“不忠”或“叛逃”的名义被草草逮捕并处死。甚然，连监察部门也若夫也不放过，NKVD和GRU都遭到了审查。许多雅各达任命的官员或被枪毙，或被送入古拉格，相对应的是他亲自任命的人都“幸免遇难”。

　　为了加快办案速度，叶若夫无视法律，下令组织共和国、州和边疆区一级的“内务部三人行动小组”，其成员为地方内务部（局）首长、检察官和地方党组织第一书记。实际上也是就把公检法党联合在一起办案了。

　　三人小组通常在不和被告见面的情况下，根据案件的极简单的材料（甚至无需材料），仅凭报上去的被捕者名单（有的地方连名单都只是在电话里上报的）处理案件。三人小组的每一次会议都要审判数十起案件，审判时无需做记录。

　　对“罪当死刑”的犯人们的审判简单到了不能再简单的程度：由内务部（局）首长用红铅笔在被告的材料上写上俄文“枪毙”一词的第一个字母，然后其余两名组员也签上自己的名字。被判死刑的人在审判后的当晚就会被处死。

　　在布置每一次清洗行动时，叶若夫总是要求属下：“打击，不加区分地狠狠地打击，即使在打击敌人时会有一部分无辜的人被消灭。而这是不可避免的。”或者，叶若夫更是强调：“如果在这次行动中要多杀1000人，那也没有什么可怕的。抓人时不必特别在意。”

　　叶若夫却一再叮嘱他的办案人员：在必要的情况下可以采取肉刑措施，并且带头实施肉刑。

　　他常常亲自动手拷打“犯人”。

　　有一次，赫鲁晓夫看见叶若夫的衣襟和袖口上满是血点，便问他出了什么事。

　　叶若夫答道：“我为这些血迹感到自豪，因为这是革命的敌人的血。”

　　在叶若夫的带领下，内务部仿佛流行起虐待狂症。

　　那两年，在莫斯科市中心，隔着一条街就能听到内务部大楼审讯室里传出的呻吟和惨叫。后来揭露的资料显示，约八成的办案人员对被审讯人用过刑，包括苏联元帅被打瞎了眼睛，火箭与宇航专家科罗廖夫被打成了脑震荡，而且还被打碎了颌骨……

　　1937年，叶若夫签署了一道命令，部署全苏的大规模镇压活动。该命令不仅规定了镇压的各类对象，还具体规定了各地区应当镇压的各类对象的人数。在紧张的政治高压气氛中，安全部门的人出于立功自保和晋升的目的，常展开“革命竞赛”，积极请求上级提高下达给他们的捕人和杀人的指标，而斯大林和叶若夫也都会满足他们的请求。

　　例如，基洛夫州委请求给他们增批300个死刑指标，而斯大林则增批了500个。

　　为了完成和超额完成捕人与杀人的任务，执法者无中生有、罗织罪名、构陷无辜、抓人凑数的现象司空见惯。叶若夫还鼓励告密行为，并提倡采信告密材料。于是，各地都揭露了许多反革命集团、中心、小组之类。

　　例如，新西伯利亚州在几个月的时间里就揭露出近40个反革命集团。再如，莫斯科一家飞机制造厂仅在1937年一年内就破获了5个从事间谍、恐怖活动的破坏组织，消灭了这些组织的50多名成员。而根据安全部门的资料，这些组织在该厂还有1000名成员。

　　叶若夫还经常采用这样一种手段：从各地抽调大量办案人员，把他们“空降”到某一地区，让他们在极不熟悉情况的条件下，撇开当地公检法，按照叶若夫的指令迅速、有力、毫无情面地肃整该地区的党政队伍。

　　在1937年年初，叶若夫听到报告，远东某处到处都是苏联间谍，在这种情况下，于是从各地抽派大量的办案人员在政治部大将留希科夫带领下秘密赶到该地，进行大逮捕，大肃反。


第六百九十三章 坦克对抗演练

　　中国各大军区军演也正紧锣密鼓的进行着。经过6个月劳教后，杨康定陆大毕业后，化名为杨定（以后简称杨定）参加了100师，成为一名车长，而不是陆大其他学员那样成为坦克连长什么的。

　　中国国防大学坦克学院可是一个热门专业，很多装甲部队高官都重新到该学院毕业，这些完成学业的高官，回到部队后当然继续担任原来的高官。但即便是象杨定这种通过高考入职的普通学员，在完成学业后，无疑都被坦克排长，坦克连长。

　　但在所有学员中，杨定是一个例外，他仅仅获得坦克车长的职务。让杨定耿耿于怀的是被劳教的经历，在军方人事档案里面，还隐隐约约的记录曾经因为违纪而关了6个月军纪，这可让坦克连连长何大军颇为恼火，认为这个看似文弱的小子大概就是闷头骚，有事没事惹是生非。

　　在入伍的时候，杨定没有少受连长重点照顾，有事没事的连连找茬。但让何大军连长感到惊讶的是，这个闷头小伙子虽然颇为桀骜不驯，但在各方面军事素质方面，那是没有说的。这个小伙子不但很快掌握了这种36式坦克的各项技能，而且在去年军事演习中，驾驶坦克连续三次命中目标，获得师长杜聿明的当场表扬。如此，这个国防大学坦克学院高材生才获得第一次提升，成为坦克连中尉排长。

　　而这，更可让何大军大为长眼，在过去各项军事表演中，师长可是从来没有当众表扬过谁。

　　后来，有消息传来，这个杨定竟然是国防大学第4期坦克班毕业，那帮从学校出来的坦克班学员，这可是中国唯一一所坦克学校，能进入坦克学校的，很多可能已经是校级尉级军官了。

　　这可让人惊讶，杨定一个个小伙子，怎么能够进入坦克学校这样专门培养中级坦克部队的专门人才？于是，连里兄弟开始传杨定的背景？

　　有人说杨定通过高考进入的，也有人说其父亲是军队一个高官，通过贿赂才进入这所中国坦克兵的摇篮，还有人说其得罪了一个高官，如此才会在档案袋里出现违纪记录。这些传说有鼻子有眼，否则的话，国防大学坦克班出来的高材生，即使新兵蛋子也是一个少尉排长，这个小子怎么可能仅仅是一个见识车长呢？

　　对这个，杨定总是一笑置之，自从打人事件后，杨定现在心态变得平和多了。但无论如何，在连队，这个杨定就是一个怪人，平时就看着不知从哪里捣鼓来的西方书籍，研究什么坦克战术，在节假日里，也不回家。

　　在37年军事大演习中，部队奉命从长春开赴到乌苏里江前线，部队需要翻过大兴安岭，行军超过800公里，期间艰险，让人非常头痛。这次听到军事演习，何大军传达完上峰命令后，与几个中尉排长一起商量行军准备。

　　杨定仔细的看了看清单后，建议道：连长，我们连全部装备36式中型坦克，坦克吨位超过20多吨，而沿途很多路基难以满足要求。

　　因此，我建议团部多增派工程兵，可对沿途桥梁加固，我建议我们连的36式坦克紧跟在兄弟连29式坦克后面。连长，36式坦克由于太重，很多地方承受不了，用29式坦克将路基压踏实后，如此部队就快捷多了。

　　何大军不时听着，这次行军命令真的实在太怪异了，非要翻阅大兴安岭这种原始森林，其间难度，可让旅长戴安澜也愁眉不展。

　　刚刚进入大兴安岭，问题接踵而来，不但道路狭窄，而且路基非常不牢，在行军过程中，前面一辆坦克经过后，路面常常出现坍塌现象。

　　另外，就是经过长时间运行，履带磨损非常大，大家常常不得停下来进行维修，如此严重影响了行军速度。再就是天寒地冻的，由于准备不充分，大家长时间将双手摊在外面，冻伤的很多。

　　由于行军实在艰难，全师200辆坦克，足足损坏了10辆坦克，延期3天才到达指定位置，部队延期到达，这可让演习总指挥部颇为不满。

　　部队在库伦稍稍休整两天，全师进入正式演练，以一个坦克连为箭头，配属一个步兵营的兵力，向蓝军一个营据守的两个高地进行冲锋。

　　但是令人大跌眼镜的是，在演习中，攻击方自恃强大的火力，由坦克冲锋在前，向敌阵冲了过去。战争非常激烈，但是蓝军在正面布置了重兵，依附有利阵地，不时进行反攻，如此演习半日，红军竟然没有落得丝毫便宜。

　　看到坦克部队作战不利，100师师长杜聿明颇为气恼，在一个坦克连支援下，竟然不能攻占对方阵地，这也太让自己这个老坦克兵颜面挂不住了，下令更换战场指挥官，抽调其他部队第二天再战。

　　何大军所在1连恰好被抽调，与步兵2营一道参与攻击，何大军正准备找下面几个车长商议的时候，看到杨定提着一部相机走了过来。

　　让何大军颇难以容忍的就是杨定这个爱好，有事没事背一部照相机，常常将训练的场景拍摄下来观赏。

　　有的兄弟反应，在长春，杨定自己有一个暗房，对拍摄下来的照片进行清洗。对这个反常举动，一些人曾经反馈给师长杜聿明，杜聿明知道后，简单调查一番，声言这个小伙子既然喜欢，拍好的照片拿到师部情报课冲洗即可，如此也可避免演习内容外泄。

　　以治军严明著称的杜聿明怎么对这个小子如此纵容，这可让何大军等人颇为恼火，如此有的人说其父亲与杜聿明是战友。

　　现在看到这个小伙子拿着相机过来，何大军皱着眉头道：那个杨什么中尉，全连只有你一个这样特殊，没事怎么拿着一个相机溜达。

　　杨定嘿嘿笑了笑，从包里掏出一叠照片道：连长，你想想，在攻击中，2连是不是十辆坦克一字排开，如此虽然增加了攻击宽度，但也造成攻击力度不大。

　　何大军瞪着眼睛道：你这个小子，不这样攻击，让所有坦克都发挥作用，不这样，难道还有什么其他作用吗？

　　杨定笑了笑，说道：连长，总司令将我们这个坦克命名为骠骑是什么意思？

　　就是希望我们向骑兵那样，利用坦克的机动性，利用坦克的强大火力，击垮对方，获得战役的胜利。

　　连长，你想想，对重装布放的步兵方阵，骑兵怎么办的呢？

　　蒙古骑兵一般就是远远的用弓箭射乱对方阵脚，然后从最薄弱的地方杀入，如此必然导致对方阵型大乱啊。

　　不满虽归不满，何大军也是军旅多年，曾经就读过陆军军官学校的高材生，听杨定如此说，连连点头道：你说说，怎么办？

　　杨定不时逃出包里的照片比划着，不时在地上画着，何大军听得连连点头，片刻将二营营长拉来，大家完善一番后，决定第二天这样执行。

　　第二天一早，演习正式开始，令人奇怪的是，坦克部队竟然没有一字排开，成一字长龙的开来，坦克不时停下来，向对方打炮。

　　这可让蓝军营长琢磨不透了，那里有这种打法，坦克成纵深一字排开，非常不利于部队冲锋啊。

　　对这种可笑战术，蓝军营长露出一丝笑意，连连命令各部向红军部队开火。

　　如此折腾了十多分钟，坦克逼近到200米的时候，蓝军营长才感觉不对劲，怎么对方坦克数量这样少，满打满算的，怎么才5辆，难道另外5辆被自己的反坦克部队击伤，退出战斗？

　　正在疑惑的时候，这5辆坦克呈现三个锥形整形扑了过来，而紧随其后，是坐在装甲车里面的步兵，是坐在卡车里面的步兵。管他呢？蓝军营长想了想，老子一个营的步兵，难道不能守一天吗？

　　当即下令，集中全营火力，阻击对方进攻。双方在阵地前沿激战着，正在这时，负责右翼防守的排长跑来报告，在右翼出现两辆坦克，在步兵配合下攻了过来，对方火力甚猛，需要支援。

　　咬咬牙，蓝军营长调派了2个排的步兵前往支援，以避免右翼被突破后演习失败。片刻，负责左翼防守的排长来报告，左翼也遭到对方攻击，蓝军营长笑了笑，看来这个2营不过如此，竟然玩起一点两面，幸好自己早有防备，当即再派出两个排的兵力前往支援。

　　战斗仍然在继续进行着，看到对方有气无力的攻势，蓝军营长显得怡然自得，看来这100师也不过如此啊。

　　交战进行了2个小时，突然听到后面一阵枪炮齐鸣，蓝军营长大惊，向后望去，看见营部模拟的弹药仓库燃起阵阵火焰。

　　蓝军营长正怔怔的看着这一切，这怎么可能，后面是路面非常狭窄，难道配属给红军的坦克部队杀过来了？通过望远镜，蓝军营长看到数辆矫健的坦克影子，呼啸着，在步兵配合下，已经突破一个排据守的阵地，从后面杀了过来。

　　蓝军营长大惊，连连组织部队防守，组织部队反攻，但是红军在后面足足投了两个连的兵力，在10辆坦克带领下，连连突破阵地，迅速获得演习的胜利。

　　原来，在昨天观察的时候，杨定已经发现蓝军在前左右三个方向布置重兵，而在后面，自恃最近的道路需要绕道20公里，再加上道路非常难走，只是布置了一小部分部队进行警戒。

　　看到蓝军如此大意，而有了翻越大兴安岭的成功经验，绕道这20多公里山路，对1连来说轻车熟路，在蓝军意想不到的地方杀出，获得了演习的胜利。

　　在战后总结中，旅长戴安澜高度评价了红军的战术，就像总司令说那样，我们坦克部队，就要像过去骑兵那样紧紧咬住对方，积极寻找对方的劣势，在其不经意间猛然扑过去，咬碎对方。

　　当然，这次演习1连能够很好的完成奇袭任务，还是高超的坦克驾驶技术，还是对新武器的掌握。在这之后，杨定被提拔为坦克连中尉连长，在战斗中能够指挥10辆坦克。


第六百九十四章 摄影与电视台

　　其后，演习在双方实际控制线继续，给人感觉，今年演习时间这么长呢？到38年2月份，部队才获得命令，重新回到长春前线休整，这可高兴坏了这帮小伙子，在漠北地区演习超过4个月，大家都是满脸胡须，满脸尘土了。

　　刚刚回到长春，杨定就请了一个假，准备回到武汉探亲，顺便看看妻子王慧君。在去年9月，王慧君女子学校刚刚毕业，在杨兴一再要求下，杨定与王慧君在武汉举行了一个简单婚礼，正式成为夫妻。但是，还没有休完婚假，部队就要进行大规模军事演习，迫于无奈，杨定只好告别新婚妻子，前往部队报道。

　　顺便请了30天探亲假，杨定搭乘飞机赶到武汉，先见到新婚的妻子。由于不喜欢院长官邸，杨定住在王慧君家，不熟悉的还以为杨定是一个上门女婿，对这个，杨定常常不以为意，由于父亲常年不在家，反而在王慧君更有一种家的感觉。

　　想给妻子一个惊喜，一下飞机，杨定匆匆的赶往王慧君家，推开门一看，偌大的房子里面只有王父。

　　王父告诉杨定，在两个月前，医生就发现王慧君怀孕，本来准备写信告诉他，但听说军队正在演习，王慧君害怕杨定担心，所以在信中没有提及。

　　没有告诉杨定，王母就感觉不妥，思来想去，还是告诉了行政院一声。

　　听到这个消息，夫人可是大喜，不但亲自跑过来，而且声言院长太忙，不再官邸，杨经吉也刚刚参加了空军，如此官邸显得非常冷清，不论如何希望王家母女搬到院长官邸住宿，如此相互之间好有一个照应。

　　王母一想，这是院长的长孙，就像过去的皇长孙一样，这个身份尊贵无比，怎么能够允许生在民间，在一番劝告，母女两只好搬到院长官邸小住。

　　听到这里，杨定将东西交给王父，马上驱车赶到院长官邸。亲婚夫妻见面，少不了太多缠绵。

　　而杨兴也早已经回来，看到儿子长大结婚，儿媳妇已经怀有身孕，不知道是喜悦还是悲凉，喜悦的是自己终于有孙子了，悲哀的是自己变得越来越苍老了。

　　这天，听后院传话，如此早早完成各项工作，回到官邸。

　　看见黑黑瘦瘦的儿子，杨兴感到一阵伤感，按照前世的说法，自己绝对是一个工作狂，给小孩教育的时间实在太少太少了。

　　听到几声清脆的叫喊声，杨兴显得颇为高兴，示意着杨定等人坐下，问道：慧慧，问下你姑姑，饭菜准备得如何？

　　老大从前线回来，难得难得，大家一家子好好坐坐，享受一下天伦之乐。

　　片刻饭菜上来后，众人坐下，杨兴看了看杨定肩膀，惊讶道：你小子怎么啦？竟然升为中尉了？

　　其他的事情，你可以与你老婆谈，与你妈谈，工作的事情，还是要与你老子谈。

　　说说，不是走我后门，或者混的资历什么的，才升为中尉吧？

　　郑秀秀狠狠的瞪了杨兴一眼道：你，你怎么狗嘴吐不出象牙，在演习中康定表现优秀，不但升为少尉排长，而且还荣立了一个三等功。

　　杨兴大喜，双手一张道：你说说，这是怎么回事情？

　　旁边利娃子嚷道：老爸，怎么啦？

　　哥哥好不容易回来，就不让大家吃一个轻松饭。

　　郑秀秀拍了拍利娃子肩膀道：纬利，难得父亲如此高兴，让他与哥哥多聊聊吧。

　　当然，杨定合盘托出演习过程，杨兴生经百战，虽然对这些战术当然习以为常，但不论如何对演习部队通过戈壁，通过大森林颇为感兴趣，对用相机拍摄交战战场颇感兴趣。

　　看着各种坦克作战照片，杨兴不住的点头称是，突然，灵光一现，前世搞现场生产管理，不是要求除了生硬的文字外，就是需要图片吗？

　　若是让大家通过照片了解战场，通过影片了解战场，如此一个球盲就成为一个战术解说高手吗？

　　通过录像，通过照片，战争全貌不是轻松的反应在后方高级指挥官眼前。

　　看着看着，杨兴当即给训练部下达一个命令，每个军影像队需要录制一些经典作战记录，如此不但作为军史记录，而且作为教学演练，平时训练的用途。

　　除了用照片与电影进行传达外，看来还需要借助电视这一新型东西。自从从英国挖来贝尔德后，国民政府就开始电视研究，在33年已经能够自造电视机这种新鲜东西了。

　　但是，由于经济快速发展，再加上这种原始电视机技术还不成熟，难以大规模生产，贝尔德等人在电视机的基础上继续研发显像成形技术，研究发射技术。

　　到1936年，英国BBC开始试播后，为了不与国外距离拉得太大，国民政府也决定在1937年建立一座电视台（即武汉电视台），对各大中心城市，经济非常富裕的农村定时播报新闻，宣传文明生产方式。

　　1937年（民国26年）农历12月29，是一个值得纪念的日子，在中华民国首都武汉，一座高200米的电视发射塔建在武汉龟山上，由于龟山高达673米，再加上电视发射塔达到200米，所以中国大多数地区，都可以接收到电视信号。

　　作为国民政府主席张澜、行政院长杨兴，以及电视发明人贝尔德，以及英国驻华公使兰普顿共同出席并且为国民电视台揭幕剪彩。

　　电视台将每天16个小时为国民带来新闻、科技、技术、娱乐、法制、新生活等消息，这是世界上第三座电视发射塔，想不到杨兴是第一个吃螃蟹的，兰普顿连连竖起大拇指道：院长先生，本人为您的勇气感到深深佩服，是您的资助，让苏格兰的贝尔德发明能够发扬光大，这也表明，英国人的科技，比德国人更为强大。

　　杨兴笑道：公使先生，谢谢你，谢谢你以及兰普顿先生，约翰先生为中英友好所作的贡献，自古以来中国就是一个温顺的民族，他只会建立长城去防止别国进攻，在保持和平、繁荣的世界，中国与大英帝国利益是一致的。兰普顿也颇为兴奋，在租界被中国收回后，中英关系逐步摆脱往日阴影，虽然还有人提出什么香港问题，提到英国在西藏惨败，但现在似乎显得都不太重要了。

　　在过去的一年里，中英贸易额增加了20%，这无疑让伦敦外交部人士对自己刮目相看，虽然与美国、德国贸易增长率相比较少，但对比前几年中英关系碰碰磕磕，有几次差点擦枪走火。

　　而今，伟大的英国人帮中国修建了电视塔，这种新鲜的玩意，如此必然值得大书特书的。

　　在开播后，杨兴突发奇想，一帮内阁各部部长、各院院长的陪同下，按照中国新年习俗，先发表新年祝词之后，接着就是与大家一起向大家三作揖拜年，希望苦难的中国能够从此改变被凌辱的命运，国运亨通，大家有饭吃，有衣穿，大家共同发财。

　　在典礼完成后，杨兴与军政局局长鲜英商议，如每年负责拍摄几部反映主题的电视连续剧，如《岳飞全传》，《杨家将》，《史可法守扬州》，《甲午风云》，《旅顺大屠杀》、《黑龙江大屠杀》、《护国战争》，《北伐北伐》，《钢铁大王》，《船王》、《中日战争》，以反映时代主题。


第六百九十五章 电视是一个好东西

　　而与此同时，在全国各省份，各地区，经济发达地区各县，在各军、各师驻地，各级官员正组织政府官员，议会议员，社会贤达，来看这个新鲜东西。

　　王大脸就是其中一位，他是江苏南通市有名的乡绅，听到县长要求各乡绅今天晚上到县政府广场开会，听后当即大骂道：县长真他妈的劳民伤财，不要人活了，今天中午刚刚在族长家里吃了团圆饭，下午竟然要大家来开会，这是什么世道？

　　作为一个前清秀才，王大脸曾经一度十分落魄，成为帮地主收地租的恶棍。

　　国民政府定都武汉后，在全国推行平民教育，在全国大修公路、疏通河道，在全国推行减租减息、土地改革等农业新政后，这可让王大脸这个前清秀才再度找到用武之地。

　　由于人比较精明，在前清的时候是远近闻名的秀才，王大脸再次成为香饽饽，成为教育、工程建设等各方面争相争抢的人物。要说南通，那可是开时代之先，在加上前几年帮助地主收租的经理，让王大脸眼界变得开阔起来。

　　看到这样多地方都在找自己，王大脸一度显得非常兴奋，再也不用成为地主的狗腿子了，经过千挑万选，王大脸成为公路建设指挥部的一员，帮助修建公路。

　　在修土路，公路数年后，由于人非常聪明，在前清的时候就是大才子，再加上吃苦耐劳，刻苦专研，王大脸可以说是远近闻名的公路专家。

　　骑着摩托车，边走边琢磨，在县府停车场时碰见前几年帮忙收租的隔镇那个地主罗继祖，骑着一步自行车。打完招呼后，罗继祖抱怨道：这是怎么会事，大过年的，政府居然将我们叫来，难道想象皖系一样整治大家骂？

　　王大脸摇摇头道：这决不可能，自从打跑皖系军阀后，政府哪项政策不是为国为民？政府资助各地大办平民教育，如今我们南通小学生入学率可高达90%以上，这真是功在千秋啊。

　　罗继祖摇头道：老王，你是杨兴新政的受益者，你当然说杨兴的好话哦。王大脸摊开双手道：老东家，说话要凭良心，从古到今，有多少皇帝，又有几个象我们院长这样真心为我们老百姓。

　　老东家，在所有新政中，我知道你最不满的就是减租减息，就是土地改革，让老东家损失惨重，但这几年，老东家搞商业，不是更赚得钵满满吗？

　　罗继祖拍了拍王大脸的肩膀道：哎，老王，说句实话，在土改前5年，我没有少骂杨兴，后来想来，骂能解决什么问题，骂能够让杨兴头发减少一根吗？

　　不论如何，还是赚钱要紧，还是发家致富要紧，经过这几年发展，我老罗家再次崛起。在崛起后，对杨院长，我也非常理解，虽然过去利益受损很大，但是他也不是为自己，他也是为国家为人民。

　　你看看，现在乡亲们活得多好了，至少不需要象过去每年年末到佃农家催地租催利息，至少大多数人都能够吃上一口饱饭。

　　王大脸笑道：老东家，你的手段，我们不是不知道，你老在镇上的开的那个杂货店，可是远近闻名，日进斗金哦。

　　罗继祖显得颇为惊慌，叹息道：老王，名不副实，名不副实啊。杨院长减租减息，让我利益受损很大，不过杨院长修了这样多水库，水渠，修了这样多公路，对这个，我还是非常感激的。

　　王大脸无限感慨道：是啊，对商人优待有加，除了征收正税，未曾听说再征收什么税收？

　　就拿隔县那个张县长来说吧，在去年的时候，对一个纱厂多征收了1000个大洋，被议员揭发后，被撤除县长职务。

　　监察院说了，虽然各级议会没有立法权，但在训政期间，可以行驶监督权，每年各县开两次会议，议员们可以对上自县长，下到黎民百姓提出监督意见。

　　王大脸不仅仅是纱厂老板，而且是县议会议员，这可明白得很，县长天大的胆子，也不敢乱摊派，特别是在过年时候，所以当即否决了。

　　罗继祖不信道：老王，自古以来，那个政府不乱摊派，苛捐杂税，多如牛麻，这个政府至少较小而已，你不信，当与老毛子打起来后，就会谈判。

　　这个，我看淡了，要低调生活。你看看，周围有头有脸的，都会摩托车了，有的已经换轿车了，我还是骑这个洋马马。

　　到时县长逼捐的时候，到时候绝对是开轿车的第一等，坐摩托车的为第二等，即于我们骑自行车的，那绝对是最后一等。你瞧，绝对是，你们水利指挥部的几个工头，哦，不是，是管理人员，也在坐这种自行车了。

　　王大脸锁好车，边走边说道：你老兄，大家不是不知道，家底可厚实得很，听说金条就有好多根，你曾是我东家，在我们面前装穷，也不怕大家笑话？

　　罗继祖摇摇头道：老王，谁说我家有好几根金条，污蔑，绝对污蔑。这几年，一度经营生意不善，差点倒闭呢，现在除了一家杂货店，最多能买一摩托车。

　　这时，大家已经赶到县府大院，看到上百人围着在哪里，当他们到后，工作人员将他引到以个偏僻位置。

　　罗继祖一见，情势不好，问前面一个：老兄，这是干什么，急急的将大伙儿叫来，干什么？前面一个是中学校长，转身道：这没有文化吧？听说是放电视，县里面召集大家过来看电视。

　　罗继祖一愣道：什么叫电视？

　　是名妓还是什么？能够看吗？

　　听到电视是名妓，这位中学校长差点将中午吃的笑出来，指着前面两台设备道：这就是电视，听民政局张局长说，这可比名妓还好看多了，前几天试播的时候，他们曾经看了的。

　　罗继祖大笑道：这种东西，还能看，看什么，比我家那小木箱就不如？看什么看？

　　校长还想解释什么，看到民政局张局长走到前台，先讲了几分钟今年县里面经济发展，接着说院长办了一个电视台，为了感谢大家这一年的辛劳，特的请大家来看电视。

　　看电视？很多人大惑不解，什么是电视？

　　有什么好看的？

　　张局长大楞，解释半天，还是没有说明白，只好一按前面两个机器按钮，突然出现很多麻子点点，大家一阵起哄道，这是什么东西，有什么好看的，有的说看到起眼睛有点花。

　　张局长看了下上海产手表，对众人道，大家不要急，还有一分钟，还有一分钟。

　　正在大家噪杂声中，突然，响起一阵阵雄壮的军歌，正如罗继祖想那样，这个电视，大概就像收音机一样使用来听的。但看到众人惊讶的表情，罗继祖转眼看去，看见一对雄壮的仪仗队，捧着国旗大踏步的迈着正步向一个巨大的旗杆走去。

　　众人大惊，这队仪仗队不但装备精良，身体挺拔，而且动作还整齐划一，迈着碎步走向旗杆，迅速的，在雄壮的国歌声中，将这面国旗升上蓝天。

　　看着众人惊慌的表情，看着前面的民政局长将礼貌揭下来，整个身体站得笔挺，而众人也是颇为惊慌，全都站着，摆出非常别扭的姿态。

　　在升国旗后，张局长示意众人坐下，说道：各位，接着看，精彩的还在后面。

　　这可勾起众人兴趣，这也太惊奇了啊，这个电视。

　　接着，是一位年约十八，长得比城里的阿红还漂亮十倍的女孩子，发出悦耳声音道：各位观众，大家晚上好，这里是国民电视台，今天将正式开播，下面让我们一起看看稍早前国民电视台揭幕典礼。

　　众人大惊，有的人问道：局长，这女的是谁？太漂亮了，能否介绍给我家老三？

　　傍边一个人骂道：你家老三，算过什么？我家老大，大学毕业，在过去算得上一个举人，张局长，将他介绍给我家老大，要多少钱都可以？

　　在维持秩序的工作人员制止后，大家才停止吵闹。

　　不过片刻，嘈杂声再起，有的说：哦，这个是国民政府主席张澜，看起比照片还要清秀多了，哦，这个是杨院长，院长好年轻哦，有的说，院长好帅哦，还有的说，王大哥，你家闺女是远近闻名的美女，介绍给院长认识下，到时你成为皇亲国戚，可不要忘了我们。

　　接着是盛大的开台庆典，看到上面一个女生，大家一个个发出阵阵惊叹声，不过有人又说这些女孩子太妖艳了，有的说是典型的狐狸精，不适合院长。

　　当看到院长与内阁成员向大家作揖祝贺新年的时候，大家纷纷站起，赶紧回礼，一些年龄较大的吓坏了，赶忙跪下道：院长，草民罪过，草民罪该万死，草民罪该万死。

　　看到这种场景，惹得众人大笑，那几个跪下的说道：院长现在虽然没有称帝，但张家村的张瞎子算过，院长是九五之尊，迟早会称帝。院长可不是袁世凯可以比拟的，袁世凯明显的窃国大盗，院长若称帝，我第一个跑到武汉去勤王。

　　你看，院长真是礼贤下士，他竟然给我们作揖作揖，如果不回礼的话，会天打雷劈的。

　　众人边看边议论，大家得出结论还是最初看到那个播音员，适合院长，端庄得体，大方。看到晚会基本结束后，张局长站起道：各位，这就是电视，院长为了慰劳大家一年辛苦，特的发布《丰富人民物质文化通知》，在节日的时候，各省、地区、县将全天在县播放电视，在平日，每天晚上将对全国人民广播。

　　各位，这个电视可是新鲜事物，全国除了一些省城，除了一些地势开阔的中心县才可以收到，我们南通开经济之先河，各位若是有兴趣，可以购买这种电视。

　　一个商人模样的人站起道：张局长，在哪里购买？多少钱一台？

　　张局长笑道：这可要到省城南京或者上海才能买到。好像1000个大洋一台吧。

　　只要你家里安了电，这样一插上，就可以的。

　　王大脸一听，摇头道：张局长，这也太贵了，买一台卡车，也不过4千个大洋，买这样一台，竟然要1千个大洋。

　　旁边罗继祖站起道：张局长，不贵不贵，你帮我老罗买一台。

　　众人大惊，王大脸问道：老罗，你刚才不是说你家产只能买一台摩托车，一台摩托车不过300个大洋啊？

　　罗继祖一愣，良久回答道：我是要买一台，每天看下院长。必要的时候，告下前任县长，在齐燮元统治下，抢走了老子8根金条，要知道祖祖辈辈积累下来，才13根金条，他妈的就好，一下抢了老子8根金条。

　　众人大惊，有的惊叹罗家的财产，有的感叹，过去齐燮元统治时期，大家的灾难。

　　众人一听，当然哄堂大笑。


第十二卷  西伯利亚的天空


第六百九十六章 张鼓峰事件

　　而杨兴则高兴不起来，新年刚过，中苏边境局势日益变得紧张起来。到这年3月，终于，在中苏边境张鼓峰，发生激烈的边境冲突，最后酿成两国全面宣战，造成双方死伤达到百余万。

　　这次事件的导火索是苏军远东空军部长拉平中将叛逃到中国。在苏方，在中方公开材料显示，拉平是叛逃到中国的，但杨兴知道，拉平是被绑架过来的。

　　叶若夫派出心腹干将留希科夫政治大将来到远东执行秘密任务，肃清中方、日方在远东的间谍网，逮捕远东军魂布柳赫尔元帅。无论在中国，还是在苏联，逮捕一位手执军政大权的元帅难度可想而知，何况，由于多位苏军高级将领也已被逮捕，看到内务部政治大将空降到远东，布柳赫尔当然知道留希科夫的来意。

　　为了保证自己的安全，布柳赫尔增加了自己的警卫人数，周围全部都是效忠自己的忠勇部下，在这种情况，留希科夫没有办法下手。而留希科夫到达远东后，也做出一副与布柳赫尔毫无关系的动作，连连逮捕数千名中级军官与军政人员，并且亲自批准予以处决。

　　留希科夫领导的远东大肃反震惊远东军政官员，也害得人人自危，大家每天上班前，都会与妻子告别，回来时都会暗自庆幸，今天没有上留希科夫的黑名单。

　　拉平空军中将就是这样一个，作为布柳赫尔密友，作为一名汞产档员，拉平不但战功卓著，而且以耿直、直言不讳远近闻名。这些性格在过去可能是优秀品质，但在大肃反中，都变成致命的缺陷，再加上其与布柳赫尔元帅亲密关系，留希科夫一上来就牢牢盯住了他。

　　经过罗致证据，肃清外围分子，留希科夫象一头狡猾的野狼一样盯住拉平中将，且在这年1月份下令逮捕拉平。在1937年7月份的前20天，留什科夫在“与俄罗斯敌人与间谍作斗争”浪潮中，就在太平洋舰队中逮捕了66名高级军事政治干部。

　　在远东地区就职的一年时间里，留什科夫亲自负责逮捕人数竟然超过3千余人，整个远东地区逮捕人数超过20余万，被枪决了七千余人，真是一场大屠杀，堪比纳粹的大屠杀（通过对肃反运动认识深入，东方常常认为我们特殊时期温和多了。

　　对主要被打垮领导人，最多是下放劳教，下放学习，好像毛太祖没有对任何领导人从肉体上消灭。刘主席、彭大将军、贺龙等人无不是病死的，其后人最多说他们在生病的时候没有受到很好医治，但若考虑到当时医疗条件，可想而知。难毛主席自己生病就不敢开刀，认为这帮庸医，开刀一个死一个，所以，刘少奇、彭德怀、贺龙等人，在特殊时期中死去，账不能够算到毛太祖身上。

　　毛只是剥夺了他们的政治生命，而没有剥夺他们的肉体。这样也可看出，斯大林惨无人道，也可以看出俄罗斯是天生需要强人领导，像今天的普京。

　　而中国从古到今，表面上是皇帝等人专制，但实际上由于在舆论方面的制约，但实际上还是讲究民主的。比如，前两天看《走向共和》的时候，看到慈禧要修园子，户部拿不出银子，慈禧大肆侮辱户部尚书，让其滚出去。

　　户部尚书为了维护自己尊严，以官位不要，当即在慈禧面前狂喊着：臣只会走出去，不会滚出去。

　　最后在侍卫拽着，被拖了出来。在被拖出来的时候，这位尚书还口中念念有词，大肆挑衅慈禧，而对这一现象，慈禧无能为力。）

　　虽然留什科夫在大肃反运动中不遗余力，但是由于远东方面军司令布柳赫尔早有准备，自从留什科夫来到远东后，布柳赫尔就加强了自身警备，特别是远东内务部部长杜科被留什科夫逮捕枪决后，布柳赫尔更是如此。

　　这个消息被打入苏俄远东内务部门的白匪探知，苏联肃反运动早惹得设在哈尔滨的俄罗斯临时政府注意，为了在苏联军队中建立影响力，一个小组早就密切关注留希科夫的动向。

　　在得知留希科夫将注意力盯上拉平中将后（这几乎是公开的秘密），谍报小组劝说拉平离开哈巴罗夫斯克，来到哈尔滨。

　　但是，性格耿直的拉平坚决的拒绝了这个要求，没有办法，由白匪参军所组成的行动小组不得不采取行动，在留希科夫采取行动之前，救出拉平中将，在付出10余人的伤亡代价后，将其营救到哈尔滨临时政府所在地。

　　不过令国民政府颇为后悔的拉平除了将苏军总体兵力布置告诉了中国情报人员，更进一步印证了中国军方猜测外，其他的具体兵力布置，具体将领什么的，都恕不奉告。

　　当听到苏联在远东、后贝尔加湖地区集结了上千架飞机，几十万军队，听到苏联在远东、后贝尔加湖地区军队人数、装备的疯狂增长，这也让杨兴产生深深的忧郁，若是仍由苏俄在远东地区力量疯狂的增长，二十年后，苏俄象历史上那样成兵百万，如此毫无疑问影响国民政府的生存。在这种情况下，杨兴下令增加边防警戒，在前线构筑坚固工事。

　　而在斯大林方面，在听到远东空军部长拉平叛逃到中国，这可是这几年下来唯一叛逃的中将高级军官，更印证了德国、中国、日本的间谍机关已经深入到苏联军政内部，很多高级军官与外国敌对势力合作，准备针对人民的战争。

　　在这种情况下，斯大林下令叶若夫加大对军政官员的大清洗，下令远东方面军加强戒备，以应对中国方面的挑战。当然，考虑到布柳赫尔政治不可靠，斯大林也暗自部署，必要时，可以让国防委员伏罗希洛夫代替布柳赫尔，接管远东军队领导权。

　　双方都积极备战，但都还保持克制，以避免局势失控，而引起大的战争。但在这个时候，在图们江附近的张鼓峰无意直接引爆了中苏战争。张鼓峰又名刀山，俄语称“扎奥泽尔纳亚”，意为湖对岸高地之意。位于吉林延边朝鲜族自治州敬信镇防川村北1、5公里，海拔155.1米。

　　山的东面和北面是苏俄目前控制的哈桑湖和波谢特草原，西北与沙草峰相连，西南与141.2高地相望，南面是防川村驻地。通过张鼓峰，可以通过公路通往中国、朝鲜，战略位置非常重要。

　　2月15日，三名中国军人带着照相机和望远镜，由两位向导带路，在张鼓峰附近观察地势，为了抵抗苏俄进攻，团部决定在这里修建一个防御工事。

　　他们一边观察张望，一边绘制图纸，进行正常的军事祖业。

　　就在这时，苏联士兵已潜伏到距离他们100米处，突然发起袭击。

　　中国一名军人当场丧命，其余的奋起反抗，双方在中苏控制线边界发生激烈交火。

　　由于双方积怨已深，中国政府一再坚持苏俄必须无条件归还侵占中国的所有领土，而苏俄自恃武力，不断对中方进行武力恫吓，双方在中苏实际控制线附近都早已经集结重兵。

　　听闻张鼓峰发生冲突后，东北军区司令员李宗仁李宗仁下令驻防延吉的20军45师师长范浦江增调1个营的边防部队前往控制局势。

　　得到部队增援后，中国军队迅速出动，依靠优势兵力向苏军边防部队发起进攻。反观苏联方面，一些战斗骨干都在监狱里面，剩下的多是刚入伍不久的士兵，怎么能够抵挡得住，交火不到两天，中国军队先攻占了张鼓峰，接着占领沙草峰。占领阵地后，中国边防部队在张鼓峰、沙草峰峰顶构筑炮兵阵地，在山脚、山腰构筑步兵阵地，临时碉堡、以防止敌人来攻。


第六百九十七章 经济发展的秘密

　　而听闻苏俄士兵在中国境内公然残杀我中国军民，杨兴一面下令召开临时战时大本营会议，商讨对策，一面让外交部长顾维钧向西方揭露苏俄罪恶的侵华史，一面令院长外交顾问王正廷邀请莫洛托夫到华商讨如何平息张鼓峰冲突。

　　2月25号，临时战时大本营会议在院长府召开，参加会议的有国民政府主席张澜、副行政院长阎锡山、五院院长，国防部总长蓝天蔚，外务总长顾维钧、财务总长邹鲁、中央银行徐代戡、宣传部长李璜、总装备部部长潘文华、陆军部长何应钦、海军部长温树德、空军部长黄光锐、参谋总长张绍增、参谋次长李烈钧、白崇禧、东北军区司令员李宗仁、华北军区司令员刘湘（由于没有抗战那一节，刘湘还没有英年早逝）、西北军区杨森、情报局局长赵渭宾、中苏边境谈判组长王正廷等人。

　　由于这次会议，由于中俄边境谈判基本上已经破裂，中俄在张鼓峰正爆发激烈的武装冲突，此时召开的一个最高级别会议，特别引人注目。

　　王正廷向大家报告在中俄边境谈判过程中所遭到的困难，俄罗斯只是同意归还几十个小岛，对其他土地，俄罗斯则根本不允许谈判。

　　王正廷悲观的说道：先生们，若仅仅想通过谈判夺回被占去的180万平方公里土地，这是不可能的。

　　在谈判过程，俄罗斯人背信弃义早已经通过报纸在国民中传颂开来，所以，大家再次听到谈判失败的消息后，情绪不那么激动。

　　接着是外交部介绍俄罗斯经济发展水平，目前国内情势，当听闻苏俄陷入空前粮食饥荒，听闻苏俄正进行大肃反的消息，众人感到实在不可思议。

　　最后就是与俄罗斯接壤的三个军区，分别介绍两次军事演习，演习过程中发现问题解决状况，目前各军区军力部署，对面俄罗斯军力部署。

　　在这之后，就是开始讨论，王正廷说道：先生们，俄罗斯人捏着我们脖子，夺去我们生存空间，因此，为了我们民族生存与发展，我建议对俄罗斯采取断然措施。王正廷一开口就谈采取断然措施，让一些比较理智人士，感到阵阵为难。

　　特别是副院长阎锡山、财务总长邹鲁，中央银行徐代戡，认为这几年经济发展虽然取得了进步，但是现在正在执行第3个五年计划，若是要对俄罗斯开战，必然导致一些工业项目停下，这对国民经济发展是不利的。

　　更为重要的是，如今财政盈余明显不足，要支撑与俄罗斯战争，可能带来通货膨胀，带来其他经济压力，认为我们国力不能支撑与俄罗斯的全面战争。

　　蓝天蔚听后，颇不耐烦的问道：邹总长，你的意思是不能支撑全面战争，那么局部战争呢？

　　邹鲁面色凝重，说道：蓝部长，在三五计划已经执行了1年，大家也知道，农业主要是深化杂交水稻、优质小麦等种子，改善农村水利设施，以及深加工，如大棚种植等技术，因此，农业不可能如前几千那样发展迅猛，在这三年间，农业基本保持在5%的增长，在去年农业产值已经增长到380亿国民币。

　　这几年工业仍然延续前几年迅猛发展架势，主要是国际经济形势逐步好转，主要国家如美国、德国、英国等告别了经济危机，再加上前几年投资的电子制造业，矿产业、钢铁工业，汽车卡车、飞机制造、轮船制造、纺织轻工业、农作物深加工等产业，在这几年年，工业发展速度达到12%，去年工业产值基本上达到650亿元的水平。

　　蓝部长，院长一再说战争打的就是经济，而我们目前经济也才仅仅达到1千亿的规模（十年翻3翻，若是考虑和平红利，考虑利用世界经济危机，这个水平还是比较现实），实在难以支撑战争啊。

　　蓝天蔚一听，乐了：邹部长，也就是说，经过这几年建设，工业产值，农业产值比过去倍增，怎么没有资金打仗呢？

　　邹鲁皱了皱眉头道：蓝部长，你没有负责经济，不知道财政困难，每年财政收入也就只有100亿左右。

　　自从33年以来，根据院长的指示，每年都编列10个亿以上的资金整治大江大河，整治农田水利每年都投入20个亿以上资金用于修筑公路铁路机场，进行基础设施投资每年都拿出20多亿支援重大经济建设每年都编列了20个亿的资金资助教育文化事业每年军费开支每年也达到20亿以上每年行政开支达到20亿元，如此下来，每年财政赤字都高达20亿以上，若不是前几年院长力排众议，放弃银本位的制度，如果那样的话，我们政府早已经不能够正常运转啊。

　　阎锡山说道：邹部长，若是中苏开战，我们还是要压缩开支，如一些水利水利开发、工矿开发、公路、铁路、机场建设等方面，除非战争需要，能压缩的就压缩，如果这样，财政部能够提供多少军费开支？

　　邹鲁喝了口水道：副院长，在五天前接到院长的指令，我们也是按照这种思路，我们也经过简单评估，无论如何压缩，但教育不能压缩，政府官员工资不能压缩，能够压缩的只有水利，公路铁路机场等基础设施投入，再加上高达10%的财政赤字，要保证整个国民经济稳定，实现财政平衡就颇为艰难，更不要说每年要拨出数十亿的战争经费。

　　这让军方人士颇为不满，现在经济快速发展，每年财政收入呈几何数字增长，军队为了经济发展出了大力气，在修公路修铁路，建水电站等方面战斗在最前面，怎么现在打仗财政部竟然拿不出钱来？

　　杨兴叹了一口气，说道：邹部长，徐行长，看来，我们只有通过这种方式加以考虑。

　　这几年下来，我们增发纸币都在30亿以上，如果将这点算进去的话，我们不是每年由30亿国民币的战争开支吗？

　　众人大惊，看到杨兴一副笃定的样子，不知道是好？

　　杨兴笑道：我们这样考虑，经过近5年的运作，目前市面上纸币已经完全取代黄金、白银，成为流通的唯一货币。

　　大家想过没有，你在办实业的时候，工厂只有10万的规模，需要一定比率的货币维持运转，当你工厂规模增加到100万的规模，维持企业运转资金的比率是否一致？

　　既然一致，那么我们每年经济高速发展，这几年实体经济规模增长率都维持在10%～20%之间，农业经济规模也维持在5%左右，如此每年经济增长10%，社会上流通的货币也需要增加10%。

　　你们说，是不是这样？众人一琢磨，纷纷点头称是。杨兴继续说道：各位，这也就是英国、美国为什么放弃金本位，也是我们为什么放弃银本位的原因。

　　各位，大家可能都知道，自从放弃银本位后，在这5年之中，我们经济增长率也达到了60%以上，但是中央银行多发行了180亿的国民币，多发行了70%的货币，这就是一些人苦思冥想的原因，为什么我们多发行了这样多货币，通货膨胀率也才仅仅5%的原因。

　　众人一听，原来这几年大家工资竟然来源于中央银行，竟然来源于这种货币发行，大家看着中央银行行长徐代堪，眼睛都放出绿光。

　　仿佛感受到众人的重视，徐代堪干咳两声，说道：院长，诸位，在这五年之中，中央银行增发了180亿国民币，其中130亿弥补了财政缺口，中央银行只获得了50亿的股本，中央银行也仅仅增加了5亿多黄金、白银的硬通货啊。

　　熊克武双眼一瞪，问道：徐行长，我们知道经济建设的重要，但是领土更重要，人民对政府的信赖更加重要，徐行长，说句不好听的话，若不是政府的威信在哪里，能够发行这么多货币吗？就像德国那样，货币贬值达到多少倍？

　　听德国顾问说，货币贬值达到十亿倍，今天的1金马克，在十年后兑换10亿金马克，象他们这样，难道不活了。

　　我们五年下来，货币也才仅仅贬值5%，按照每年8%的存款利率，也足足赚了35%啊，即使按照10%的贷款利率，五年下来更是赚了45%，这还怎么样？

　　杨兴瞪了一眼熊克武，不满道：各位，过去讲究的是政府威严，现在讲究的是政府的信誉，若是象德国货币那样疯狂贬值，若是那样，任何一个公民都有权利推翻这个腐朽无能的政府。

　　货币发行这无疑是重中之重，怎么一来就要疯狂通货膨胀，这样，我们与腐朽的清政府，无能的北洋政府有什么两样？

　　货币贬值，虽然在西方经济学理论中是可以的，但我们要尽全力，能不贬值，尽量不要编制。

　　徐行长，我们要保证国家稳定，保证经济健康发展，在战时，通货膨胀率不得超过2.5%，在和平年代，通货膨胀率不得超过1%，徐行长，这是我给你的任务，必须达成的任务。

　　徐代堪伸出双手道：院长，如果财政部每年没有那样多赤字，就像前几年，每年让我们消化20亿的财政赤字，若是不那样的话，我们当然能够达到哦。

　　杨兴笑了笑，这样吧，在战争时期，我希望你们央行每年需要消化财政收入30%的财政赤字，大概也就是30亿元左右，而通货膨胀率则有1%增加到2.5%，这样总可以了吧？

　　听到每年货币膨胀率可以达到2.5%，徐代堪一合计，不考虑经济增长率，每年可以多发行7亿纸币，若是按照现在经济发展规模，每年经济增长率保持在10%左右，如此每年增发货币数量大概在40亿左右，这无论如何也是可以接受的。

　　但即便这样，徐代堪还是不敢大意，建议道：如果这样，那当然需要增加黄金、白银等硬通货储备，特别是白银硬通货储备。

　　杨兴笑了笑，说道：徐行长，国民政府，参众两院会号召民众再次将家中的金器、银器全部募捐出来，以增加中央银行的这些硬通货储备。我们特别纵队在全国范围寻找金矿、银矿，并且大加开采，我会要他们立下军令状，每年采掘黄金数量达到1吨，白银也在5余吨。


第六百九十八章军费如何来

　　杨兴笑了笑，说道：徐行长，国民政府，参众两院会号召民众再次将家中的金器、银器全部募捐出来，以增加中央银行的这些硬通货储备。我们特别纵队在全国范围寻找金矿、银矿，并且大加开采，我会要他们立下军令状，每年采掘黄金数量达到1吨，白银也在5余吨。

　　如果采取这种措施，你看可以不？

　　徐代堪张了张嘴，笑道：院长，若是这样，我还有一点要求，那就是政府不要逼迫国民政府向美国卖出白银，在这三年，国民政府已经让我们卖出了价值10亿元的白银。

　　杨兴笑了笑，说道：老徐，美国愿意当冤大头，就让他当。在未来，白银价格会下降，他既然要拿白银当硬通货，那我们在价格好的时候就成全他们。

　　这样可以吧，白银还是保持在一定水平，对多余的，我们卖出后兑换成黄金，这样总可以了吧。徐代堪点头，连连称是。

　　一看这样，众人大乐，蓝天蔚嚷道：院长，看来这句话没有错，那就是讨钱的没有赚钱的来钱快，赚钱的没有银行来得快，银行没有印钱的来得快。

　　军费问题，经过院长与徐行长这么一折腾，竟然，竟然解决了一大半。

　　（抗日战争，美国历次战争，军费那次不是通过这种方式换来的？）但即便这样，每年也只有30亿元的战争费用，这大概只能支撑80万军队作战，而中苏战争，前线兵力无论如何需要达到百万之数啊。除了这个，还需要大量武器，比如36式坦克，勇士4号战斗机，B-17重型轰炸机什么的，这些都需要钱啊。

　　总司令一下给大家找到30亿元的战争开支，你们说说，还有什么其他的办法？施舍施舍一点给我们军队这个讨钱的家伙众人大乐，纷纷提出自己的观点。

　　有号召募捐的，中国人天性对北方民族怀有深深的恐惧。在这100年以来，俄罗斯在北方残暴侵略，不但侵略我们上百万平方公里土地，而且还制造海兰泡、江东六十屯的大屠杀，这些劣迹早已经通过教科书世人尽知，国人抗俄热情高涨，通过募捐，不但可以支持抗俄热情，而且能够获得一定资金，缓解财政压力。

　　有争取外援的，这几年，英法美诸国不是一直鼓动我们收复被占领领土吗？若是中苏爆发战争，这些国家很有可能对我们进行经济援助。有寻求国际支援的，国际上有一些饭宫组织，现在看到中国对苏开战，在道义上，在经济上，都会给予支持。

　　最后，邹鲁提出一个更狠的方法，那就是变卖国有资产，在美国，在英国，政府怎么象我们政府这样控制这么国有资产。

　　自从杨兴掌握川东政权以来，通过官办企业，形成一个庞大的国有企业群。去年国有企业产值达到200亿以上，利润与税收达到30亿元，也正是有了这些国有企业，才保证这几年经济高速发展。

　　如果实在不行，先稀释政府占有这些国有资产的股份，然后将一些还没有上市的公司转换成公共公司，如果这样，也能够换取上百亿的资金。

　　对邹鲁如此狠的做法，杨兴居然没有反对反而点头道：邹总长，各位同僚，对经济远景，我看得更清楚，并且官办企业，会慢慢丧失其发展优势的。这次对俄罗斯战争，我们要做好打大战的准备，非军用企业，政府都可以逐步减持其股份就像十几年前，嘉陵丝绸厂刚刚开办赢利的时候，我当时稀释其股份，用来修公路，用来建钢铁厂，当时有的人说这是不是贱卖了。

　　现在大家都看到了，嘉陵丝绸厂有上万个股东，这些股东大多数也是我们中国人，有60%以上的是普通工人，乡绅啊。还有钢铁厂利润如何？钢铁厂建好后，再稀释钢铁厂股份，用来建水电站，用来建摩托车厂，卡车厂，飞机厂，这点大家都是看到的啊通过这种发展方式，才建立起现代工业体系骨干。

　　这些都是可以逐步稀释政府股份的，到最后，政府股份可以全部降到零，我们可以通过法律来管理这些企业，我们可以通过发展其他新型产来来带动经济发展。

　　邹总长，国有企业产值我是知道的，但如果稀释政府在国有企业所占股份，能够从市场上盘来多少资产？

　　邹鲁简单计算了一下，说道：院长，各位同僚，这些每年都曾向国会报告过。刚才院长说稀释政府在国有企业股份比率，实际上，再未上市前，就在稀释了在上市后，在中日甲午战争时期，院长要求绝对控股，也就是我们股份要在51%以上前几年，由于出现财政紧张，又根据院长的指示，改为相对控股，到目前为止，多数企业股份在35%～40%左右在未来，若是全部减少到10%，也就是院长所说的留给员工，工会的股份，如此能够筹集200亿的资金但大家也要知道，如此大的减持计划，市场上可能一时承受不了，这要分步骤减持啊，如此才不会对国家经济造成影响。

　　还有，我们江中制药厂由于生产青霉素等抗菌消炎药品，每年能够创造2个亿的利润，若是国家愿意将其私有化的话，我想最后能够换回10亿的资产。

　　杨兴摇摇头道：江中制药暂时不要私营化了，在战争期间，你不知道，很多战士可能受到炮火损伤，需要大量的青霉素以及相关消炎药物，若是私有化了，私营公司可能会卖20亿给我们，可能造成我们每年购买青霉素的花费在数亿大洋。

　　在战争期间，我不要求江中制药给我交出漂亮的利润答卷，只要能够保证前线将士消炎用药就可以了。对杨兴这个意见，大家当然不可能有意见，若是在战场上，士兵没有很好消炎而死去的话，那真是一桩可怕的事情。

　　如此看来，要不对经济发展产生致命影响，战争规模需要控制在100万人之内，以三年为期，若是超过了三年，可能对经济发展产生破坏性作用。

　　看到在场的有兴奋的，毕竟经过精打细算，国家经济能保证两年军费开支无忧，不过也有忧郁的，看到这些优质资产就这样私营化，如张澜等人，颇有一股不舍之意。

　　看到众人表情各异，中央银行行长徐代戡建议道：院长，各位同僚，在这期间，可否考虑发行爱国国债？在欧美国家，就是通过发行国债来支撑战争啊。

　　杨兴点点头道：各位，看，这个建议也很好啊。徐行长，在财政部民营化这些公司过程中，我认为也可以考虑发行爱国国债，我们可以将国债利息定在8%左右啊，如此免得张老等人心疼，如此也免得私营化过猛。

　　你看这样可以不，为了支持爱国国债，我将所有工资收入，这个大家都知道，大概有30万个大洋吧，全部购买爱国国债吧。

　　邹鲁一听，跟着大喜道：是的，院长，徐行长。

　　要知道，在农村，在杂交水稻，优质种子推广后，在农田水利建设，新的种植技术推广下，在农闲的时候，一般人都会到城里做工，如此之下，很多佃农都是家有余钱。

　　在城市里面，更不用说，由于经济高速发展，强调员工工资占总产值的比例，如此之下，员工收入也达到30个大洋，再加上现在物价便宜，员工基本上都有点余钱。更不要说那些地主，财主，老板了，大家一定感念院长这几年为大家带来的太平盛世，带来的经济繁荣，一定会购买爱国国债的。

　　众人一听，纷纷雀跃起来，大家纷纷表态，要拿出自己收入来购买国债，如此竟然能够筹集几百万军费，这让邹鲁雀跃不已。

　　杨兴深吸一口气道：各位，也不要因为人民有了钱，我们就去抢掠人民财富。我们这是为大家财富找到一个投资门路。另外，大家要想到，人民将政权交付给我们，这是我们的责任。

　　人民购买爱国国债，这是一份信任，只有我们政府让人民感到信任，人民才可能支持我们的。这也要求军方高层，在战争中，拿出我们取胜的决心，告诉大家，若是战败，我们整个中国将彻底沉沦，谁也跑不掉。

　　就想甲午战败之后，就像庚子事变战败后，就像鸦片战争战败后，所以，我们没有任何失败的理由，为了我们，为了我们后代的生存权，为了我们，为了我们的发展权。

　　众人一听，当即响起热烈掌声。不过在这个时候，负责会议秘书工作的张学良满脸涨红，几次想插嘴，现在再也控制不住了，豁然站起道：院长、各位同僚，报纸上常说我张学良是政府的首富，在我们这些高级官员中我的财富最多。

　　大家都知道家父曾经是胡子，家父虽然是胡子，但是是一个爱国的胡子，在乔巴山发动叛乱，宣布独立的时候，家父就想带兵平定外蒙古叛乱，做一个班定远。

　　既然院长如此说，既然各位同僚为了国家如此慷慨解囊，那么我也表一个态，将家父所开办的20个民用企业的股份无偿捐献给政府，用以对俄战争，另外，我将购买100万的爱国国债。

　　杨兴大惊，要知道，因为前世看到张学良能力有所不逮，在全国统一后，处处防范与他，处处排挤与他，这不能不让人汗颜。

　　在对俄作战，收复180万平方公里国土方面，杨兴态度竟然如此坚决，众人表态如此热烈。随后，大家商讨如何转换为战时生产，对重点行业，如钢铁、飞机、大炮、卡车、弹药生产如何进行控制，对交通运输如何保证战时军列通行。

　　在31年中日战争的时候已经有一套完整的体系，在总结过去经验教训之后，大家合盘再次端出来。


第六百九十九章 教训中国猴子

　　经过三天讨论，以及对总参谋部制定的作战计划多次讨论修改，决定按照《正义与决心作战计划》执行，杨兴当准作战计划，命令各部在3月30号前做好作战准备工作。在这之前，中国国防部再次下达演习计划，命令正从三北地区回调的部队重新回到前线，再次进行战时演习。

　　另一方面，鉴于苏联在张鼓峰事件中非法杀死我军民，要求苏俄进行调查。在莫斯科，听到外交人民委员莫洛托夫、国防委员伏罗希洛夫元帅报告时，斯大林正在看一份情报，是德国记者，俄罗斯间谍刘湘写的，由内定的内务人民委员叶若夫亲自送来。

　　在报告中，刘湘告诉斯大林，在前不久，中国召开了一次高级官员秘密会议，通过这几天与德国顾问团官员聊天所得到的消息，中国准备通过一场军事讹诈方式，以在谈判中占据主动地位。

　　通过德国顾问团官员所说，以及刘湘分析，中国目前根本还没有做好全面战斗准备，中国每年财政赤字高达20亿元左右，如此收入，怎么可能组织大规模对俄罗斯战争呢？

　　刘湘判定，中国很有可能在张鼓峰地区采取军事行动，以对苏军进行讹诈。但另一方面刘湘又表示忧郁，如今中国已经动员三个军区、即华东军区、中原军区主力向中国东北开去，而在其他北方军区、在西北军区，虽然已经发布了演习命令，但是中国其他军区部队根本没有开进中国新疆、中国内蒙古。

　　听完各方面汇报，斯大林说道：同志们啊，看来杨兴是一个战争狂，居然敢对我们俄罗斯进行武力讹诈，因此我们要做好两手准备，一方面是与其进行外交谈判，另外一方面，加强边防力量啊。

　　伏罗希洛夫笑道：斯大林同志，中国过去是东亚病夫，虽然这几年国力有所增强，我想其不可能对我们采取大规模军事行动。

　　在外蒙古冲突中，在中东铁路冲突中，由于当时我们远东力量非常薄弱，让杨兴占了一点便宜，现在，现在知道我们庞大军力后，难道杨兴还敢对我们采取行动？

　　叶若夫摇摇头道：伏罗希洛夫同志，在杨兴统治下，什么都有可能。在7年前，有谁想到杨兴敢想强大的日本宣战，其时日本已经是一个列强，而中国还没有摘掉东亚病夫的称号，居然在不到数个月的时间，打败曾经击败过我们俄罗斯人的日本军队啊。

　　对叶若夫，伏罗希洛夫充满鄙夷，这个无耻家伙居然还敢反驳自己，不过考虑到斯大林的颜面，笑道：斯大林同志，当年我们败给日本，是由于沙皇的腐朽现在不同了，在伟大的斯大林同志领导下，大家一个个成了国家的主人，战斗力怎么是沙皇领导下的军队所可比拟的？

　　叶若夫摇摇头，争辩道：伏罗希洛夫同志，若中国军队不堪一战，叛逃拉平怎么敢逃到中国去的？

　　还有，刚刚从弗里诺夫斯基处得到情报，远东方面军司令布柳赫尔很有可能成为杨兴下一个策反目标，你知道，布柳赫尔对中国文化非常着迷，这几个月，不时与数名中国人接触。

　　伏罗希洛夫一听，还想在说什么，斯大林开口道：伏罗希洛夫同志，在去年的时候，我就得到情报，在大连会议的时候，布柳赫尔与日本代表过从甚密，有的情报甚至显示，布柳赫尔已经成为日本间谍。

　　你看，中国刚刚宣布演习，日本在朝鲜的军队也跟着宣布演习，远东局势堪忧啊。

　　伏罗希洛夫一听，当即回答道：斯大林同志，你看这样可以不，我秘密赶到远东稳定情势，既然中日有可能联合对我远东进行进攻，你看我们是否需要将西线部队调往远东？

　　斯大林摇摇头道：伏罗希洛夫同志，我们战略重心还是在西线，纳粹目前已经吞并捷克斯洛伐克，正沿着第一次世界大战的路线，向我们扑来，英法对其采取妥协政策，阴谋祸水东引，让法西斯德国与我们交战，如此我们两线受敌，我们断不可将军队东调。

　　在远东地区，我们有50万大军，上千架战机，交战不利的时候，还可以通过西伯利亚铁路运送军队、弹药物资，所以，我们也不必为中国军队动作而不知所措，毕竟中国人是黄种猴子，能翻起什么大风大浪？这次杨兴要对我们进行讹诈，那我们也要通过一次伟大的胜利，让杨兴一想起来就头痛。

　　众人一听，大笑不已，经过十余年经济建设，苏俄重工业得到空前发展，如今坦克数，飞机数都名列世界第一，中国要打仗，现在谁怕谁？

　　笑完之后，莫洛托夫问道：斯大林同志，这次前往中国谈判，我们应该秉持什么样的谈判策略？

　　斯大林笑道：莫洛托夫同志，我想我们可以针锋相对，以上次谈判为基准，坚持不让步。莫洛托夫笑道：斯大林同志，如果我们坚持这个谈判条件，谈判不可能成功啊，我看杨兴还是一个可怜的家伙，还是给他一点甜头？

　　斯大林笑着对傍边的国防委员伏罗希洛夫说道：甜头，难道我们给杨兴的甜头还少？

　　在外蒙古，在中东铁路，我们可都吃了哑巴亏。看来杨兴是喂不饱的狗，现在应该教训教训一下她了。

　　伏罗希洛夫一听，也继续说道：是的，斯大林同志，中国是一个贱种，打下就老实了。

　　众人大笑，斯大林看着莫洛托夫，笑道：莫洛托夫同志，毕竟我们面临两面作战的威胁，你看这样可以不？

　　若是杨兴承诺不与德国合作，承认现有的边境线，我们可以将巴尔喀什湖以西44万平方公里还给中国，毕竟这是加盟共和国哈萨克斯坦领土，毕竟哈萨克斯坦正在闹独立，我们将这些土地割给中国后，或许能够对中亚地区骚乱产生一个好的作用。

　　于是，俄罗斯远东方面军，贝尔加湖方面军也宣布军事演习，以显示力量，告诉中国，这些东西都是我抢来的，你要拿回去，看看我的拳头吧。而苏联虽然看到中国的愤怒，但从各方面情报判断，中国政府不可能对苏联开战，一个最主要理由就是中国每年高达20亿以上的财政赤字，就是在这个时候，中国政府竟然再次邀请莫洛托夫访华，商讨处理张鼓峰事件。

　　在这种情况下，斯大林一面派莫洛托夫作为特使前往中国进行领土谈判，一面令布柳赫尔指挥远东部队，在张鼓峰附近挫败中国的企图，给中国军民以血淋淋的教训。

　　在这种情况下，张鼓峰地区冲突规模不断扩大，由过去的连级普通冲突迅速扩大到团级，现在，中国国民革命军第20军第45师师长范浦江坐镇张鼓峰，指挥所部以粉粹苏方冲突。

　　而为了给谈判增加筹码，在斯大林严令下，3月16日，俄罗斯远东方面军司令布留赫尔命令：1、苏军第三十九师、机械化第二旅向张鼓峰、沙草峰进攻2、令航空队对张鼓峰、沙草峰进行轰击。3、令步兵第四十师主力向波谢特湾西部地区集结，必要时支援张鼓峰、沙草峰。

　　4、步兵第三十二师和机械化第二旅向哈桑湖地区紧急出动。

　　3月20日，国防人民委员伏罗希洛夫下令编成步兵第11军，任命远东方面军参谋长希特仑为军长。下令远东各部向中俄边境开进，以给中国军队予以致命打击。在坦克、大炮、飞机支援下，向张鼓峰、沙草峰扑来，范浦江以两个营分守张鼓峰、沙草峰，据险防守。在这种背景下，中苏边境谈判在武汉举行。


第七百章 最后的外交努力

　　在这种背景下，中苏边境谈判在武汉举行。3月18号，当莫洛托夫赶到中国的时候，沿途竟然看到阵阵抗议的群众，最初莫洛托夫以为是中国政府组织欢迎他的，但随后一问，原来是这些群众自发组织，对自己到访表示抗议。

　　这几天，报纸连篇累牍的报道中俄数次边界谈判俄罗斯所采取的立场，想到俄罗斯一下要强占中国180万平方公里土地，这不是剥夺了中国的生存权与发展权吗？

　　害得尘埃落定的计划政策再次浮出水面。

　　更为煽情的是，在前两天报纸纷纷报道，俄罗斯为了强迫政府接受他的谈判条件，派兵侵占了中国张鼓峰等山地，一些人语言，若是这次谈判失败，俄罗斯将大举入侵中国，强迫中国签订丧权辱国条约。

　　一些生活在海参崴的中国人纷纷向报界讲述其遭遇，庚子之难的时候，俄罗斯为了占据我乌苏里江100平方公里土地，杀死我20万同袍，一个个当年剩存者，接受广播采访，讲述自己不幸的故事。

　　过去祖祖辈辈生活在海参崴的居民，由于俄罗斯排华运动，被无端当做间谍，被扔在北冰洋小岛上，那个地方，几百天也看不到太阳，自身自灭。

　　在这些血淋淋的哭诉下，中国人被激怒了，纷纷要求政府对俄罗斯采取断然措施。

　　莫洛托夫看着沿途街道上抗议的人群，看到一个个警察拿着警棍，排成人墙，阻止明显有点失控的抗议群众，莫洛托夫脸上露出诡异的笑容。

　　陪同的驻华驻华公使加拉罕不解道：委员，中国人如此疯狂，你为何还满脸充满笑容。

　　莫洛托夫摇摇头道：先生，杨兴想用这种把戏来欺骗我等，也是太小儿科了。

　　这些明明是他们组织起来的，妄图让我们看到抗议的人群，从而在谈判过程中作出让步。

　　加拉罕还是不解，莫洛托夫解释道：先生，这样吧。

　　我们等下在宾馆，看看中国人对我们是否友好，如果友好，那毫无疑问证明街上这一切是中国设定的一个骗局。

　　杨兴没有调查我，要知道我是搞工人运动出生的怎么可能受这种小把戏欺骗？

　　在第二天谈判过程中，双方还是重申立场，没有任何结果。苏方要求中方承认其侵略成果，承认双方实际控制线。

　　而中方要求苏方按照两次对华宣言行事，要求归还所有被侵占的领土。双方再次争吵了一天，毫无成果。

　　而在双方争吵过程中，在张鼓峰，苏军出动坦克，飞机向我军阵地扑过来，双方为了争夺每寸土地，在张鼓峰附近展开血战。以及于第二天大家一打开报纸，不是张鼓峰血战的消息，就是外交谈判的消息。

　　为了打破僵局，杨兴亲自接见了莫洛托夫一行，为了显示诚意，杨兴明白无误的告诉莫洛托夫若是中国丧失如此多的土地，中国政府不能向中国人民交代，中国政府与满清一样，是一个腐朽的政权。

　　杨兴提出一揽子解决方案，中国收回阿尔泰地区、唐努乌良海地区、巴尔喀什湖、远东地区主权，为了考虑俄国人利益，中国可以将海参崴港口永久租借给俄罗斯。

　　对这些土地，中国可以付出巨额的费用重新购回。

　　莫洛托夫一听，大笑道：总统先生，对你的诚意我表示理解，你看这样可以不？

　　为了表示我们俄罗斯的立场，我们可以将阿尔泰地区、整个巴尔喀什湖交给你们，但是远东土地，恕难从命。

　　但毫无疑问，中国政府不可能接受这种谈判条件，谈判再次陷入僵局。

　　在当天晚上宴会上，杨兴再次提出一个解决方案，中国收回阿尔泰地区、巴尔喀什湖，而远东地区由中俄之间共管，但是无论如何，中方需要夺回这些土地。

　　针对这个条件，莫洛托夫一口回绝认为，基于俄罗斯的利益，俄罗斯不可能放弃远东的，共管也是不能商量的问题。

　　最后杨兴再次加码，远东共管，附加1000亿大洋，分100年付清。莫洛托夫颇有兴致的看了看杨兴，再次回绝。

　　（是啊，在苏俄解体后，日本为了收回北方四岛，提出上万亿美金购买要求，但是俄罗斯根本不为所动，没有答应俄罗斯请求）

　　看到谈判破裂，杨兴要求莫洛托夫将自己建议带回莫斯科商量，而中国政府也会对莫洛托夫建议进行研讨，对边境冲突，杨兴认为总会找到解决方案的。

　　谈判破裂后，中国在西北、东北、华北的军事演习戛然而止，但另一方面，在张鼓峰冲突中，双方则愈演愈烈。

　　在3月25号，中国政府突然宣布黑龙江、吉林省进入紧急状态，宣布外蒙古、新疆地区进入紧急状态。

　　3月28号，莫洛托夫回到莫斯科，向斯大林，向政治局报告了这次外交谈判结果，大家长舒一口气，有的认为，中国人又在虚张声势，只要德国不动，中国人绝对不敢动的。

　　中国政府每年由20亿的财政赤字，在这种情况下，怎么可能打仗？现在要防止的就是如何避免中国政府狗急跳墙，如何避免张鼓峰冲突升级。

　　伏罗希洛夫建议道：斯大林同志，你看这样可以不？既然在张鼓峰双方已经打起来了，那么要让黄种猴子赏识我们英勇红军乌拉声，如此迫使其接受我们认为有利的条件可以不？

　　你看这样，我们在张鼓峰大打，以让杨兴知道我们的厉害。

　　斯大林看了下，点点头道：是的，从这次谈判结果看，中国对此非常不满意，在这次谈判过程中，杨兴也将自己底牌亮出，为了夺回这些土地，他竟然开出1000亿个大洋，可以说不惜血本。

　　另外，我们这次拒绝中国，中国虽然不敢对我们发动全面战争，但是小的冲突是少不了的，既然如此，我们还是要让中国认识到我们的厉害。综合各种情报来看，短期内德国不可能攻击我们，那么，我们就在张鼓峰附近教训教训中国猴子。

　　叶若夫点点头道：是的，斯大林同志，我看可以让伏罗希洛夫元帅顺便解决布柳赫尔问题，情报显示，布柳赫尔忠诚度有问题，可以借由这次军事冲突，一则打击中国气焰，二则解决布柳赫尔问题。

　　斯大林点点头道：在1937年的时候，我就得到很多情报，情报显示布柳赫尔可能会叛国，这次张鼓峰冲突，就作为检布柳赫尔忠诚度的试金石，是时候了，是时候解决远东这块心病了。当即下令在远东方面积极排兵布阵，以狠狠教训中国军方。


第七百零一章 抓捕间谍

　　与此同时，在武汉，佐尔格刚刚与几个德国顾问团成员聊天，从他们口中得知，中国政府意见分歧非常大，面对高达20亿国民币的巨额财政赤字，政府很多人士要求军方停止军事冲突，双方回到和平谈判的道路上来。

　　在这种情况下，军方迫于颜面，不想在全国人面前丧失威信，准备在张鼓峰附近发动攻击，以稍稍挽回颜面。

　　情报显示，中国以中国精锐19军，20军为首的10余个师20余万人正在向谢波特地区集结，以击溃当面之敌后全军向海参崴前进。

　　但是，对可能的全面战争，包括德国顾问，英法大使馆都摇头不已，面对高达20亿元巨额财政赤字的中国，面对50余万的远东军队，中国不可能进行异常全面的战争。

　　听到这里后，佐尔格在与其他情报在脑海中过滤一遍后，谢绝了顾问团德国同袍的宴请，匆匆赶往情报处，秘密向莫斯科发电，告知中国可能的动向。

　　发报非常顺利，当这个情报刚刚发出，佐尔格与几个情报人员出来吃宵夜，由于工人工作非常累，每天上班时间接近12个小时，于是，宵夜就成为很多工人最好的夜生活方式。

　　走在路上，看到对面两个醉汉口中骂骂嚷嚷的走过来，对这点，佐尔格已经很熟悉了，自从中俄张鼓峰冲突爆发后，一些人对报纸山上没有出现任何政府领导人谈论这件事感到不解，有的人常常喝醉骂娘。佐尔格不以为意，想从这两个醉汉身边走过去。

　　但是，突然感到不对头，这两个醉汉突然变得非常敏捷，在自己还没有做出反应的时候，迅速将自己反剪过来。

　　被捕了，自从其来到中国没有多久的时候，军情处就明白其间谍身份，考虑到其多次接触一些德国顾问特点，于是系统性将很多真资料，很多假资料传递道这些德国顾问身上，再通过佐尔格传递到莫斯科。

　　如今，中俄已经开战，佐尔格情报网已经没有存在的价值，故在放出最后一个假情报后，军情处迅速收网。当天，佐尔格情报网全部成员被捕，军情处随之组织了一个委员会以佐尔格情报组的名义，向俄罗斯传递一些真情报，与一些假情报。作为这个情报组的头子佐尔格，在经过5个月审判后，被判处死刑。

　　在得到佐尔格情报小组全部被逮捕，杨兴对正在报告工作的赵渭宾说道：赵局长，郑介民行动如何？听说由于斯大林怀疑，以及我军顽强抵抗，布柳赫尔已经完全失势，目前指挥远东军的是俄罗斯副国防委员梅郝里斯，听说俄罗斯国防委员伏罗希洛夫已经到了哈巴罗夫斯克，如此看来，斯大林准备对布柳赫尔采取行动了。

　　赵渭宾点点头道：是的，院长，考虑到布柳赫尔的重要性，我们行动是否需要提前？杨兴摇摇头道：在哈巴罗夫斯克，由郑介民与其领导的俄罗斯临时政府的一个小组负责，但我们军事行动，则需要按照计划实施，你知道，如果提早的话，各部可能没有完全做好准备。

　　更为重要的是，这两天很多重要事情要做。赵渭宾吸了一口烟，说道：这我晓得，我会让郑介民他们情报小组做好准备。但现在中俄之间在张鼓峰发生军事冲突，可否让朴彪他们行动行动下，他们已经憋坏了。再次看了下地图，对赵渭宾道：可以，当佐尔格后，让他们以朝鲜人的面目出现在敌人后方吧。

　　莫斯科，克里姆林宫，斯大林被帕莎叫醒，帕莎原来是一名拖拉机手，在斯大林夫人死后，从而成为其情妇。

　　斯大林骂骂咧咧，叶若夫怎么如此不知趣，在这个时候还来打扰自己，但是为了顾惜自己形象，在帕莎侍候下，来到会客厅。

　　叶若夫、贝利亚、伏罗希洛夫正在焦急的等待斯大林，一看到斯大林现身后，叶若夫焦急的说道：斯大林同志，大事不妙，在哈桑湖冲突发生后，在中苏外交谈判破裂后，杨兴恼羞成怒，不但宣布黑龙江、吉林处于紧急状态，而且正抽调10余个师的兵力投入到哈桑湖方向，准备以强大武力迫使我们让步。

　　斯大林一听，大笑，拿起烟卷，点燃火说道：中国竟然敢明目张胆的与我们对抗，那很好，伏罗希洛夫同志正在哈巴罗夫斯克，我想他会处理的。

　　大家请看，我们在滨海地区有40万大军，在贝尔加湖也有20万，如果中国向借中东铁路问题向我么施压，那我们正可以趁机教训教训他们。

　　同志们，就让我们伟大红军去扑灭中国嚣张气焰吧，到时候，我们军队进入满洲，威逼华北后，中国就不敢如今天这样嚣张了。

　　莫洛托夫不解道：斯大林同志，如果在东线大打之后，那么在西线，德国威胁可以说与日俱增啊。

　　贝利亚沉思良久道：斯大林同志，我想在三年内我们不用担心德国的态度，虽然希特勒大力发展军队，但是由于凡尔赛条约，在三年前，德国陆军也才20万人，再加上我们与德国隔着波兰、南斯拉夫等地，在三年内，德国是不可能侵犯我们伟大的俄罗斯的。

　　斯大林笑道：这就是了，莫洛托夫同志，德国外交部长里宾特洛甫不是在前段时间与我们商议，签订恶德互不侵犯条约吗？虽然恶德终究一战，但我们都需要时间，我们需要时间做好战争准备，我们需要时间应对远东黄色猴子的骚扰，命令伏罗希洛夫元帅，组织贝尔加湖军区，远东军区夺回中东铁路，组织远东军区，进入中国延边地区，必要时进入深入中国境内，以给好战的中国以毁灭性打击。

　　接到命令后，伏罗希洛夫决定采取行动，在经过周密部署后，这天深夜，伏罗希洛夫从驻扎在哈巴罗夫斯克的7集团军营地出发，在集团军司令扎伊采夫中将陪同下，向远东方面军司令部挺进。

　　此时，远东方面军司令布柳赫尔正在组织军事会议，商讨目前形势，以及可能应对方案。布柳赫尔呆坐在主席台上，两眼发怔。平时软弱可欺的中国军队，在俄罗斯挑衅下，常常退避三舍，但是这两天居然敢与俄罗斯军队发生严重军事对峙，随后，竟然与俄罗斯军队发生严重军事冲突。

　　如今，第11军3个师近4万余人，在大炮掩护下，在飞机轰炸下，正在攻取两个小山峰但令人意想不到的是在这两个小山头，中国军队竟然构筑坚固的防线，双方作战超过数天，都不分胜负。这说明中国政府已经采取强硬的对俄方案，在中俄边境谈判破裂后，中国对俄罗斯态度已经转趋强硬。

　　这从前两年中国连续两年冬季采取“正义1936演习”，“正义1937演习”，就看出中国对俄罗斯已经从过去守势转为攻势。

　　现在，中国竟然与强大俄罗斯爆发大规模边境军事冲突，在中国国内，反俄游行此起彼伏，这么说来，中国很有可能做好战役准备，随时可能收回他们所说的180万平方公里的土地。

　　现在听到下面将军一个个高叫着军事报复，有的甚至喊占领哈尔滨，轰炸沈阳，实现黄色俄罗斯，将斯大林光辉照耀在中国东北的大地的时候，布柳赫尔感到万分难堪。

　　现在民族主义情绪已经调动起来，布柳赫尔又能怎么样呢？现在，斯大林正以肃反为名，派出梅郝里斯副国防委员坐镇，大搞肃反工作，在肃反运动中，与自己关系贴近的多被打成叛逃。

　　自己亲信拉平不就是仓皇出逃吗？若不是自己防卫森严，可怕自己也会被捕身亡吧。看到眼前形势，布柳赫尔根本不敢告诉大家，自己隐约中的不安正在这时，门卫来报，国防委员伏罗希洛夫元帅到。

　　布柳赫尔大惊，伏罗希洛夫到了哈巴罗夫斯克，怎么自己一点都没有得到消息？第一反应，布柳赫尔感到不安，不过不安归不安，布柳赫尔还是不敢叫警察，如今伏罗希洛夫已经来了，那证明一切已经在其掌控之内。

　　在扎伊采夫将军陪同下，伏罗希洛夫来到会议室，看到大家正在开会，伏罗希洛夫扬起马鞭问道：各位将军，在边境，我伟大的红军正与中国帝国主义血战，现在大家六神无主，吵成一团，有什么主意，以教训教训中国军队。

　　一些将领纷纷站出来，狂叫武力惩罚中国，让斯大林的光辉照耀中国满洲。伏罗希洛夫听着，不时点头，良久，问身后正在发呆的布柳赫尔元帅道：布柳赫尔元帅，你是远东方面军司令员，整个远东，都属于远东方面军，你认为应该如何应对？

　　布柳赫尔微微一怔，良久说道：国防委员元帅，我仅仅为远东方面军司令，若是国家有令，我们完全服从国防委员调遣。

　　伏罗希洛夫亮眼一瞪道：布柳赫尔元帅，我们不需要一个只会服从命令的奴才，你是远东方面军司令，若什么东西都需要等待莫斯科，等到国防部命令的话，我想我们不需要这样一名元帅。

　　整个场面顿时一变，很多人目瞪口呆的看着眼前情形，布柳赫尔更是双目圆瞪，突然豁出去，说道：伏罗希洛夫国防委员，诸位将军，毫无疑问这是中国采取的储谋已久的军事行动，若考虑到中日战争的各种征兆，这是中国发动中苏战争的前兆。

　　为今之计，我建议收缩防守，以防止中国来攻。而不是莫斯科决定那样，在哈桑湖主动进攻。

　　“收缩防守？”伏罗希洛夫冷哼数声，“在中国军队挑衅下收缩防守，要知道这是我们神圣领土，我们红军战士是能征善战，有强大牺牲精神的，收缩防守，这大概只有沙俄军队才会干这种蠢事吧？”

　　布柳赫尔一听，点点头道：国防委员，要对付中国军队，我们认为不仅仅需要收缩防守，还要进行全面动员，要从西线调10个集团军，以应对中国的攻势。

　　伏罗希洛夫吼道：够了，布柳赫尔，11军攻取张鼓峰、沙草峰这两个小山峰数日不克，现在我找到问题出在哪里，就是出在你布柳赫尔身上。

　　一个主官居然畏敌如虎，下面将军可想而知，当然就是损兵折将了。

　　布柳赫尔脸角抽动了一下，分辨道：伏罗希洛夫元帅，你侮辱我可以，但你不能侮辱我远东方面军军官。

　　伏罗希洛夫狂笑道：你远东方面军军官，布柳赫尔，你做到头了。我这里有斯大林同志亲自签发的任命书。

　　免去布柳赫尔远东方面军司令，任命原远东方面军军事委员什捷尔恩为远东方面军司令。

　　听到突如其来的人事任免，整个会场一片哗然，接着，在几个政委带动下，响起一阵阵掌声。

　　布柳赫尔脸色卡白，良久问道：伏罗希洛夫同志，请问这是谁的命令？

　　伏罗希洛夫狂笑道：布柳赫尔，是谁的命令已经不重要了，政治局对你这个丧师失地的远东司令早就不满意了，在你手上，我们失去了对外蒙古的控制，在中东事件的时候，没有阻止中国占据中东铁路的主导权，想不到你布柳赫尔竟然是这样无能的元帅，或者有什么别的内情？

　　布柳赫尔大惊道：伏罗希洛夫同志，外蒙古事件的时候，我们当时军队没有集结啊。

　　中东铁路事件……

　　伏罗希洛夫吼道：谁是你的同志，杨兴是你的同志，日本天皇是你的同志，你要解释，去向军事委员会解释吧。一摆手，数名宪兵冲进来，当即宣布对布柳赫尔进行软禁。


第七百零二章 苏军进攻

　　随后，在伏罗希洛夫主导下，决定对中国收回中东铁路进行报复，集合5个集团军，以对中国进行毁灭打击，就那伏罗希洛夫的话来说：要让中国这个黄种猴子在俄罗斯红军乌拉声中战栗。

　　随后，伏罗希洛夫下令：

　　1、电令贝尔加湖军区司令员卢金中将率领第3集团军向满洲里开进，以占领满洲里，教训中国嚣张气焰。

　　2、将正在吉林延边作战的第1军，步兵26军整编为红旗集团军第1军，任命希特仑为渤海集团军司令，进攻中国吉林。

　　3、令红旗集团军第5集团军军长切列米索夫中将，扎伊采夫中将率领7集团军，沿着西伯利亚铁路，向绥芬河进犯，以与从贝尔加湖过来的第3集团军夹击中国驻军，恢复对中东铁路的占领。

　　由于中俄之间连续在边境举行大规模军事演习，各部队早已经集中在边境一线，伏罗希洛夫下达完命令后，各部立刻开始出动。

　　战争最激烈的是中国吉林延边地区，双方在张鼓峰已经交战数日，俄罗斯早已经将坦克、飞机派出，与中国展开争夺。

　　为了吸引俄罗斯注意力，达到牵制敌人的目的，大本营命令东北军区副司令员郭松龄率领第20军与2个地方守备师正向延边方向集结，以抵挡敌人的进攻。

　　中国军队作战非常英勇，在旅长黄显声带领下，通过坚固工事，白天进行固守，晚上组织士兵进行反击，如此竟然连连打出数个高潮。

　　但到了28号的时候，前方苏军人数明显增多，在T-26，T-28坦克带领下，成群结队的苏军密密麻麻的扑来。

　　T-26为苏联轻型坦克。

　　长度/宽度4.88m/3.41m高度2.41m重量10.5吨乘员数3人最高行进速度30km/h最大行程。

　　公路225km，越野150km。

　　主要武器45mmModel38坦克炮，46倍口径，备弹165发，仰角-10-～+40-

　　更为重要的是T-26坦克防御能力较差，前面装甲只有15mm，非常容易遭到炮兵伤害。

　　与中国仿制的骠骑29号坦克相比，虽然都同属于轻型坦克，但是其火力明显高于骠骑29号坦克所装备的37mm火炮。

　　而苏俄装备的T-28，整车重27.8T。

　　乘员6名。

　　最高速度45km/h武装76.2mm反坦克炮KT-28一门，备弹量70发7.62mmDT机枪五挺（炮塔机枪二挺，同轴机枪一挺，球型机枪座一挺，防空机枪一挺），备弹量7938发。

　　苏军T-28坦克吨位，与火炮方面都优于国产的骠骑36式坦克，但是其防御能力也比中国仿制的三号坦克差多了。

　　在其带动下，苏俄军队自恃部队装备先进，延绵不绝涌过来，双方在张鼓峰、沙草峰展开激战。

　　在中日战争结束后，中国军队的假想敌就从日本变为苏联，考虑到苏军火炮的厉害，坦克部队的众多，从32年开始的整军计划中，各部队都加强反坦克部队的建设。

　　作为东北军区主力的第20军45师，在两年前应换装完成，虽然现在各排都有装备2门50mm迫击炮，各连都有一个反坦克组，现在看到苏军在坦克支援下密密麻麻的杀来，众人显得一片凌然。

　　迫击炮，只能打到500米的距离，远远的难以对地方坦克产生威胁，而反坦克枪，在如此距离下，最多给对方抓抓痒。

　　看到在坦克支援下，对方铺天盖地的杀来，连长冯小虎瞪着说道：老毛子真是炮火猛烈，虽然他们有他们的长处，我们也不赖。

　　一排长，你带上反坦克组埋伏在右面，等下杀出来的时候，给老子直奔老毛子那5辆坦克，给老子用反坦克手雷，反坦克枪狠狠的炸。

　　2排长，你带领你们排埋伏在左边，等下看到老子杀出来后，马上给老子冲出去。

　　其他的，跟到老子躲在战壕里面，等老毛子离到20米的时候，全连上下，除了迫击炮组，除了阻击手外，全部给老子冲出来，先用手榴弹给老子炸，老子不相信老毛子这样能耐？

　　看到铺天盖地的炮弹打过来，大家一想也只好如此，各自领命而去。

　　在坦克支援下，老毛子冲得非常猛，看到对方阵地上仅仅响起零星的枪声，众人大喜，看来中国军队在自己坦克支援下，逃命去了。

　　在这种心里下，苏军全线压上，围在坦克周围，不断的往沙草峰正面阵地扑来。

　　随着越来越接近正面阵地，除了远处几发步兵炮支援外，对方阵地显得静悄悄的，看来这是一次行军旅行，在苏俄钢铁洪流下面，中国猴子已经逃跑了。

　　但就在苏俄军人趾高气扬的时候，前方突然密密麻麻的扔出数十枚手榴弹，在众人惊慌声中，手榴弹不断爆炸，冲在前面的老毛子被炸得人仰马翻，混乱不堪。

　　就在众人七零八落，准备逃命的时候，看见数十个中国军人端着冲锋枪，端着半自动步枪，端着20式步枪，边走边开枪，不断冲过来。

　　在冲锋过程中，这帮中国人还不忘记将一枚枚手榴弹仍在苏军人群密集的地方。

　　双方很快交战在一起，依靠身体灵敏，动作快捷，冲在最前面的中国军队迅速的干掉陷入孤立无援的苏军士兵。

　　这可激起老毛子的兽性，在指导员胁迫下，组成数个反击阵型，向中国军队发动反攻。

　　而冯小虎要的就是这个效果，当前线苏军士兵发动反击的时候，埋伏左侧的二排弟兄突然发动攻击，从左侧夹击对方。

　　埋伏在右侧的一排弟兄，一个个从右侧跃起，将反坦克手雷扔向缺乏步兵保护的苏军。

　　在这几年演习中，各部老兵都经历过打坦克训练，因此，他们不再像历史上那样，在面对敌军坦克那样不急所措。

　　要说，老毛子坦克虽然火力非常猛烈，但是在结实方面实在差劲，在第一轮冲锋中，就由一辆T-26坦克后壳被炸翻，有两辆坦克燃起熊熊的火焰。

　　这个时代，很多坦克都使用汽油发动机，汽油非常容易着火，在历史上，一些人曾经用酒精瓶对付坦克。

　　突然遭到打击，苏军坦克部队一片惊慌，一面用同轴机枪对冲过来的国民革命军士兵进行扫射，一面疯狂的倒着车，妄想逃出这战争的泥潭。

　　大家都知道尾大不掉的道理，也就是说，如果体积太大，掉头将会非常困难，现在用来形容苏俄坦克部队，那在贴切不过了。

　　现在，在战斗中，紧急掉头逃跑，这更是难上加难。在掉头过程中，有相互之间撞在一起的，有撞在山路岩石上面，不能脱离泥潭的。

　　一排怎么可能让对方就这样轻易的逃脱，大家不要命的冲过去，纷纷将一捆捆手榴弹扔向对方，爆炸声此起彼伏，战斗好不激烈。

　　而看到支援自己的坦克连遭到重创后，本以落入下风的苏军更是慌成一团，在长官带领下，急忙回防，如此经过一番激战，苏军才侥幸逃脱。

　　看到前面正在燃烧的苏军坦克，冯小虎面色铁青，就是在刚才那一番激战，虽然击毁对方3辆坦克，击伤对方4辆坦克，打死打伤老毛子达到70多人，但单从双方伤亡上，中国军队竟然落了下风，就在刚才那一番激战中，中国军队伤亡竟然达到80余人。

　　这还是中国军队主动出击，战术运用得当时候的战果。

　　看到很多弟兄身负重伤，冯小虎没有丝毫的喜悦，看来老毛子真的难缠，看来老毛子真的难搞定。

　　旅长黄显声连续向数日激战，全旅伤亡过半，看到后方医院里面人满为患的伤员，由于成功提炼青霉素，中国士兵再不用担心感染，伤员面临死亡的威胁要比过去降低很多，但是面对如此大的伤亡，旅长黄显声还是感到浑身不自在。

　　老毛子在坦克、飞机掩护下进行冲锋，而我们的飞机，坦克呢？是不是也应该对老毛子展开反攻击吧？

　　现在可好，竟然让弟兄们用血肉之躯抵挡老毛子的钢铁洪流，看到兄弟们一个个倒下，黄显声连连向师部，军部，向军区请求坦克、飞机支援。

　　但是，老长官郭松龄就是不给他派来坦克、飞机，虽然最后调派一个炮兵团过来，但是对坦克、飞机，一个也没有排。

　　这可让黄显声、范浦江颇为不满，这20军可是郭松龄带出来的老部队，现在怎么能够看到弟兄们用血肉之躯去抵抗钢铁洪流呢？


第七百零三章 三大战区

　　这不能够怪郭松龄，因为一支坦克部队都已经伪装，正沿着太平岭、老爷岭、张广才岭这三座蔓延400公里的山脉，穿过一座座原始森林，向俄罗斯远东挺进。而军区另一支坦克部队已经北调到绥芬河方向，现在军区正等待华东军区坦克部队，中原军区坦克部队的支援。

　　杜聿明坐在装甲指挥车里面，不是伸出头看着数条人流，在中日战争中，杜聿明以为作战有功，而被提拔为装甲100师师长。

　　对这次进军，最先大家颇有疑虑，3个步兵军大家可以理解，但若包括装甲100师，1个师可是有200多辆坦克、400多辆卡车的钢铁怪物，经过原始森林，经过一个个山崖，怎么可能？

　　在正义1936年军事演习的时候，当时总参谋部就要求装甲100师要摸索通过原始森林经验，想起当时经验，这可让杜聿明心有余悸。虽然事先做了万全准备，但最后，竟然有一个营的装甲部队，竟然被困在大山里面达一星期之久。

　　在经过一年的演练，大家摸索出一套方案，在去年军事演习中，虽然还是不理想，在深山老林中，平时威风八面的坦克装甲部队，前进速度有时竟然不如步兵，且车辆磨损太大，在演习完成，竟然有1/3坦克需要维修。

　　不过今天，情况已经发生逆转，在行军前，师参谋部已经对沿途地里，山势走势做了仔细分析，在去年的时候，杜聿明与师部主要军官化作跑运输的卡车司机，对沿途已经秘密进行了一番仔细勘探，所以经过两天行军，除了6辆坦克，14辆卡车需要维修外，全军运行还非常正常。只要在翻过这道山梁，20公里外就是俄罗斯境内，如此大军就可以停下来，等待攻击命令了。

　　穿着一件普通士兵服装，站在一座山峰上，再一次遥望对岸俄罗斯国土，杜聿明知道，在对岸，俄罗斯除了一个团的散兵游勇之外，没有什么像样的军事力量。

　　由于现在正值4月，天气转暖，在远东地区还显得非常凉爽。杜聿明接过勤务兵递过来的行军水壶，猛喝一口后，对身边的参谋长吩咐道：这个鬼天气，怎么还这么冷。

　　到了目的地后，让士兵们不要歇息，再检查一遍枪炮弹药，坦克的发动机，到晚上的时候，让大家好好休息，以迎接明天战斗。

　　如此片刻，一个通讯兵跑过来道：报告军长，兵团司令唐式尊将军让各部再次明确行军纪律，让各部好整以暇。另外，通知大家到临时指挥部开会，以商讨攻击策略。

　　杜聿明连连点头，然后不置可信的对身边的参谋长说道：老兄，我们这次行军，欺骗性也太大了。

　　在这深山老林中，行进了一个星期，所有车辆上都插满树叶，所有人头上都插满花，7个步兵师，1个装甲师，共8个师，共15万人马正秘密潜伏在敌后，一边伺机给敌人致命一击。

　　参谋长也连连点头，说道：是啊，在这一个星期，大家全部吃干粮，不允许烧火做饭，前两天军长就在嘀咕，怎么受这种罪，现在感觉怎么样？

　　我有一点不明白，明明有一条通往珲春的土路往这边经过，为何院长不让大家走这条土路，非要大家走山路呢？杜聿明摇头道：这你就不知道了吧？

　　苏俄间谍众多，如果走土路，必然被他们发觉，如此就失去了攻击的突然性。

　　参谋长点头道：哦，原来这样。如果战争胶着，到时候也可以通过土路给我们运输弹药物资。那条土路离这里也不过10余里的光景。杜聿明点燃一根烟，说道：通知弟兄们注意防火。

　　前几天不是听到弟兄们抱怨嘛，当时也牢骚两句。你看这样可以不，你带领一干参谋再次拟定作战计划，我先带领师部的同志到各部队看看，然后再去参加总指挥部的作战会议。

　　众人一想，如此看来，也只好如此了。

　　向海参崴进发的，不仅仅是唐式尊所率领的8个师，在日本海，中国远洋舰队司令沈鸿烈率领远洋舰队，在五天前从台北出发，一路北上，向海参崴开来。

　　现在离海参崴还有120公里的距离，看到整个远洋舰队包括1艘航空母舰，4艘巡洋舰，8艘驱逐舰，以及1个潜艇支队，陈季良颇有点意气风发。

　　特别是在那4艘巡洋舰、8艘驱逐舰中，除了有翻修小日本的外，有一半是中国人自造的军舰。新造的巡洋舰，排水量达到5千吨，装备了250mm大炮，从火力与装甲厚度，航速来说，并不比翻修的差多少。

　　在来的时候，情报显示，俄罗斯太平舰队全部全部都是一战时沙俄所造军舰，包括2艘战列舰，6艘巡洋舰，12艘驱逐舰，以及2个潜艇支队，消灭这样一支老式舰队，陈季良还是蛮有信心。

　　舰队正向前行驶，陈季良不时向雷达仓看了两眼，这次行军能够如此顺利，还多亏了这台大功率雷达，能够收搜方圆150公里的舰只、飞机，再次北上，可是连续躲过了数艘俄罗斯巡逻船。

　　3月31号深夜，武汉行政院战时大本营会议正在这里召开，按照上次中日战争中大本营组成，召开战时大本营会议。

　　按照过去程序，情报局安排的4个俄罗斯问题专家向大家报告俄罗斯工业分布、军队分布、能源分布、交通分布后，军情处向大家介绍俄罗斯兵力状况，如今俄罗斯有450万人，在远东有50余万，考虑到俄罗斯才1万万人，考虑到现代战争需要大量后勤补给，可以说俄罗斯全民皆兵。

　　俄罗斯虽然有450万人，在远东地区虽然有50万人，但是分布在太多据点，如此显得俄罗斯兵力非常分散。

　　更为重要的，俄罗斯要对远东地区用兵，依靠的不过是西伯利亚大铁路及其有关战略公路而已。而我国在这几年，在北方地区修筑了较多铁路、公路，基本上可以保证军队供给状况。

　　就像杨兴暗自盘算的，若是真的交战不利，出动B-17重型轰炸机，可以一劳永逸的解决苏军运输问题，不过在最先，杨兴还不准备打这样一个牌。

　　参谋次长白崇禧向大家报告了西北军区、北方军区、东北军区、远洋舰队战前准备状况，白崇禧说道：各位同仁，为了保证攻击突然性，也为了避免中俄战争成为一场旷日持久的战争，总参谋部商议，并报院长批准，这场战役主战场在远东，共集合了华东军区、中原军区三个军的主力，以消灭俄罗斯的滨海集团，彻底打破所谓的黄俄罗斯计划。

　　为了应对即将到来的中俄战争，经报院长批准，组建3个战区，分别为东西伯利亚战区、贝尔加湖战区、中亚战区，作战区域分别为：

　　东西伯利亚战区司令为原东北军区司令李宗仁将军，作战区域包括俄罗斯哈巴罗夫斯克地区，俄罗斯滨海地区，赤塔地区。

　　贝尔加湖战区司令为华北军区司令刘湘将军，作战区域主要是唐努乌梁海地区，外贝尔湖地区，防止敌人对东西伯利亚集团进行干预。

　　中亚战区司令为西北军区司令官杨森将军，作战区域诸为中亚地区，阿尔泰地区、唐努乌梁海地区。

　　考虑到这次作战乃大规模作战，参战部队力接近全国的70%以上，决定在军以上，组建兵团编制，兵团根据作战任务临时组建，指挥根据战争规模，战争要求编入部队，兵团司令负责协调下面各军参与战斗，直接归属战区司令指挥。

　　东西伯利亚战区为第一阶段主要作战区域，目前已经集中了华东、中原、东北三个军区主力，主要目的就是协助贝尔加湖战区阻止俄罗斯贝尔加湖集团进入东西伯利亚战区，光复滨海地区，哈巴罗夫斯克地区。

　　根据作战要求组建三个兵团与一个远洋舰队，分别为第1兵团，第2兵团，第3兵团。

　　目前该战区包括10个军约39个师，接近70万余人。

　　在黑龙江方向，以中原军区部队为主力组成，任命原第6军军长黄绍竑上将为第1兵团司令，集合第6军、第11军、装甲101师，两个守备师，共8个师的兵力，主要作战目的就是截断西伯利亚大铁路，防止苏军主力向张鼓峰一线，向海参崴增兵，保证我主力作战。

　　在中路，以华东军区部队为主力组成，任命原华东野战军副司令员唐式尊为第2兵团司令，所部包括步兵第25军，步兵17军，步兵第9军，装甲100师，共8个师约莫16万人，迂回包抄正在进攻吉林延边的俄罗斯一个集团军，然后汇同第1兵团攻击南下的苏军在南线。

　　以东北军区方向部队组成，任命郭松龄为第3兵团司令，其部包括第20军、步兵24军（军长于学忠）、装甲301师，以及辽宁两个守备师，共8个师，在吉林延边地区狠狠缠住正在进攻的敌人1个集团军，保证中路大军迂回包抄与顺利占领海参崴等滨海等远东地区。

　　在满洲里方向，则由东北军区的姜登选将军率领步兵23军，与两个守备师，2个驻屯师负责安全。

　　另外，为了统一作战，远洋舰队将配属该战区，远洋舰队已在舰队司令沈鸿烈将军率领下，目前已离海参崴不到120公里，随时可以对海参崴进行空袭，消灭俄罗斯太平洋舰队。除此之外，在空军方面，包括4个空军师，2个B-17重型轰炸大队。

　　这就是东西伯利亚战区情况。


第七百零四章 关键在战争潜力

　　下面我在向大家介绍贝尔加湖战区情况，贝尔加湖战区是辅攻方向，设两个兵团。

　　该战区目标包括6个军约19个师共35万人。有华北方面军组成，组建第4兵团，任命薛岳将军为兵团司令，下辖装甲302师，装甲303师，步兵4军、18军、外蒙古军区的两个骑兵师与3个炮艇支队2个运输舰大队，该兵团作战目标是牵制俄军贝尔加湖军区主力，截断赤塔到满洲里地区，防止俄军从西伯利亚对我东西伯利亚战区作战的影响。

　　在目前铁路未修到外蒙古边境的时候，主要通过3个运输大队，通过色楞格河进行补给。经过实地勘察，该河流能够通行200吨船只，为了保证后勤补给，院长特别交代，所有船只吨位都在200吨左右，且炮艇经过专门改装，每艘炮艇除了100mm火炮外，还有两门20mm防空火炮，如此定能防止敌人空中打击。

　　大家可能对色楞格河比较陌生，在蒙古，色楞格河常常被称为蒙古的母亲河，该河流包括下面几个支流，如伊德尔河、木伦河汇、鄂尔浑河中俄边境恰克图，最后继续北流，进入俄国境内，达布里亚特首府乌兰乌德、塔陶罗沃，最后注入贝加尔湖。

　　在外蒙古回到祖国后，由于外蒙古离俄罗斯西伯利亚铁路特别近，因此俄罗斯早已经加强了西伯利亚铁路防线，如乌兰乌德、伊尔库茨克、贝加尔斯克等地，飞机从恰克图起飞，可以直接对俄罗斯西伯利亚铁路，因此该兵团主要作战意图就是以恰克图为后勤补给中心，前沿出击，以从根本上截断苏俄对远东地区的补给。

　　但以色楞格河为交通枢纽，有这么一个困难，那就是该河流在每年11月份到次年3月份会结冰。因此第4兵团主要作战意图就是依靠色楞格河运力作为后勤第5兵团部队以华北军区、中原军区部队组成，任命张之江将军为兵团司令，下辖步辖步兵第20军与2个守备师，1个骑兵师，1个外蒙古驻屯师，该兵团主要主要作战目的就是进入唐努乌梁海地区，从侧面威胁西伯利亚铁路，牵制其西伯利亚方面军。

　　配属贝尔加湖战区的有3个空战师，以及2个重型轰炸机大队。

　　中亚战区压力最大了，主要目标就是将中亚人民从斯大林魔爪中解救出来，与光复阿尔泰地区，对面作战敌人为俄罗斯西伯利亚方面军。在该战区，共集结了西北军区、西南军区主力部队。

　　在该战区包括5个军17个师，约30万人第6兵团以西北军区方面部队组成，任命邓锡侯为兵团司令，包括步兵12军，2个骑兵军，装甲306师，3个炮艇大队，5个运输舰大队，该兵团主要作战目标为解放哈萨克斯坦等中亚各国，侧翼打击斯大林的嚣张气焰。

　　目前伊犁到乌鲁木齐铁路以及与伊犁河相连，作战物资可以直接装卸到船上，伊犁河可以通过直流直通新疆另一边疆重镇喀什，如此也可缓解喀什到兰州段公路，铁路的压力。

　　第7兵团由西北军区部队组成，任命杨虎城将军为兵团司令，下辖步兵22军与22个骑兵师，以喀什为据点，尽最大努力开拓中亚战区范围，光复中亚吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦，为第7兵团在中亚地区提供可靠的后方保证。

　　在中亚战区，配备了4个空战师，3个重型轰炸大队此次对俄罗斯作战，一线参战部队达到21个军，75个师，一线动员兵力达到150万人，不论从数量还是到质量，参战部队都超过我们军队的70%以上，全国各地除了留下必要的机动部队外，可以说劲旅全出。

　　（当然，比起希特勒190个师，550万人，从规模来说，不及德军的1/3，从实力来说不及德军的1/6，但这时西伯利亚，这时远东，离苏联本土有数千公里）

　　华南、中原、西南军区除留下1个野战军外，剩下6个野战军将运动到平津、郑州、兰州一线，以随时支援前线作战各部，或者与前线各部进行轮替，以保证前线各部战力。

　　听到如此庞大的兵力部署，会议室顿时响起阵阵讨论声，杨兴见目的已经达到，当即说道：白次长，预备役征集得如何？我们是否可以考虑，征集西北军区、华北军区、东北军区的预备役师？

　　白崇禧笑道：院长，在这次作战的时候，我们在东北、华北、西北等地都有动用屯边军，到目前还没有征召预备役入伍的打算？

　　杨兴摇摇头道：俄罗斯常备军保持在450万左右，而我们则只有200万左右，在前年，鉴于北方局势复杂，才保证北方各部满编。

　　若是我们失败的话，那我们这次参与战争的150余万人当然不够，但是若我们在战场上取得暂时胜利的话，俄罗斯也绝对不甘心失败，因此，我们应保证预备役人数啊。

　　各位，我建议在一线作战的部队必须保持在150万人，这是最基本的数字，因此，我们正规军数量将扩大到250万人左右，各部的补充营、补充团补充师都必须满员，如此我们才能保证前方作战要求。

　　白崇禧面有难色道：院长，我们国内是有100个师的预备役随时可以应征入伍，若是加大规模的话，那些退役三年以上编列在册的，也可以征集200万人，你看地图，根本没有铁路到达中亚地区，对东西伯利亚战区，虽然有铁路，但是要负担这么多人，如此必然导致供应紧张。

　　杨兴沉思良久道：大家看这样可以不，在西北、华北、东北地区进行紧急动员，在交战一年后，一般步兵军要保证3个师的编制，甲种军要保证4个师的编制。

　　一般步兵师要保证甲种师的编制，即2旅8团制。

　　另外在征集25个预备役师，在我们占领区，一般采用预备役与屯边方式，如此可以接损开支，也可军民两用。

　　白崇禧面色有难色，随后问道：院长，按照这种编制，一个军保证3个师，还有在后面卫戍，屯边，你看要多少个师？

　　杨兴笑道：健生，这个你与敬之商量下。除了这个之外，我看空军也要考虑扩大空军规模，我们计划编成16个空战师，到现在才只有13个空军师，大小飞机约1300架在未来3年，每个大队兵力飞机由10架增加到15架，每个师下辖30个团，如此每个师战斗机保证在130架，轰炸机保证在70架。

　　除此之外，我们还要组建3个重型轰炸师，每个重型轰炸师装备150架B-17重型轰炸机，B-17重型轰炸机常年保证在800架次以上。

　　空军部长黄光锐回答道：院长，按照目前招收空军条件，很难达到这个规模，我们目前招收空军飞行员比率是1:200，所招的都是身体，军事，还有知识过硬的。

　　杨兴笑了笑，想到前世招飞考试，有的人只是身体过硬，最后学校为了保证本校出一个飞行员，竟然在教委协助下，帮助该人作弊。

　　当即笑道：黄部长，我想这应该不是理由，我们全国有多少人，5万万人，怎么招不到这点人？

　　你们可以酌情考虑，但必须保证每个月训练400个合格的飞行员，在另外四大军区训练场，每个月培训100名合格的飞行员，这应该不是很大难度吧。

　　黄光锐伸了伸舌头到：院长，只要有人，培训不是难度，要不每个军区空军留下一部分尖子，每个月开一个学习班，如此轮流下来，就能保证飞行员了。

　　杨兴点了点头，再看着何应钦道：敬之，这场战争非常残酷，新兵需求量非常大，可以考虑在全国设100个新兵训练点，要求各县都招募士兵，初步估计，每月我要10万名合格新兵，要保证在乌鲁木齐，在太原，在沈阳，每个后方大型兵站，随时都有2万训练有素的新兵可以开赴前线。

　　何应钦笑道：院长，我们现在有青霉素了，不需要这么多吧？过去在战场上，很多士兵因为没有很好消毒而死去，而我们现在有了青霉素，战死们即使受伤，在清理伤口后，在消炎处理后，治愈的机会可是大增啊。

　　杨兴摇摇头道：敬之，我们要做最坏的打算，我知道，如果按照中日战争计算，打了三个月，我们伤亡了30万人。

　　我们现在有了青霉素了，那只说明死亡人数会减少很多，但是伤亡人数不会减少太多啊？

　　敬之，你这点考虑没有，苏俄是陆上大国，在战场上，双方都讲究拼命，如此伤亡人数当然增加很多。

　　何应钦面有难色，喃喃道：院长，我只是考虑每个月10万的新兵保有量，对后方压力太大了吧？

　　杨兴笑道：敬之，我们国家有多少个县，你这样想，如此算下来，才多少？

　　看到整个会场中一片沉默，对如此庞大的征兵，对如此庞大的战备，杨兴笑道：各位同志，这只是初步预想，这是最坏的打算，但是我们为政者，当然要做最坏的打算，特别是与老毛子这种人比较，更是如此。

　　诸位，毫无疑问这是决定中俄国运之一战，此战胜，则我国民强，此战败，满清就是我们榜样。

　　大家可能会问，如今国家局势发展如此之好，我为何还要发动这一战呢？

　　但这时，总装备部长潘文华提出自己犹豫，那就是我们在中亚地区难以支撑大规模兵力作战，目前兰新线才刚刚通车。

　　新疆到伊犁铁路，才刚刚修建，兰州到喀什公路，才刚刚建成。即使完全满负荷运行，也只能保证30万大军供应，而我在新疆运力，苏俄也是一清二楚，担心苏俄因为我对新疆，对中亚补给困难，对我中亚战区进行围杀。

　　杨兴看着地图，沉思良久，说道：潘总长，前几年不是要求在新疆建立一个钢铁厂，建立一个兵工厂嘛，该工厂钢铁产量有多少万吨？若是该工厂大多数钢铁全部制造子弹，常规炮弹，如此能否保证中亚战区军需。

　　潘文华颇为忧郁道：总统，新疆钢铁联合公司目前产能为10万吨，就是全部制作成子弹与常规炮弹，每个士兵年常规弹药消耗量也才仅仅0.3吨，如此也只能保证最基本的作战要求。


第七百零五章 决定在运输线

　　杨兴反问道：我们不是有陇海线，有兰新线吗？大口径火炮，可以从四川，可以从陕西、山西兵工厂运输啊。

　　潘文华摇摇头道：总统，这也是有困难啊，各地到乌鲁木齐2000多公里，路途遥远啊，所耗颇多，还有，就是若是俄罗斯瞧出我军在中亚地区劣势，大规模在中亚地区进犯，如此我将奈何？

　　杨兴看着地图，良久说道：潘总长，这也是我长期以来一个策略，在这次中俄战争中，我们当然是东线猛攻，西线防守。为了保证将来能在西线发动反攻。

　　对兰州到喀什公路，由目前的双向车道增宽。

　　在第三五计划的同时，为了加强对北方用兵，陇海铁路复线建设、武汉到太原铁路的复线建设也将紧锣密鼓的展开，不论如何，要尽全力保证中亚地区运输。

　　看到众人面有难色，杨兴笑道：各位，我知道，我们战争准备还未完成，但是现在俄罗斯已经在东北侵犯我们边境，为了国威，我们不得不向其宣战。

　　苏联这次宣战，是要打破了我们战略部署的，但是这也让我们可以发动大家，进行全面战争动员。为保证战争进行，将加快一些重点基础设施建设。

　　再次瞪着地图，随后说道：当然，这次战争是一场长期战争，不可能打一两个胜仗或者败仗就结局了，因此，我们是要做长期准备的。新疆钢铁厂，不是准备在年末扩建为30万吨项目吗？我认为，可以借战争的机会，在明年年初的时候，完成30万吨项目建设。

　　我知道，很多人对这次战争有这样那样的疑虑，主要原因是我们在西部，在新疆，还没有做好准备，但是，战争从来不会在你完全准备后再发生的。况且，我们没有完成战争准备，俄罗斯更没有完成，他们贝阿铁路，西伯利亚铁路绕过贝尔加湖北侧，只是修建了400公里，也没有完全做好准备啊。

　　还有，斯大林这几年不是在俄罗斯大规模肃反吗？他这种肃反，比刘邦杀功臣，比朱元璋杀功臣更过份，在其血腥屠杀下，老一辈苏军领袖都被杀戮殆尽，新的将领还根本没有站稳脚跟，所以，如果说我们没有完全做好准备，那只是我们在兰新线复线建设，在乌鲁木齐到伊犁铁路复线建设，在新疆钢铁厂规模扩建，在新疆兵工厂扩建等方面还没有做好准备，但是我们在其他方面，在东西伯利亚战区，贝尔加湖战区，可以说准备充分，所以，我们一定会战胜贪婪的苏俄，胜利也一定是属于我们的。

　　接着语气为之一缓道“我知道，所有人也感觉到，目前最受诟病的政策就是计划生育，一对夫妻只能生三个小孩。我不是不知道该政策会被众人诟病，但是不执行不行。”　　每年，我国人口增长都在7百多万以上，人均寿命，从民国前的35岁，已经增长到57岁，我想在未来可能还会七十多，甚至八十多，再加上我们国家人民存在多子多福现象，所以，我们要考虑谁来养活我们自己？如何保证我们生活水平快速稳定发展，如何保证我们幸福生活。如今我们国家人口已经达到6亿多，大家想想，在未来，我们可能达到一个什么样的天文数字，所以，除了要求民众晚婚晚育少生优生之外，更为重要的是夺回我们的生存空间，夺回我们的发展空间。

　　在满清的时候，俄罗斯掠夺了我330万平方公里，这是什么概念，北大荒大家都接触过，一块小小北大荒，养活多少人？更不要说我们俄罗斯所索取的其他土地，富饶程度不比北大荒差？

　　“这些都是我们的土地，都是先人留给我们的，在满清手上失去的，我们为何不将其拿回来。”

　　“另外，我们国家工业发展，需要太多棉花，需要太多石油，矿石等多多资源，这些我们曾经有的，但是被俄罗斯掠夺了。前年发生油荒，很多车子跑不动，不就是一个现成例子啊。”

　　所以，俄罗斯侵占的我们180万平方公里土地，对我国未来发展非常重要，如果拿回我们的东西，我们国家经济将一片光明，到时候，人人都有肉吃，人人活得比过去地主要好。若是失去这些土地，那就是一幅悲惨景象，满清甲午失败就是一个例子，为了养活我们中国人，我们只能一对夫妻生一个小孩，否则，我们国土不能养活我们，我们将永远生活在极贫之下。

　　想到前世的计划生育，杨兴说得咬牙切齿。现在大家对苏俄战争都有一股畏惧心理，那么只好转移矛盾，将计划生育的原因，归咎为俄罗斯，归咎俄罗斯占领我们的土地，剥夺我们的生存空间。

　　说道这里的时候，东方才感觉到，为什么我们前世要实行计划生育，为什么我们前世只能允许一对夫妻生一个，除了领导人决策错误外，一个主要问题就是俄罗斯夺取了我们330万平方公里富饶土地，夺取我们的生存空间，发展空间。

　　对国家人口增长，杨兴不是没有分析，随着生活水平提高，过去人均寿命由35岁提高到六十多，这是其中一个原因，是一种正常现象。

　　另外就是出生婴儿带来的人口增长，由于传统多子多福思想，以及生活水平已经逐步提高，在这转变过程中，很多人常常抱着“养儿不算油米钱”，而多生育子女。

　　在刚刚施行计划生育的时候，城市里面，农村里面有很多家庭子女在三个或三个以上。

　　随着计划生育推行，随着报纸连编累牍的宣传，人民受教育程度的提高，以及城市化，全国每年违背计划生育，生育子女超过3个的多在300万个家庭之多（由于对超生采取措施就是男人送到劳教所劳教数月，参与当地基础设施建设，如此也减少了那些精子播种机会，这让很多男人为了不在那段时间没有性生活，而要求女生不要多生。这种政策一个好处就是不像前世那样要罚款，要拆房子。现在只是让大家认识到中国人口问题的重要性，认识到自己超生可能给国家带来的影响。如此在农村里面还有很多家庭希望超生，而在城市里面，超生现象已经很少了）

　　张澜看着众人道：征东，对这次战争，由于规模过分庞大，我是有条件支持的，我也是坚信我们一定能够赢得，作为一个战争外行，我也是坚信我们能够赢的。就像刚才敬之说那样，我们有青霉素，战场是士兵受了伤，能够很好的治理，而苏俄则没有这种药物，他们战士受伤，死亡可能大大增加，如此必然导致我方士气高涨，而地方士气低迷，此其一。

　　其二，我们经过这几年积极备战，对苏俄上上下下，我们都摸得一清二楚。反过来，苏俄虽然想压制我们，但是其重点毕竟在欧洲，对我们国家情况如何，很难说出所以然。

　　其三，我们不但从外部打击苏俄，而且从内部分解苏俄。我们在中亚地区配置亲中国势力，在西伯利亚，扶持俄罗斯临时政府。

　　其四，孟子不是说得道多助，失道寡助吗？我们与苏俄，我们当然是得道者，苏俄侵占我们国土，我们不获得国民普遍支持，而且西欧各国普遍对我们表示支持。

　　因此，我坚信我们是能够获得最终胜利的。

　　众人一听，纷纷表明对胜利的渴求。

　　杨兴当即安排道：仿照上次中日战争，从今天10点起，由外务总长顾维钧、中俄边境谈判团团长王正廷代表中国政府向俄罗斯宣战，从明天早上8点起，中国三个战区正式对俄罗斯侵略者进行反击。从即日起，宣布进入战时状态，在东北三省、内蒙古、新疆进行全面军事管制。

　　这次战时大本营设置如下：战时大本营主席：杨兴，成员包括副院长阎锡山、参议院议长熊克武、众议院议长唐绍仪、国防部长蓝天蔚、外务部总长顾维钧、财务总长邹鲁、参谋总长张绍增、院长办公室秘书杨庶堪。

　　大本营秘书长为：杨庶堪。

　　副秘书长为：参谋次长李烈钧、白崇禧、杨杰、陆军部长何应钦、总装备部部长潘文华、海军部长温树德、空军部长黄光锐等数人。

　　大本营需设定值班制度，分两班倒，白班需要有2名以上副秘书长，夜半需要有1名副秘书长值班。


第七百零六章 对斯大林宣战

　　3月31号，莫斯科时间下午6点，莫洛托夫正准备下班，这两天天气闷热，虽然远东局势紧张，但是刚刚与德国外长里宾特洛甫的密使简单沟通了一下，德国计划与俄罗斯签订《恶德互不侵犯条约》，这无疑是一个好消息，正如斯大林同志所言，只要我们搞定德国，那么中国就不敢跳得欢。

　　如果中国胆敢冒犯我们的虎威，我们可以利用这宝贵的数年时间，教训教训这群黄种猴子，敢要我们吐出180万平方公里土地，敢在中亚地区使阴谋诡计，挑起独立运动，这还得了。不教训教训这群黄种猴子，怎么显示俄罗斯的力量？

　　就在这时，秘书匆匆跑过来，说中国代表团团长王正廷将来见自己。

　　“王正廷？”莫洛托夫满脸不屑，这个代表团团长，这两年下来，除了耍嘴巴，其他什么都没有做。

　　当即，莫洛托夫说道：让亚洲司司长接见下他吧。我没有空？

　　秘书当即走开，过去交涉。但随之，不到10分钟，莫洛托夫已经走下楼梯，准备上车回家的时候，亚洲司司长与秘书匆匆拦住了他，莫洛托夫满脸不快道：“这点事情就搞不定？”

　　亚洲司司长摇摇头，满脸胀血，随之说道：委员先生，大事不妙，中国向我们宣战了。在你不出现的时候，秘书告诉王正廷，我为你全权代表的时候，中国代表团团长非常生气，当即看着我，直接书面宣布，现在将这份宣战书递给了我。

　　莫洛托夫大惊失色，一手抢过中国宣战书，看到上面简单罗列俄罗斯对中国侵略，以及列宁如何声明，俄罗斯如何背信弃义，谈判过程中如何高傲，致使边境谈判破裂，最后中国人为了自己国家尊严，为了维护主权完整，不得不向俄罗斯宣战。

　　莫洛托夫大怒，随之将纸团一揉，随之有感觉不妥，边跑边吼道：通知各委员会人民委员，到克里姆林宫开会，马上拨电话给斯大林同志，我要马上见总书记。

　　此时，斯大林正在帕莎陪同下欣赏歌剧，歌剧讲述的是在肃反运动中，俄罗斯人民怎么战胜阶级敌人，获得真正的解放。

　　看到资产阶级，叛徒被押赴刑场的时候，会场响起阵阵乌拉声，一些人是真诚的高呼，而更多的人则在考虑，自己也犯过这些所谓资产阶级、叛徒的罪行，难道自己也要被判处死刑吗？

　　这时，秘书匆匆的将斯大林拉出会议场，斯大林连连发火，怎么越来越不懂规矩了，在自己与情妇看割据的时候，居然敢来打扰自己。

　　当秘书面有忧色的说道：斯大林同志，刚才莫洛托夫来电，中国正式向我们宣战了。

　　斯大林笑道：秘书先生，你说什么？中国向我们伟大的俄罗斯帝国宣战？可能吗？

　　秘书当即回答道：是的，总书记先生，我刚才与莫洛托夫同志的秘书确认过，是真的。莫洛托夫马上就要赶过来，各位委员也将马上赶过来。

　　斯大林面带笑容，突然咆哮起来，像一个受伤的，骄傲的野兽，咆哮道：中国这群战争狂，这群罪犯，这群侵略者，甘愿做帝国主义走狗，胆敢向我们伟大的俄罗斯帝国开战。

　　他们说我们侵略了他们330万平方公里土地，在前几年，我不是眼睁睁看着他们收回外蒙古吗？不是说我们可以归还他们阿尔泰地区44万平方公里的荒山吗？

　　竟然说我们是侵略者，说我这个布尔斯维克为侵略者，简直滑天下之大不稽，他们要战，那就战吧，现在德国与我们即将签订《恶德互不侵犯条约》，那正好，我们如此可以教育教育这群黄种猴子。

　　当即宣布总动员令，决定向远东增兵50万，以应对靡费的远东局势。

　　4月1号凌晨1点，在海参崴外海不到50公里的外海，在“世昌号巡洋舰”上，中国远洋舰队司令沈鸿烈正在自己旗舰上召开战前最后一次军事会议。

　　刚刚通过密码，沈鸿烈已经知道中国已经宣布对俄罗斯开战，下令各舰队司令到自己旗舰上开会。

　　现在，中国远洋舰队一干军官整整齐齐的坐在作战室，沈鸿烈打开收音机，随着几个高音喇叭，在一阵国歌声后，国民政府主席张澜那有浓浓川味的声音传来。

　　这是早已经录好的声音，在讲话中，张澜列举了自古以来中国遭到异族侵略的历史后，张澜认为，在历史长河中，中国是一个爱好和平的民族，中国人都没有夺取一寸不属于自己的，但同样，不论在多么艰难的环境下，我们也不想失去我们一寸属于我们自己的土地。祖宗基业，誓死必保，就是这个道理。

　　随后，张澜列举沙俄侵略，而我国为了北部边境忍辱负重，步步退让的历史，在康熙年间，在鸦片战争，在辛亥革命，只要中国稍稍出现一点内乱，苏俄必然趁火打劫，掠夺我们的大片领土，妄图建立所谓的黄俄罗斯。

　　大家本来满怀友好，去拥抱十月革命，去拥抱列宁的两次对华友好宣言，但是无情的事实告诉我们，对苏俄的友好就是对人民犯罪。

　　在稍稍稳定远东局势后，苏俄背信弃义，先是霸占外蒙古，继而抢占中东铁路，对归还中国领土，不但没有丝毫表示，反而变本加厉，构筑堡垒，妄图依靠霸权使占领合法化。

　　斯大林除了妄图继续侵占中国领土外，还在中日战争中，给我们背后一刀，屠杀我军民。

　　在海兰泡，江东六十屯，苏俄屠杀我居民。

　　……

　　血淋淋的事实告诉我们，苏俄是这个世上最缺乏诚信的民族，是这个世上欺负弱小的民族，中华不可辱，中华五万万民众，头可断血可流，但就是不能忍受苏俄的野蛮侵略。

　　在这种情况下，中国政府正式通知苏俄，从即日起，双方处于战争状态。

　　中国政府呼吁广大民众在战争过程中厉行节约，支援前线将士，保家卫国，抗击苏俄野蛮侵略。

　　听到宣战的消息后，作战室的所有军官都纷纷站起来，重复着口号，以示战斗的决心。

　　看到群情激昂的军官，沈鸿烈感叹不已，接着，广播里面传来五院院长的声明，在声明中，五院院长纷纷表示支持政府抗俄的决心，表示在战争期间，自己讲承担起神圣的任务。

　　沈鸿烈示意大家坐下，然后对“成功号航空母舰”舰长陈绍宽道：绍宽兄，这次海战，就要看我们成功号大发神威哦。

　　虽然对政府只是翻修一艘日本航空母舰感到不满，但是此时陈绍宽已经兴致勃发，笑道：季良老兄，若是政府听我的，多建几艘航空母舰，这次海参崴，我们就是用航空母舰也能将俄罗斯解决掉。

　　沈鸿烈微笑不语，将一份会议纪要递过来，陈绍宽一看，大惊道：司令，政府已经对俄罗斯宣战。划分了三个战区，即东西伯利亚战区、贝尔加湖战区、中亚战区，这么说来，我们远洋舰队是与东西贝利亚战区一起协同作战。

　　沈鸿烈笑道：老兄，俄罗斯海军实力如此羸弱，怎么可能给我们造成重大损失。

　　陈绍宽沉思良久道：司令，虽然俄罗斯占领我们太多领土，但那主要是陆军的事情，我们海军配合协同作战，但我们主要目标还是南洋啊。前段时间，我们到南洋巡航护渔，当地华人常常被荷兰殖民者、当地土著夹击啊。

　　沈鸿烈笑了笑道：老兄，很多事情要慢慢来。现在不是与日本谈妥，正在兴建第二艘航空母舰吗？明年就能下水了，力有不逮啊。

　　在30天前临时会议上，总统可以说砸锅卖铁啊。

　　陈绍宽沉思不语，沈鸿烈比较满意。

　　这是，沈鸿烈将目光投向海军陆战队旅长胡琏，笑道道：胡旅长，这次海参崴海战，敌人海军嘛，由我与陈司令他们解决，敌人岸上工事，当然就由你们陆战旅占领了。

　　胡琏笑道：司令，别嘲弄卑职了。只要远洋舰队消灭了敌人舰队，我们陆战旅全体官兵，保证完成作战任务，占领海参崴。

　　沈鸿烈颇为满意，扫视各支队司令后说道：各位兄弟，正如刚才大家所听到的，国民政府于今天凌晨已经正式向俄罗斯老毛子宣战了。

　　目前划分了三个战区，即东西伯利亚战区，司令为李宗仁将军，外蒙古战区，司令为徐树铮将军，中亚战区，司令为杨森将军。

　　目前我国北方边疆上，数百万军队正厉兵秣马，准备向俄罗斯老毛子发动攻击。

　　我们与俄罗斯老毛子的仇恨，就不用说了，庚子之难的时候，俄罗斯屠杀了我20万同胞。占领了我180万平方公里土地，剥夺我生存权与发展权，导致我不得不施行计划生育。

　　目前俄罗斯正变本加厉，正在驱逐我在海参崴等地的同胞，同志们，既然国家将光荣任务交给我们，总参谋部命令我舰队消灭俄罗斯太平洋舰队，配合陆军夺取海参崴，占领远东方面军司令部哈巴罗夫斯克占领东西伯利亚，那么我们就要誓死完成任务。

　　否则，正如一些学者所言，要保证我们国家经济发展水平，要保证我们生活质量，到时候可怕只能施行更严厉的计划生育，一对夫妻只能生2个。

　　胡琏豁然站起道：司令，怎么我们是配合陆军夺取海参崴，而不是直接夺取海参崴呢？

　　沈鸿烈笑道：胡旅长，如果我们能夺取海参崴，感情更好，但是作战命令是配合啊。

　　胡琏当即站起道：哦，原来如此。

　　沈鸿烈当即下令道：现在我命令，两个潜艇支队将于一个小时候赶往海参崴外海布防，防止俄罗斯潜艇支队逃出海参崴。

　　航空母舰上飞机于明天6点起飞，配合空军先轰炸老毛子的两个飞机场，接着就是岸防阵地，如此方可掩护我海军陆战队登陆。

　　各部即刻随我舰队逼近海参崴外海20公里，在战斗打响后，各部随旗舰进入战场，消灭太平洋舰队。

　　在接到战斗任务后，大家领命而去。


第七百零七章 空军出击

　　刘碎刚原来为空军一名大队长，在中日海战的时候，是其驾机击沉日本赤城号航空母舰，确保中国海空军消灭日本联合舰队，战后荣获中华英雄称号，随之被提为空战团长。

　　在翻修航空母舰后，认为其击沉过敌人航空母舰，对航空母舰相对比较熟悉，当即派其到美国、英国等航空母舰上实习2年，在成功号航空母舰成军后，被任命为成功号航空母舰空战团长。经过数年在海上打滚，如今刘碎刚及其战友们对舰只，对海军空战已经非常熟悉。

　　现在，刘碎刚正在作战室里面，向飞行员下达作战任务，在郑介民所领导的情报组配合下，依靠当地华侨，俄罗斯海参崴军力布置早已经跃然纸上。

　　众人商议着通过何种方式袭击俄军。在全军准备出发的时候，在早上7点，雷达班来报，雷达显示，俄罗斯机场战机纷纷起飞。

　　刘碎刚大喜，命令所有飞机做好立刻起飞准备，一面来打雷达继续跟踪雷达显示，敌人战机起飞后，向中国东北飞去，看到这里，刘碎刚大笑道：原来老毛子也准备偷袭我空军。

　　通过电台，刘碎刚将该信息反馈到正在延边的中国师长杨官宇，告知俄罗斯战机正向中国东北飞去，一面令雷达班继续监视俄罗斯飞机飞行状况，一面令战机起飞时间延后到10点起飞，以便在老毛子战机返回停机场后，再进行轰炸。

　　接到刘碎刚电报后，杨官宇大惊，这时雷达兵来报，在东面、北面，飞来上数百架敌机，看样子，敌机不是准备偷袭我飞机场，就是准备袭击我陆军阵地。杨官宇一惊，下令附近各机场飞机立刻起飞，务必将来犯的敌机消灭殆尽，在敌人撤退的时候，迅速派出战斗机，派出轰炸机，前往轰炸老毛子的机场。

　　在绥芬前线，10个大队的近100架战斗机陆续起飞，形成了10个战斗机群，占据有利位置，静待老毛子的飞机。按照原计划，在宣战后，杨官宇将率领空2师前往远东方面军所在地哈巴罗夫斯克的，但是在起飞后，突然地面雷达显示，约莫100架飞机从北面的哈巴罗夫斯克飞来，这可让人大为惊奇了。

　　就在这时，听到杨官宇紧急电话，在海参崴，中国航空母舰发现敌人飞机从机场起飞，看来准备偷袭我空军。听到这个消息，大家立即改变作战计划，各战斗机迅速起飞后，在上空静候俄罗斯飞机编队。

　　杨官宇在一架波音247飞机改装的预警机上，虽然雷达已经在4年前秘密试验完成，随之被秘密安装在轰炸机上，安装在空军基地，安装在巡洋舰上。

　　但是，由于雷达比较单一、下视能力、分辨能力不足，预警功能严重不足，对少量敌机难以准确探测，但是对大量敌机，还是能够顺利侦测的。抱着试一试的心态，杨兴将雷达安装在团指挥机上面，如此仅仅作为一种辅助手段，辅助指挥员探测敌人飞机。

　　虽然，目前雷达性能还非常差，也只能模糊的探测单向，但是，有总比没有好，如此，在指挥作战的时候，空战团长一般要求随员将雷达打开，作一种辅助手段。

　　这大概就是最原始的预警机的雏形，除此之外，若再借助地面雷达，两项结合，在空战的时候，再不是两眼一抹黑了。

　　这时，后方基地报告，100余架敌机已经驶入你部20公里外，可以实施包抄。

　　杨官宇看了看飞机上面的雷达，也显示前面出现一大片黑点，笑着说道：别看院长搞的这种东西，虽然不好用，但是作用还是蛮大呢。杨官宇下达一个个指令，命令1个空战团从左面包抄，1个空战团从右面包抄，而自己则率领一个空战团从正面迎击。

　　战斗在5分钟后打响，以为偷袭得手的老毛子，接近飞机场的时候，发现机场里面飞机全无踪迹，迎来的竟然是一排排高射炮。在这个时候，敌军大慌，纷纷拉起机杆准备撤离，但早已候过正着的中国空军怎么可能放弃这么好的机会，早已经占据有利地形，从三个方向包抄过来。

　　中国战斗机目前都已经更P-26战斗机，P40战斗机，作战性能远较苏俄战斗机要强，在二战的时候，苏俄一些战斗机还是胶合板制作而成呢？

　　除此之外，每个空战团有一架波音247改装的指挥机，不但配备了雷达，而且还按了几门重机枪，虽然不利于空中搏斗，但是航速高，升限高，而且远远的躲在后方高空中进行指挥作战，在最先作战中，老毛子根本没有想到在后方5公里处，竟然还有这种幽灵。

　　况且，偷袭不成变成强攻，这无疑让老毛子气势上落了下风，突然遭到中国战斗机群突袭，经历了最初慌乱，战斗机不断被击伤、击落的惨痛经历。

　　到最后，老毛子虽然稳住了阵势，但怎奈中国空军在预警机指挥下，长机、僚机之间通过配合迎战。因此，苏军飞机数量虽然不占劣势，但是在交战过程中，苏军飞行员常常感到遭到对方优势空军的围剿。

　　双方不断有飞机被击伤击落而退出战斗，经过30分钟激战，老毛子在扔下20余架飞机后，仓皇逃回，而在刚才那次激战中，中国空军也被击伤击落飞机达到十余架。

　　看到老毛子逃走后，杨官宇感觉还不过瘾，下令各机场上轰炸机迅速起飞，在未遭受重大损失的战斗机护航下，向老毛子设在哈巴罗夫斯克、海参崴等主要据点的飞机场扑去。

　　此时，俄罗斯远东各机场正忙碌一片，当听到飞机出击受到中国空军埋伏，损失惨重后，人心惶惶。

　　此时，俄罗斯机场上停满了飞机，看到交战不到30分钟，俄罗斯空军损失严重，俄罗斯远东空军司令基列耶夫颇为心痛，刚才从10个机场出击的俄罗斯远东空军，全部遭到中国空军埋伏，仓促迎战，各个空军大队损失惨重初步统计，就是在刚才那一轮交战中，俄罗斯远东方面军空军击伤击毁战机达到50余架，这可是一大笔损失。

　　知道，在整个贝尔加湖、在远东两个方面军中，俄罗斯也才仅仅1200架飞机啊，交战不到1个小时，就损失了50余架飞机啊。

　　如今，正为自己偷袭计划懊悔不已，满脸哭丧的时候，正在想怎么向伏罗希洛夫国防委员报告，突然天空响起阵阵防空警报。

　　基列耶夫大惊，急忙下令全军戒备，但是这时，机场刚刚刚停满了刚刚吃了败仗的战斗机，很多飞行员刚刚离开，再加上飞机杂乱无章的停泊着，一时半刻也不能起飞迎敌啊。

　　现在，听到防空警报，哈巴罗夫斯克的飞机场乱成一团，来不及休整的苏俄飞行员一个个慌乱的从休息室赶出来。经过半个钟头激战，经过数个小时飞行，他们实在太疲倦了。

　　杨官宇坐在预警机上，看到俄罗斯机场上密密麻麻停满了刚才吃了败仗的老毛子飞机，想到刚才所部损失了数架飞机后，立即发出攻击命令。

　　看到中国战斗机，轰炸机如黄蜂般扑来，战场上的俄罗斯军人颇为惊讶，一些人远远看到中国飞机，就将高射炮打得很响，仿佛想通过高射炮提醒中国空军，来吧，只要你敢炸毁我们空军基地，我就让你有来无回。

　　杨官宇轻蔑的一笑，命令2个轰炸机大队对停在机场上的敌机进行轰炸，而自己则率领1个战斗机大队对升空的敌机进行攻击接到大队长命令，轰炸机场的指示后，张涛当即将螺杆往下一按，一个俯冲，飞临敌人机场，眼前情景将张涛惊呆了，下面密密麻麻的乱七八糟的停了上百架苏俄飞行员正疯狂的向飞机跑去，机师正不要命的发动发动机，以便让飞机能够继续腾空作战。

　　张涛连续揉了几下眼睛，突然狂喜，对掷弹手大喊道：伙计，我们发了，怎么这里有这样多飞机，不论如何，也要让大家在功劳簿上多记几份。

　　当即随着大队长指令，绕着机场没命的将弹药往机场上投掷下去，于是，战场上发出一阵阵巨大爆炸声，滚滚浓烟腾空而起，不到一刻钟，占地百亩的俄罗斯哈巴罗夫斯克战场笼罩在冲天大火之中。

　　张涛感觉非常惬意，不时扭转头，问身边的掷弹兵道：兄弟，现在报销了几架，什么，才5架，兄弟，太少了，你听，刘大麻子已经炸毁了对方8架飞机了，好好干，对，就这样，提前投掷，对，就这样了，第6架了。

　　张涛不时嘴里念叨着，仿佛是要提醒自己的搭档道：注意，我准备往右边冲，看到了吗？哪里有3架敌机，其他那些家伙，怎么搞的，没有看到，我们要痛打落水狗，不要放过任何一架敌机，对，是的，就是大队长说的。

　　当即一摆弄螺杆，向右扑过去，看着下面3架飞机再次冒出阵阵火焰，露出得意的笑容。轰炸持续了20分钟，在炸毁停机坪上的飞机后，本着颗粒归仓的原理，对周围高射炮基地，对航空指挥塔，油库等重要目标都进行了轰炸。

　　看到下面已经一片火海，杨官宇显得非常惬意，初步估计，就是刚刚对哈巴罗夫斯克机场轰炸，可足足报销了地方200多架飞机。


第七百零八章 神秘任务

　　看到眼前的轰炸成果，杨官宇正准备停止轰炸，全师赶往另一个机场的时候，这时机务员叫道：师长，战区司令来电，让你马上接听。

　　杨官宇大惊，拿过话筒，问道：我是杨官宇，轰炸效果非常好，对方飞机场被我们干掉了，马上将飞临哈巴罗夫斯克上空。

　　李宗仁急促的说道：取消继续轰炸任务，执行一个紧急任务。

　　杨官宇大惊，虽然与李宗仁共事不是多长时间，但人不是这么不通人情的，当即侧头对身边参谋道：通知各大队，取消继续轰炸任务，立即执行。

　　随后语气放缓，杨官宇问道：李司令，怎么取消继续轰炸任务呢？你不知道，在哈巴罗夫斯克，我们足足干掉老毛两百多架飞机。

　　李宗仁的声音传来：杨师长，这时院长亲自下的命令，具体情节我也不知道。

　　马上有一个空降营飞临佳木斯，将与贵部一起在今天下午再次执行轰炸哈巴罗夫斯克的任务一听空降团也要赶来，这个空降部队是驻防在沈阳的，现在突然奉调到佳木斯，看来有什么重要事情，杨官宇想也没有想，当即指挥各部撤回佳木斯。

　　郑介民非常得意的看着天空一架架飞机从头上飞过，准确的将炸弹投向俄方军事指挥机关，党政办公大楼，投向俄罗斯在哈巴罗夫斯克的电力设施，军事工厂，他有太多理由为这次空军轰炸而感到欣喜了。

　　在前年的时候，他化妆成一个中药商人，来到哈巴罗夫斯克，与当地情报人员取得联系。

　　自从中日东北战争之后，中国已经在哈巴罗夫斯克、在海参崴等重要城市建立起一个个严密的情报网，以收集俄罗斯远东有关情报。

　　但是郑介民停留在哈巴罗夫斯克，危机重重，自从34年开始肃反以来，自从中俄关系恶化以来，那些苏俄人常常拿中国人出气，对中国人开办的店铺课以重税。

　　从去年开始，苏俄在远东地区大规模肃反，看着很多人昨天好好的，今天就成了叛徒，成了奸细，有的被扔到北冰洋小岛上，有的甚至干脆被拉出去枪毙。

　　作为一名中国人，郑介民在这里，情况可想而知，在短短两年下来，郑介民已经被逮捕了五次，幸好拿了100个大洋贿赂官员，幸好有过硬的背景，才未为国捐躯。

　　每次想起被捕的经历，郑介民就感到后怕，也暗暗发誓，这一次以后，自己再也不到敌境了，听说戴笠等人，人家收集情报现在多容易，作为使馆办公人员，按照国际惯例，即使被捕了，最多将其驱逐出境。

　　而自己，则是拿命来收集情报，并且有三次差点掉脑袋了。

　　现在可好，只要将布柳赫尔劫持回中国，自己再也不需要干什么情报工作了，这种危险工作，留给身边的马科夫担任。

　　他已经确定要任命马科夫为中国驻哈巴罗夫斯克情报站站长，少校军衔，作为负责东北情报情报处处长，郑介民完全有权做出如此命令的。

　　今天早上，一个情报人员报告郑介民，苏俄国防委员伏罗希洛夫已经赶到哈巴罗夫斯克，听说在会上大发雷霆，听说在会上任命新的远东方面军司令，听说布柳赫尔已经被软禁在204大楼。

　　再次看看身边20余名队员，他们都是受够特殊训练的，每人都能以一当十，军事素质过硬，是为了完成这次任务，郑介民特的挑选的。

　　看着天上飞机一架架飞过去，郑介民感觉长舒一口气，今天早上将信息发给情报局局长赵渭宾，刚刚收到电报，将派一个伞兵连进行营救，营救时间就定在今天下午3点。

　　现在时间还有2个小时，郑介民让大家好好休息下，以便参加下午的战斗。现在，哈巴罗夫斯克机场被炸，中国空军在返航过程中，也不忘记将一枚枚炸弹仍在哈巴罗夫斯克上空，如此造成人心惶惶，全市乱成一团。郑介民让队员们轮流监视对面楼上情形，而自己当即在这个地方打一个盹。

　　到下午2点的时候，一名队员推了推郑介民，将其唤醒。

　　郑介民伸了一个懒腰，这名队员指着那3辆车，原来有3辆车子向204楼开来。让人奇怪的是，前后两辆是运兵车，上面坐着1个班的士兵，而中间那辆则是一辆卡车，四周悬挂着窗帘，看不到里面的动静。

　　郑介民大惊，问道：兄弟，你看到什么了？

　　这名队员说道：队长，你看，这些人全副武装，是要枪毙目标，还是将其转换地方。

　　郑介民一听，点了点头，一琢磨，自己这里只有20多个兄弟，对方至少来了一个排，再加上在楼房里面的守卫，众寡悬殊啊但是，作为一个情报人员，当然明白布柳赫尔的重要性，若是这次失去了营救机会，那么在未来就机会渺茫了。

　　咬了咬牙，郑介民让大家做好战斗准备，若是对方转移目标的话，那么只好当即动手。看着这群人进入大楼，两个军官跳下车，跑入大楼，不到10分钟，带下来一个人后。

　　用望远镜一看，郑介民发现这个人身形与目标非常相似，当即双手一挥，队员秘密潜伏过去。

　　看着老毛子迅速完成人员交接，郑介民明显听到自己心跳声，这表明自己太紧张了。是啊，能不紧张吗？

　　以一个突击队对付一个排的俄军，能不紧张吗？看着车子开过来的时候，郑介民小心做着手势，谁负责照顾前面那辆卡车，谁负责照顾后面那辆卡车，谁负责去救人。

　　看到车子即将开进后，郑介民扯上面巾，一面蒙住脸，一面小声数着：一二三，动手。当即举起手枪，向中间轿车轮胎连放两枪，周围的20名突击队员一下冲出来，将手榴弹纷纷扔向前面的运兵车。

　　其他的都不重要，重要的是中间那辆轿车轮胎已经被打爆，停在路边。郑介民大喜，不顾前后两辆车上还有人跳下来进行还击，率领突击队员们冒着随时可能被击中的危险，端起冲锋枪向前面冲去，一面冲，一面扔手榴弹，一面向前面扫射。

　　30妙后，郑介民他们已经冲到轿车旁边，郑介民端起冲锋枪，一下砸破玻璃，看到一个军官正准备掏出手枪，对准旁边一位五十多岁中年人。

　　一梭子子弹打出去，郑介民迅速解决了这个军官，伸手打开车门，一看，这位中年人就是布柳赫尔（布柳赫尔1890年出生，这年才48岁）。

　　布柳赫尔看到自己在途中被解救，这位老人连连用俄语吼着：你们是那部队的，怎么如此大胆，不是坐实我叛国罪行吗？

　　郑介民一听，大惊，要知道自己虽然能够说两句俄语，但发音明显不标准啊，别人一听就知道自己是中国人。马上使出一个脸色，身边马科夫一会意，当即让其到车内与布柳赫尔交谈。

　　而自己则坐站在一边警戒。此时，前后两车上俄国人已经解决了，简单清点了下损失，在刚刚不到2分钟交战过程中，有2名突击队员牺牲，有5名突击队员受伤，这可是用绝对火力，施行突然袭击的结果。当即，郑介民布置防线，现在离3点还有30分钟时间，布柳赫尔虽然解救出来，但必须坚守到中国伞兵赶到为止。

　　而枪声也将突击队营救的企图暴露无遗，204大楼的警戒士兵看到有人劫持囚车，立即冲出40多人，发疯似地向这边扑过来，以夺回布柳赫尔。郑介民大惊，一面组织，一面消灭这些宪兵。双方激战不到十分钟，郑介民等人已经占尽优势。

　　但就在这时身边连连响起巨大的爆炸声，原来老毛子知道布柳赫尔被劫持后，竟然下令向这个区域炮击。郑介民大惊，一面命令突击队在前面防守，而自己带着3名士兵跑过去解救布柳赫尔等人，因为刚才在一阵炮击中，轿车已经被欣翻了。敌人炮击非常猛烈，在跑回轿车的时候，郑介民已经受伤了，手臂被一块弹片击伤，现在正在流血。

　　但是郑介民已经顾不上了，带着两人向轿车爬过去，刚刚爬过去的时候，看到马科夫正拖着布柳赫尔从轿车里面爬出来。

　　此时，布柳赫尔也已经受伤了，在刚才轿车被欣翻的时候，布柳赫尔胸部与手部受到重击，虽然神经还非常清醒，但是显而易见受到重伤，嘴角含有血丝。

　　敌人炮击持续了5分钟，大概将上百枚炮弹落在方圆1千米的区域，在炮击后，整个区域浓烟弥漫，看不清楚周围5米处的地方。郑介民知道，为今之计，就是大家向侧翼匍匐前进，以保住布柳赫尔性命要紧。

　　烟尘在20分钟散尽，一队宪兵部队乘坐着车子呼啸而来，对布柳赫尔这个混蛋，他们是活要见人死要见尸。现在，他们乘坐着5辆坦克车，10余辆卡车，正源源不断的赶来。

　　此时，战场上还有9名中国突击队队员，而苏军还残留着20余人，正在搜查着布柳赫尔等人的踪迹现在看来郑介民等人已经被苏联内务部门的人员包围了。

　　如今之势，郑介民能做的就是组织人员进行反击，就是坚持到中国伞兵来到之前，能够带领布柳赫尔脱离苦境。


第七百零九章 布柳赫尔叛变

　　时间怎么过得这么快呢？片刻，敌人坦克兵，步兵赶到。步兵纷纷跳下车，看着被欣翻的轿车，检查着车上，车下的尸体，一些人在坦克掩护下，向正在负隅顽抗的中国突击队员扑过去。

　　正在这时，天上响起一阵阵轰鸣声，爆炸声此起彼伏，郑介民向南方一看，数架中国战机，中国轰炸机正向这边赶来。

　　郑介民大喜，掏出信号弹，一枚信号弹掠过天空，数架战斗机，轰炸机向这边开来。

　　而这，也暴露了郑介民等人的位置，随着乌拉的声音，苏俄士兵疯狂的扑了过来。迫于无奈，郑介民只有端起冲锋枪，对冲过来的敌人进行扫射。

　　而看到苏俄士兵正攻击目标后，数架轰炸机俯冲下来，将一枚枚炸弹往老毛子坦克上面扔去。

　　另一方面，护送的战斗机俯冲下来，操起机枪向老毛子扫射。那些原先准备消灭中国残余突击队员的俄罗斯士兵，看到眼前这一切，几乎惊呆了，有的干脆四处逃窜。

　　五分钟后，中国伞兵控制了场上局势，一架直升机降落在这片开阔地带，郑介民带着布柳赫尔等人向直升机跑去。

　　看到解救自己的居然是中国人，布柳赫尔一个劲咆哮着，对马科夫，对郑介民，说什么也不上中国直升机，这让郑介民等人费了很大经。看着直升机腾空而起，看着与自己浴血奋战的20名士兵，如今只剩下6名，郑介民悲喜交加，差点痛苦失声。

　　此时，一位上尉走过来，向郑介民报告道：上校先生，空军第3师师长杨官宇想与你确认下，营救行动是否已经成功。

　　哭丧着脸，拿起话筒道：杨师长，我是哈巴罗夫斯克情报站站长郑介民，请向东西伯利亚战区司令李宗仁大将，向情报局赵渭宾将军报告，营救行动基本成功。

　　但目标被敌人炮火重伤，需要修养。

　　但是，令人遗憾的是，在回到佳木斯后，布柳赫尔拒绝治疗，并且趁着看护人员没有注意，而选择自杀方式结束自己的生命。

　　而中国政府当然将布柳赫尔价值利用到淋漓尽致，不断以布柳赫尔投降中国军队以宣扬斯大林暴政，不断以布柳赫尔的名义招揽远东方面军的军官。

　　由于布柳赫尔被中国情报人员、伞兵所营救，让斯大林跑跳如雷，在接到布柳赫尔被中国解救后三天，俄罗斯《真理报》等报纸当即捏造了多个事实，宣称布柳赫尔是中国奸细，是叛徒，永远开除布柳赫尔党籍。

　　布柳赫尔事件更让斯大林误以为很多高级军官里通外国，如此在第二次世界大战最关键的时候，还加强对高级军官进行监视。

　　武汉大本营，杨兴正在组织战时大本营会议，从第一天交战结果来看，基本达到预期目标，特别是在雷达帮助下，中国空军大量出动，炸毁了大量敌机。

　　经过一天激战，我军空军战果最为显著。在这天，我军各部空军尽出，在一天战斗中，东西伯利亚战区击落炸毁敌机300余架，并且炸毁了敌人8个主要机场，炸毁敌人120个重要军事目标，其中包括军工厂，石油加工厂，超过预期作战目标。

　　贝尔湖战区，空军出动了200架次，与对方发生激战，击落了12架敌机，不甚理想，不过炸毁了12座西伯利亚铁路桥梁，能够阻碍敌人出兵援助。

　　在中亚战区，空军出动100架次，击落了对方8架飞机，炸毁敌人80个目标。杨兴阻拦道：成绩当然要报告，我们今天可能有哪些不足，在那个战场上，可能发生困难什么的。

　　白崇禧扶了下眼眶道：交战一天下来，第一兵团压力非常大，敌人在坦克大炮飞机掩护下，通过哈巴罗夫斯克，以两个集团军队我绥芬河进行攻击，第1兵团司令黄绍竑将军来电，敌人火力非常猛烈，拼劲非常大，已经连续突破多个阵地，双方有的时候发生白刃战。

　　杨兴点点头道：绥芬还能够守多少天？

　　白崇禧点点头道：黄绍竑将军声言，若是以驻守的两个守备师的实力，绥芬河只能再守5天，因此，黄将军请求，是否要按照计划，将苏军逐步引入？

　　杨兴沉思不语，接着问道：第二兵团现在如何？

　　穿越过去，跑到俄罗斯滨海第1集团军背后没有？

　　白崇禧笑道：在开战第一天的时候，第二兵团已经插到俄罗斯滨海第1集团军后面，于明天可以与第三集团军一起对俄罗斯滨海第1集团军进行前后夹击杨兴点点头道：那东西伯利亚局势还是非常稳固啊。

　　黄绍竑告急电报，李德邻会处理的。

　　其他战场上，有没有什么重大消息要报告。正在这时，情报局局长赵渭宾跑过来，在杨兴耳朵边嘀咕数声，杨兴大喜，当即说道：各位同僚，我向大家宣布一个好消息。

　　俄罗斯远东方面军司令布柳赫尔因为被怀疑投靠我们与日本，被斯大林软禁，现在经过我们哈巴罗夫斯克情报站处长郑介民，中国空降部队联合营救，目前已经顺利到达佳木斯。

　　不过，听闻参与营救的同志说这个布柳赫尔心灰意冷，一心求死，看来这个人实在不好应付。众人一听，想不到主要交战对手居然落在我们手中，基于开不开口，那是情报部门的事情。

　　总装备部部长潘文华，财务总长邹鲁认为战争可能会很快结束，着急问道：院长，还需要转入战时生产吗？

　　杨兴笑道：当然需要，现在弹药每天生产多少？飞机生产多少？大炮生产多少？坦克装甲车？等等。

　　潘文华连续报出来，杨兴摇摇头道：我们要做好打大仗的准备，武器嘛，要多多益善。

　　飞机嘛？现在不是有2个大型飞机生产厂嘛？不论如何，今年每天至少需要生产6架，明年扩大到10架，这个数量不算多？

　　一点也不算多，俄罗斯如果转换为战时生产，一天一百架就有可能，我们初步要求每天保证6架，在明年开始，至少要保证10架。

　　从明年开始，我们三大战区至少要保证3000架以上飞机，至少比现在扩大一倍以上。还有装甲车坦克，沈阳兵工厂、太原兵工厂也需要生产啊，现在有四个战车生产厂，在三个月内完成转产，每天至少要保证20辆，喊了这么多年，到目前全军才装备10个装甲师，根本没有完成计划目标。

　　在今年，我们将完成16个装甲师的整编，在明年年末，我们每个参战军至少要保证装备一个坦克营，这不算多了，大家想下，就30个军，每个军要求1个坦克营，也就是2千辆而已。还有大炮，苏联人特别重视重火器，我们每天至少要生产20门重型火炮；子弹，是不是少了点，每天每个士兵才10发子弹？

　　太少了，至少要保证每天每人20发，这些士兵，不当家不知道柴米贵，没有办法，谁要他们与别人拼命？

　　听到这些，潘文华说道：总统，如果按照这样，我们这些军工厂至少要扩大三倍以上规模。


第七百一十章 我的天堂

　　杨兴笑道：不是有的公司已经军管了吗？

　　告诉这些老板，最后利润是少不了大家的，告诉大家若是打赢了，什么都好说，打赢了恢复汉唐雄风告诉国人，西方不是说天堂吧，我现在告诉大家什么叫天堂，西方人寻找很多年了，基本上没有找到，但前段时间我看一张报纸找到了天堂就是：美国的工资、俄罗斯的妻子、英国的房子、中国的饮食。

　　会议中众人大惊，杨兴慌忙解释，美国人的工资，不用解释吧，在美国，一般员工就能开得起轿车，相当于我们有钱人吧。

　　众人一听，大家都是明白人，特别是有几个留洋的，连连点头，有的人说：老兄，不要看我现在是一个总长，开的车非常不错，但是在美国，一些普通家庭，就是开这种车。

　　众人一听哗然，杨兴则着说道：中国人的饮食，这点没有问题吧，看我们国家，八大菜系，张老算美食专家，能够说得出多少，活了几十年，很多美食没有吃过，真是遗憾。

　　在我们中国，基本上每个县都有自己特点，都有自己独特的美食，这也是我喜欢下乡的原因，因为每到一个县，虽然明文规定三菜一汤，但是在这三菜中，往往有地方特产。

　　我想三菜一汤这个制度还是要保持，每一次到一个地方吃上不同的东西，真是惬意，这样一则免得浪费，二则嘛？众人惊问，沉思良久，杨兴笑道：那就是没有吃到好东西，这个东西吃下，那个东西吃下，不是更大的浪费？

　　众人当即一听，大笑不已，全没有议论军政大事所应该有的肃穆。

　　杨兴接着说道：即于说英国的房子，我没有亲眼看到过，但那又有什么呢？

　　不是将我们茅草屋，瓦房改为砖房，我们大家多注意向英国砖房发展即可。

　　邹鲁惊问道：总统，你说俄罗斯人的妻子？是怎么会事情？

　　杨兴笑道：这个不要我告诉我家里那位哦，这是我猜想的，大家端详下？

　　大家都说我们中国人大男子主义盛行吧，口头禅常常叫什么男子汉大丈夫，说什么顶天立地，是吧？

　　张澜摸摸胡子，笑道：男人本当如此，难道不妥？

　　杨兴笑道：当然，这样是理想境界，但实际上呢？

　　我们表面在外面风光，在骨子里面，我们女人制得服服帖帖的。

　　众人当即一片沉默，杨兴继续说道：大家仔细想下，在家里面，谁当家，谁管钱？

　　在家里面，谁负责人情事务？在家里面，谁负责照顾小孩？发放薪资后，大多数被女人赚到手，自己只能有少量应酬费用？

　　到了四五十岁，才发觉一切都被妻子掌握，儿子女儿更愿意听老婆的，男人则成为孤单的代名词？

　　现场的多数都是四五十岁人，听后多数默认，特别是有几个，算出了名的，每个月工资上交，堂堂一个部长，每个月还向老婆报告这个月政府拨付的特别费是多少，自己用了多少，怎么花费的，简直比面对国家财务人员还让人头痛？

　　杨兴看着众人失望的脸色，良久说道：你看俄罗斯女人，美丽，大方，金发飘舞，简直无法用言语形容，另外，俄罗斯女人，与我们女人一样，任劳任怨，就像报纸上说的，俄罗斯等中亚女人，是上得了厅堂，出得了厨房，出门像贵妇，在家如金莲，你们说，这难道不是吗？

　　一些人听得热血胡腾，但是有几个老学究出来反驳，特别是张澜反应最激烈：征东啊，我不否认俄罗斯女人特别漂亮，但是我们中国女性也有自己的另一种情调，你看，正如我们东方女人有一种婉约之美，对我们这老一辈的非常尊敬，对你也有很多帮助，你不要像其他一些人那样，找一个二奶哦？

　　杨兴凄惨的笑道：张老，你看我虽然在外面非差光彩，可以说耀武扬威，威风八面，但是还是非常尊重家里面那位嘛？

　　我的意思告诉大家，俄罗斯对我们不仅仅在领土上非常重要。

　　张学良当即站起道：总统，我提议，一夫一妻制太这个人了，我们是不是可以废除一夫一妻制？

　　众人当即哗然，有的说你张家公子，不但富可敌国，而且还是风流成性。

　　杨兴笑道：各位，这一点你们可以商量，我只是提一个建议，若是我们在战斗中立功人员，在支持国防建设立功人员，在中亚、俄罗斯可以找一个小妾，但是无论如何，需要保证中国老婆，中国小孩的合法权益。

　　张澜一看，感觉有点不妥，当即反驳：征东，这不是鼓励那些士兵与中亚女人结婚吗？

　　旁边张学良反问道：张主席，这些士兵血气方刚，难道要大家打光棍，我听说，很多驻扎在新疆的屯边军，因为害怕违背婚姻法，与很多当地女子在一起后，生下的小孩而不敢认？

　　张澜一听，惊道：征东，有这种事，怎么我们不知道呢？

　　杨兴笑道：张老一心只读圣贤书，当然不知道这些事情。这种东西时有发生，成为一个败坏军纪的大事，就是我也只好压住，有的时候对报上来的事情说一句士兵们在边陲，血气方刚，也是无赖之举。

　　张澜笑道：这不是违背礼法，违背圣人的教导啊。

　　张学良笑道：张老，你是圣人，但是在这个世界上圣人毕竟是很少啊。所以，为了提高大家积极性，我认为这个举措是可行的，那就是由于战争时期，在战场上，与异族女子结婚生子，不违背婚姻法。

　　张澜一看，众人不住点头，有的还鼓掌表示欢迎后，当即也只好表示同意。这就是历史上臭名昭著的《婚姻法》修订稿1938。

　　在历史上，很多人以这点攻击杨兴不是大家想象的完人，很多东西还想得非常下流不堪。但是有更多人认为，该条法案保证了中国对中亚地区，对西伯利亚地区的绝对控制，由于在战争期间，士兵们听到在中亚地区、在西伯利亚地区，娶异族女子不受婚姻法控制，大加播种，导致数十年后，在中亚地区，在西伯利亚地区，出现数百万蓝眼睛绿鼻子的汉人。

　　这些汉人在保障中国利益上继承了先辈的精神，那就是扎根，扎根，如此也保证了中亚地区，西伯利亚地区成为中国的后院。更为可怕的是，因为俄罗斯连年征战，大多数男人死光了，而那些驻扎在边境的中国士兵，再次成为香饽饽，在很多年后，有的老兵公开承认自己结了几次婚。

　　更为可敬的是，在这些政策推广后，杨兴没有利用这个政策自己娶几个中亚老婆，这更表明其大公无私了（不过说实话，在西安读书的时候，班上有几个新疆女孩，真的非常漂亮，如果要加一个形容词，那就是真他妈太漂亮了）。

　　张学良显得非常兴奋，不时记着而就在这时，潘文华良久说道：总统，如果这样的话，我们两班倒以外，至少还需要二十亿以上投资，投资在钢铁冶炼，投资在电力方面，投资在军工厂扩建方面，投资在矿山开采方面，还有投资在铁路、电力供给方面。

　　杨兴点点头，良久说道：打仗，不就是打一个钱嘛？大炮一响，黄金万两，对我们这些参与矿山勘探、矿山冶炼、钢铁制造、电力、军工的人员，我们可以按照部队的做法，给他们记功，必要时给予奖励。大家都看到，现在打仗，一仗下来，全部都是钱，全部都是子弹，真是烧钱的事。


第七百一十一章 斗地主，斗这个大地主

　　在国外，任何一个国民政府官员都没有料到中苏开战给世界居然带来如此大的影响。

　　在德国，刚刚在1938年3月11号实现德奥合并的希特勒感到时不我待，对着戈林，对着戈培尔，对着前来迎接自己的奥地利同胞说道：各位，积弱、贫穷、落后的中国竟然敢向苏联这样一个集权国家发动战争，我们强大的日耳曼民族竟然要忍受别人欺凌，日耳曼民族分离的苦痛，这，这对我们来说，无论如何是一个巨大的讽刺。

　　各位，我向大家保证，在我有身之年，必须实现日耳曼民族大合并，必须让第三德意志帝国成为世界上最伟大的国家。在其坚持，积极运作，准备将日耳曼人占多数的苏德台区从捷克斯洛伐克手中分裂出去。

　　而英国首相张伯伦来到国会，向议员高声疾呼：各位议员，为了祸水东引，引导希特勒这个恶魔侵略中国，政府一直积极鼓动中国恢复自己神圣领土。

　　现在，中国政府决定听从我们的建议，不顾苏俄强大暴力，通过战争方式向苏俄这个讨回被苏俄侵占的领土。

　　各位，中国虽然贫穷落后，但大家不要忘记中国人不怕死，在中日战争中，其人海战术就曾大败日本的人肉战术。

　　现在对上苏联这个集权国家，中国5万万人口必然让俄罗斯流尽最后一滴血，另外，在苏俄孱弱不堪的时候，我想希特勒也会听从我们友好的劝告，向苏联发动进攻。

　　为了支持中国人民收回被苏俄侵占的领土，英国政府宣布，每年对中国每年援助800万英镑的飞机、坦克、大炮等军用物资，向中国派遣飞机、坦克、大炮教官，以支持中国人民战争。

　　在法国，深受德国侵略之苦，现在正怀着惊恐的眼睛看着德国崛起，忙着秀江马其诺防线的法国政府，看到中苏战争爆发后，很多官员弹冠相庆，中苏战争是法国外交的胜利。

　　中国进攻苏联，必然带动德国进攻苏联，只要中国在远东牢牢的按住苏联的尾巴，到时候希特勒也能够轻易的按住斯大林的魔头，面对千载良机，法国人一洗战争的阴霾，一些人甚至在巴黎像香舍费尔大道上载歌载舞，卖命的事情让中国、苏联、德国去吧。在这种情况下，法国政府也难得大方一次，决定每年援助中国2千万法郎，用来购买法国的飞机、坦克、大炮等军用物资。

　　相对来说，美国就没有这么大方了，鉴于美国国会早已经通过《中立法案》，现在中苏公开宣战，中立法案是否适应与中国，这可让美国国会那帮议员们争论不休。

　　有人认为，在这世界，中国是唯一愿意在大政方针上跟随美国的大国，中国政府也一再将美国门户开放政策，自由贸易政策作为外交政策基石，可以说中国是唯一呼应美国的大国。

　　自从国民政府建立以后，可是积极的加强与美国、德国的经济、文化、军事交易，在去年中国取代日本成为美国在远东地区第一大贸易国家，正如一些观察家所说那样，这几年中美关系发展成果，让鼓励派，让自由派都颇为满意。

　　现在，中苏发生军事冲突，若是发动制裁，宣布中立法案适用于中国，这，这太令人心寒了。

　　对这个，国会经过多轮辩护，最后通过一个无关紧要的决议，要求中苏双方停止军事冲突，要求中苏双方通过外交谈判方式解决中苏领土争端。

　　对美国决议，中国驻美国大使立刻发表声明，在自由的、民主的中国与集权的、专制的苏联发生战争的时候，作为世界民主楷模的美国竟然不对苏联进行谴责，真让人失望。

　　中国驻美大使列举历次中苏外交谈判结果，声言与老毛子这样一个侵略成性的国家，是不可能通过和平谈判解决领土争端的。为了以正视听，中国驻美大使再次将张鼓峰事件来龙去脉到的一清二楚，事实表明这是苏联谋划已久的又一次侵华行动，中国政府为了维护国家主权，不得不向苏联宣战。

　　中国政府的辩护毫无疑问令罗斯福处于舆论漩涡之中，不得不传话，对中国政府武器购买要求，美国政府将不会进行任何形式限制。听到这里，杨兴才稍稍心安。

　　更让人想不到的是美国几大财团竟然提出动议，向中国政府提供1亿美元的低息贷款。心情最为复杂的是日本政府，当听闻中苏宣战后，日本首相近卫文磨大惊失色，按照密约，中日之间可是有协议，中国收回沙俄从中国瓜分的土地，日本占领堪察加岛后，然后按照实际占领面积，双方瓜分苏联远东土地。

　　现在，看到中苏战争爆发，日本皇道派头子荒木贞夫等人一天到晚要求政府履行诺言，向苏联宣战。

　　看着那一大片大片面积达到上百万公里的土地，荒木贞夫满眼充满贪婪，说道：首相，大日本不缺忠勇的死士，而是缺矿产啊，到时候我们若是控制了上百万的土地，不但民族生存空间得到发展，而且，只要仔细勘探，说不定蕴含着大量的煤炭、石油等矿产啊。

　　在内阁会议中，通过决议，决定积极准备，向苏联宣战，以夺取苏联远东的土地。而此时，中苏双方在激烈的交战着，在各大主要战场上，交战最猛烈的要属于第2兵团。

　　第2兵团在4月2号晚上，渡过乌苏里江，兵分两路杀入苏俄境内。唐式遵率领的第2兵团主力进展神速，在4月3号凌晨占领纳杰日金斯科耶区首府锡霍特镇，歼灭驻守该镇的1个营的苏俄守备部队后，在沿着A189公路南下，以与郭松龄兵团一道突击俄罗斯滨海第1集团军。

　　当听到中国占领占领拉兹多利诺耶，数十万中国军人出现在滨海第1集团军后方的时候，俄罗斯前线将领震惊。

　　滨海第1集团军司令希特仑大惊失色，自从中国军队对苏宣战后，对面守军突然发力，在飞机掩护下，不断对前线俄军发动反击。

　　中国军人作战非常主动，白天在飞机掩护下进攻，积极采用小范围穿插进攻，如此不但让处于进攻的俄罗斯部队突然发觉已经陷入中国军队的包围圈，而且也让处于防守地位的俄罗斯军队颇为惊慌。

　　面对疯狂进攻的中国军队，人高马大的苏联军队竟然一度害怕近战肉搏，这帮不要命的中国猴子，虽然身高没有俄罗斯人粗壮，但是非常狡猾。在机场、迫击炮掩护下，中国军人不断从战壕里面跃起冲锋，呈现波浪状向俄罗斯阵地冲来，在二三十米的时候，突然一阵手榴弹甩过来，趁着密集的爆炸声，中国军人前赴后继的突入苏军阵地，用步枪，用冲锋枪消灭敌人。

　　对这种不要命的战术，还没有怎么过战场洗礼的苏军士兵非常不适应，在中国军队攻入阵地的时候，面对着密集的手榴弹，一个个显得面色苍白，慌忙应战。在近战中，中国军人叫喊着，以手榴弹、以冲锋枪开道，不断摧毁苏军的抵抗意志，不断撕毁苏军的防线。

　　对负隅顽抗，落单的苏军士兵，国军人也不是与老毛子这些傻大个正儿八经的肉搏，常常是三三两两的形成一个战斗小组，一个人吸引住对方，而另一个人不经意将刺刀插入对方的身体。

　　苏军士兵对这种不要命的疯狂打法非常不适应，在中国军队这种疯狂进攻中常常败下阵来。

　　（面对人海战术，在朝鲜战争第四次战役中，美国将军李奇微利严令美国大兵、法国大兵不许后退，构建坦克、装甲车防线，用火海战术，才稍稍破解了中国军队的人海战术。）

　　但这还不是苏军士兵的噩梦，苏军真正的噩梦在晚上（在抗战的时候，国民党军队也想发动夜袭，但在一段时间，由于士兵营养不良，大多数得了青光眼，晚上看不见，如此连这样一个法宝都失掉了）。

　　中国士兵非常喜欢晚上夜袭，在晚上的时候，常常悄无声息的摸了苏军营地，有的时候连哨所也不干掉，常常几十个手榴弹扔进正在休息的苏军营地后，随着数声冲锋号，其他的中国军队如潮水般涌入，解决惊慌失措的苏军士兵。

　　面对积极主动进攻的中国士兵，不但伤亡代价惊人，全军士气低迷，更严重的是弹药消耗甚大。在这种情况下，希特伦感到获胜希望渺茫，就在昨天，向哈巴罗夫斯克的远东军司令部发去电文，请求支援。

　　但让希特伦气馁的是，电报刚刚发出去没有半天时间，噩耗传来，纳杰日金斯科耶区首府锡霍特镇遭到袭击后陷落。这可让希特伦甚为气恼，锡特镇可是通往哈桑湖地区的唯一通道，若是锡特镇被中国军队占领，那么自己这8万大军，困也要被中国军队困死啊。

　　不过，有的人也感到怀疑，中国军队突入苏联境内达上百公里，离中国最近的公路补给线也超过200公里，中国数十万大军突入苏联境内，后勤补给必然压力巨大啊。

　　如此只要抵挡住中国军队三板斧，再等来远东方面军主力也不是不可能的。在这个时候，希特伦命令在第26军转向攻击第2兵团主力，企图为滨海第1集团军杀出一条血路，掩护大军退回海参崴地区。


第七百一十二章 你小子就是预备命

　　但在4月5号下午，噩耗再次传来，中国军队一部在4月5号上午占领阿穆尔湾，如此中国可以通过阿穆尔湾将弹药源源不绝的运往前线各部。

　　接着，在4月6号，第2兵团一路在9军军长廖磊率领下，也同时杀入俄罗斯滨海地区，在4月7号占领拉兹多利诺耶镇，苏俄滨海第1集团军，海参崴守备队，俄罗斯太平洋舰队与远东主力分割为大小不同的三块。

　　在4月7号，北上的老毛子的第26军与中国装甲100师，步兵第25军在谢特平原相遇，看着延绵不绝北上的苏军第26军，兵团司令唐式遵下令杜聿明率领第100师正面进攻，以撕破对方防线，而第25军的三个师则两翼包抄，以击溃对方。

　　听到唐式遵的命令，杜聿明颇为不满，坦克部队用于正面突破，虽然能够发挥坦克部队的强大火力，但是难以发挥其机动作战能力啊。

　　拿起电话，杜聿明笑道：唐司令，年前我师进行了一次大规模军事演习，我师坦克旅1营1连中尉排长杨定利用迂回包抄战术，在1个上午曾经大败蓝军一个营，最后夺取战场的胜利。

　　在演习中，杨定就曾经明言指出，坦克应该象古代的骠骑军一样，利用机动、利用火力打压对方，而不是正面强攻啊。拿着电话的手微微颤抖片刻，唐式遵嘴巴张了张嘴，良久说道：哦，大，大，大公子在你们师？

　　注意保卫他们的安全，打打边鼓是可以的。

　　自从二夫人被刺身亡后，上头虽然口中没有说什么，期间痛苦，我们是知道的，对大公子，上头也是非常看重的。

　　至于兵力部署吗？现在已经展开，我是这里的长官，服从我的命令。

　　杜聿明没有办法，只好放下电话，指着地图对戴安澜道：戴旅长，第1营作为预备部队，第2营、第3营作为攻击尖头，指挥所部向敌阵插去。戴安澜颇为不解，摇头道：师长，第1营是我们主力营啊，第1营打仗颇有方法，怎么将第1营当着预备部队呢？

　　杜聿明怔了半响，摇头道：啰嗦什么，执行命令就是了。

　　其他的我不管，第1营第1连作为师部预备队，具体怎么排兵布阵，那是你的事情？

　　戴安澜丈二和尚摸不着头脑，笑道：我们大师长怎么这样，竟然指挥到连了，竟然拿一个连当着预备队，这，这真是？不过说归说，但作为一名优秀军官，戴安澜也只得执行命令，率领坦克旅为先锋，如三把尖头插向对方。

　　双方战况非常激烈，国民革命军集中近八万大军猛攻苏军第26军2万余人，在坦克带动下，在二十余公里的平原地带上厮杀开来。

　　由于兵力悬殊，经过半天激战，苏军第26军军长萨乌金中将感觉力量相差悬殊，特别是在中路，遭到中国优势坦克部队进攻后，损失甚大，不得不收缩防线，进行固守。

　　而在收缩兵力后，面对优势敌军，中国军队进攻更加显得艰难，在班排长带领下，在炮火支援下，中国军队前赴后继，向苏军阵地扑去。苏军阵地相继失守，但在当天晚上，苏军再次收缩防线，并且以炮兵部队为核心重新工事，在中国军队进攻下，苏军前沿各部都可以得到火力掩护之后，中国军队攻势不得不放缓。

　　在第三天，唐式遵不得不调整战术，各步兵部队不得不挖掘战壕，通过挖掘战壕以接近对方工事，然后展开前赴后继的人海作战。

　　如此，虽然装甲100师还是投入到正面攻坚战斗中，但难以有效发挥机动作战的特点。看到前线打得火热，而自己则只能窝在师指挥部附近当什么狗屁后备部队，这让第1连的弟兄们甚为恼火。

　　众人非常恼火，我们第1连是一等一的主力，怎么竟然留在师长身边当起预备役，这可是一个奇怪的事情。虽然不满，但就在师部附近，他可不敢闹，杜聿明治军非常严厉，如果被发现了，可能会吃不了兜着走。

　　而杨定则没有闲着，一面拿着望远镜看着，一面不顾何大军警告往师部里面跑，请求作战。

　　杜聿明可是一个头两个大，对请战当然不准，其他的什么，反正你大少爷想怎么就怎么，自己也不拦着，仍凭你看什么军事情报什么的？

　　在这个时代，人都是有一种愚忠情节，就像前世一样，蒋光头仙逝那么多年，很多国民党对其重孙都还愚忠着。

　　经过一天闹腾后，杨定也知道请战难以成功，也耐着性子在师部当一个临时参谋，帮忙出出主意什么的。

　　也别说，毕竟是陆军大学坦克专业的高材生，经过三天参谋，这小子也看出一点门道，看着交战正酣的战场，杨定用铅笔在地图上画了画，对杜聿明说道：师长，这场战争打成这个样子，真是的。虽然在战争中我们全兵团将士用命，但是战术错了，如此当然难以获胜啊。

　　杜聿明坐在椅子上，似笑非笑的看着这小子，说道：你说说，战术怎么用错了？

　　杨定满不在乎的拿起指挥棒，说道：唐司令最先用兵就有问题，我们坦克部队最大优势是什么？是机动快速，是火力强大。

　　他将我们放在正面，面对对方密集阵形，面对老毛子的防坦克战壕，你说说，我们能够冲得起来吗？

　　一鼓作气，再而衰，三而竭就是这个道理，按照这种打法，我们坦克部队优势没有发挥出来啊。

　　杜聿明想了想，点头道：看不出你小子陆大毕业，书没有百念，你说的还是有道理。那你说说，现在怎么办呢？

　　杨定指着地图道：师长，我们虽然失去大范围穿插的机会，但现在，我们也可以小范围穿插啊。

　　师长，大范围穿插，小范围穿插，这可是我们克敌制胜的法宝哦。

　　听到这里，杜聿明颇不以为然，说道：小子，赵括纸上谈兵，后果是很严重的哦。

　　你小子说说，如何小范围穿插，在对方重点布放下，我们怎么能够小范围穿插？

　　杨兴指着地图道：师长，我刚才用望远镜可仔细看了看，在我们与两个步兵师交叉部分，我们攻势非常弱，对方也没有怎么布置兵力。

　　师长，你看，那里虽然是道路有点崎岖，但是大兴安岭那样难走的山路我们都走了，这点山路我们怎么没有办法走？

　　师长，到时候可以让一个坦克营支援步兵继续在正面攻击敌人，而另外两个营在两个步兵团的支援下，穿插过去，按照这条线路，直奔老毛子的炮兵阵地，这里离老毛子炮兵部队也就是10公里远，我不相信我们两路夹击，不能端掉老毛子炮兵部队？

　　杜聿明大惊，从椅子上跃起，拿起望远镜再看了看，颇为心动。不过为了慎重起见，再派出两个侦察排前往探路，很快侦察兵回报，老毛子大概由于兵力过分紧张，在这两个结合部位只有少数几个哨所，而兵力部署则显得异常薄弱。

　　杜聿明当即将作战计划报上去，很快得到唐式遵批准，但在准备行动的时候，再次将1连排除在外。

　　而这可惹得杨定大为不满，一度拿着电话准备打到行政院的时候，杜聿明不得不做出让步，决定自己亲自带领一路部队突击，而杨定所在第一连则跟随行动。

　　事情到这个地步，杨定也没有办法，只好服从命令。


第七百一十三章 初试锋芒

　　第二天天刚方亮，天刚放亮，杜聿明、戴安澜各带领一支坦克部队在相隔10余公里的路段出发，坦克上挂满枝条向敌军炮兵阵地突去。

　　为了保证袭击的突然性，在坦克部队出发前，杜聿明派出大量的侦察部队潜入到敌后，扫清结合部位敌军哨所，保证坦克部队能够顺利通行。各部进展非常顺利，在接近老毛子炮兵阵地3公里的地方后，才被发觉。

　　发觉国民革命军偷袭企图后，老毛子惊慌失措，炮兵部队急忙将炮火对准偷袭的国民革命军，而周围部队看到国民革命军已经突击到纵深，也慌忙着向结合部突来。

　　而此时，国民革命军各部展开全面反攻，压缩对方防线。看到偷袭被发现后，参与偷袭的部队立刻组成各种战斗队形向对方炮兵部队攻去。

　　在这个光景，杨定也跑回自己连队，正准备参与攻击的时候，连指导员说道：连长，师长一再声言，我们连参战需要他批准啊。

　　杨定拍了拍何大军的肩膀道：打仗，打仗等命令，黄花菜就凉了。各位弟兄，是不是这两天憋得慌吗？

　　看到其他部队作战，我们一连扔在后面居然被其他兄弟嘲笑，不怕死的，跟我走，我们绕道过去，攻击对方炮兵阵地。

　　众人连声称好，而指导员显得非常无辜，摊开双手道：那，那师长怪罪下来，怎么办？

　　杨定拍了拍肩膀，说道：如果怪罪下来，找我，这可以了吧？你看看，刚才师长不是下令全师进攻吗？

　　何大军一听，只好如此。大家钻进坦克里面，以坦克连为向导，在一个步兵营的支援下，连续击溃几股前来支援的日军，绕道到阵地正面。

　　面对距离如此之近的中国坦克部队，老毛子甚为着急，不得不派出大量步兵前往阻击，以阻击中国坦克部队进攻。

　　如此造成防守更加空虚，薄弱，也出现一阵阵漏洞。而杨定带着坦克连连续击溃老毛子增援部队后，绕道到正面，在离老毛子阵地正面1公里处的时候，连连将50mm坦克炮对准老毛子炮兵阵地进行射击。

　　而此时，两路偷袭的部队也攻入到老毛子炮兵部队前面，虽然面对老毛子在前面阻击，但还是操纵着坦克炮，将一发发炮弹狂泻在老毛子炮兵阵地上，在数轮炮击后，老毛子炮兵阵地上连连冒起出束冲天的火光，发出一声声巨大的爆炸声。

　　看到老毛子炮兵阵地上连续腾起的数起冲天火光，面对前方薄弱的老毛子防线，驾驶着骠骑36式坦克，1连上午10点左右率先突入老毛子炮兵阵地，经过激战，与接应而来的其他部队占领老毛子的炮兵阵地。

　　占领炮兵阵地后，第100师以此为据点，兵分三路，连续穿插包围正在顽抗的老毛子各部，接应步兵第25军各部围歼老毛子的第26军。经过2天激战，在4月9号，老毛子的第26军被全歼，全军上下2万余人，包括中将军长萨乌金中将在内战死战伤超过1万余人，被俘也达到而6千余人。

　　为了取胜，国民革命军也付出惨痛的代价，全兵团战死也高达3千余人，战伤高达8千余人，中国军队以巨大伤亡赢得了战争的胜利。

　　光是装甲100师被击毁坦克达到10余辆，击伤也超过20余辆。此时，在遭到郭松龄第3兵团疯狂攻击之下，特别是在4月8号，从华东军区赶来的装甲301师投入战斗后，滨海第1集团军就处于全面被动之中。

　　但是，希特伦还在负隅顽抗，希特伦的本钱就是独立第7机械化旅，在军长马泽波夫率领下，现已休整完成。机械化旅下辖4个坦克营（每营54辆轻型坦克，6辆76mm坦克）、1个侦察营、1个迫击炮营以及一些其他后勤行政部队，每旅计有278辆BT坦克或者267辆T-26坦克，如此每个机械化师单论坦克数，一个苏军机械化旅坦克数远远多于中国一个坦克师，但是中国坦克师属于合成化部队，包括大量的反坦克武器，包括重炮部队。

　　但是，苏军一向注重攻击轻视防御，BT坦克、T-26坦克、甚至T-28坦克防御能力都非常差，这种坦克在第2兵团主力进攻第26军的时候，希特伦就想调派第7机械化军北上，与26军一道打开缺口，掩护部队撤离。

　　但由于在张鼓峰战斗中，第7机械化旅整连整连的投入战斗，各部伤亡极大，在这种情况下，希特伦不得不计划先让第7机械化旅稍作休息，在战争正酣的时候，第7机械化旅作为生力军投入战斗，如此定可以改变战场结局。

　　但令希特伦失望的是，在遭到国民革命军围攻之下，第26军竟然没有坚持到7天，这无论如何也是一个令人难以接受的结果。现在，看到国民革命军越来越缩小的包围圈，希特伦感到威胁近在眉睫，也不管第7机械化旅是否完成准备，决定以两个步兵师阻击中国第3兵团进攻，自己率领主力第1军与第7机械化旅为主力，向唐式遵的第2兵团扑去。

　　希特伦认为，在歼灭第26军后，中国第2兵团必然疲倦，弹药甚好甚多，在这种情况下，正是击溃第2兵团主力的最佳时机。正如大多数苏俄参谋认为那样，只要击溃中国军队第2兵团，必然引得中国前线各部惊恐，如此全军撤出重围也不是不可能的。

　　不过也不是所有人都看好苏军，个别参谋就劝希特伦，如今布柳赫尔已经全部忠于沙俄临时政府，我们没有必要为斯大林卖命。再说了，经过月余激战，全军炮火损伤甚巨，到如今，战士们只有十几发子弹，根本经不起一场激烈的交锋。


第七百一十四章 怕过锤子

　　4月9号，在第2兵团击溃苏俄第29军的当日，希特伦就率领滨海第1集团军主力北上，与负责警戒的第17军相遇，双方在哈桑湖边展开激战。

　　希特伦自恃有机械化第7旅，以其开道，向国军第17军猛扑过来。虽然苏军BT坦克、T-26坦克防御非常弱，但是火力甚为强大，数百辆BT坦克、T-26坦克如潮水般涌来。

　　也不知道是谁最先发出惊慌的呼喊声，众人看到上百辆苏军坦克延绵不绝的开来。一些胆小的，感到双腿发软，紧张的看着周围的士兵，看着自己班长，等待逃跑的命令。

　　虽然，有部分班长惊慌失措，率队逃跑，但是迅速的被上级制止，有的率队逃跑的班长受到处罚。

　　但更多的则显得异常镇静，三连连长邱和上笑着指着苏军坦克道：各位兄弟，不要害怕，老毛子向来注重进攻，轻视防护，他们坦克，怎么能够与我们的坦克相提并论。

　　我们的坦克，可是与德国等欧洲列强合作研发的，老毛子虽然属于欧洲强国，但是与德国、英国、法国相比，毕竟相差甚远。邱和上可是一个老兵，参加过中日战争，在战争中荣立二等功，在战后提升为排长。

　　中日战争结束后，为了应对复杂的国防形势，全国军校大扩招，这对只上过两年的私塾的邱和上可是一个非常大的挑战。听团长说将来部队不但需要保持传统，更重要的要建设知识化，机械化的军队，如果缺乏知识，只知道勇狠，这对手下弟兄可是一场灾难。

　　因此，在未来，所有营长以上军官必须完成军官学校毕业。邱和上也是一个不服输的汉子，小的时候家里面穷，虽然只上了两年私塾。现在，随着平民教育全面推广，在很多地区，上小学，上初中成为一个潮流。看到这种情况，邱和上自我嘲笑，看来老子自读了两年私塾，是有点不符合适宜，是应该多学习。

　　如果我们这些军官水平比士兵还差，如何指挥这帮小子？既然相通了这一点，邱和上与很多青年军官一道，凭借天生能够吃苦耐劳的精神，在战后报名参加2年军校补习班后，然后考入保定陆军指挥学校，成为一名青年军官。

　　经过3年学习，邱和上军校毕业，回到部队，并被迅速的升任连长。现在，虽然很多班排连军事长官，还是由下士、中士、上士担任，但也有很多象邱和上这种有丰富的实战经验，然后军校毕业的军官。

　　但是，这些担任下士、中士、上士的军官，很多都读过私塾，读过小学。这些过去的大老粗，在经过军校磨练后，对军队现代化，军队知识化更加推崇。就像邱和上常说那样，过去打仗只知道拼命，现在经过3年军校学习后，才知道很多很多过去不解的东西。

　　现在，看到苏军坦克，虽然惊叹于苏军坦克数量，但在军校的时候，对坦克结构早已经了解，也多次演练过打坦克训练，可以说对打坦克战术，邱和上等人是非常娴熟的。

　　而在去年、前年军事演习的时候，为了应对中苏战争，各部都参加过打坦克训练，现在面对苏军上百辆坦克，惊叹归惊叹，但邱和上则显得非常镇静。

　　一些人会意的露出笑容，不过有人还是显得非常紧张道：连长，老毛子坦克数量也实在太多了，我们过去演习的不过几十辆坦克，但这次足足有上百辆坦克啊。

　　看到有一个胆大的说道：怕过锤子，一辆坦克是打，一百辆坦克一样是打。只是打的方法不同而已，在演习的时候，不是说坦克最薄弱的是履带，是发动机，是坦克后面的装甲吗？

　　到时候我们用炸弹炸坦克履带，用炸弹炸老毛子坦克的履带。

　　片刻，团部的命令下来，前线各部，每个排至少组织两个反坦克敢死小组，带上反坦克手雷，集中轻重武器支援下，向敌军坦克群扑去。

　　而这个时候，邱和上已经将各排所辖的迫击炮集中，与配属连部的反坦克枪一道进行支援，已经要求每个班组建1个3人反坦克地雷，每人配发1枚反坦克手雷。

　　迅速的，各排报告反坦克小组已经组建完成，连部反坦克小组也将反坦克地雷分发完成，邱和上站在反坦克阵地傍边，其身后是刚刚集中的6门50mm迫击炮，2门75mm迫击炮，以及一挺反坦克枪。

　　苏军坦克如潮水般攻来，远远的，在1公里范围范围开火，在苏军坦克打得国民革命军抬不起头来。

　　看见阵地不断被炸垮，看见战士不断被炸死炸伤，邱和上双眼充满血腥，老毛子太粗暴了，正如院长说那样，老毛子在海兰泡，在江东六十四屯对中国人进行屠杀。

　　这一次，面对如潮水般攻来的苏军坦克，自己将要苏军见识见识中国人海战的威力，中国人虽然穷，但是中国人不怕死，邱和上恶狠狠的想着。

　　苏军坦克边走边开炮，由于射击距离，50mm迫击炮有效射程在300米左右，团部建议放在200米的距离进行攻击。

　　两个排长带领的9个敢死队已经秘密潜伏在左右两翼，到时候将要老毛子见识见识中国不怕死的汉子。很快的，老毛子的10余辆坦克坦克已经迫近1连阵地，突然随着一阵喊打声，身边8门迫击炮，1挺反坦克枪开火。

　　如雨点的炮弹，迅速的落在苏军坦克身上，巨大的钢铁撞击声，爆炸声此起彼伏，在爆炸声中，埋伏在两侧的9个反坦克敢死队如潮水般涌来。

　　早已经憋足劲的士兵，迅速的将反坦克手雷扔在苏军坦克身上，迅速的，两辆苏军坦克被炸伤，在遭到袭击下，老毛子坦克群惊慌失措，有逃跑的，也有继续向前冲锋。

　　在经过一阵惊慌后，苏军迅速的调整攻击策略，左右两个方向各分出5辆坦克，以清除反坦克敢死队，而在正面，10余辆坦克如潮水般的涌来。前沿阵地迅速的被突破，邱和上一面指挥迫击炮兵对苏军进行炮击，一名负责正面防守的各部将一枚枚手榴弹捆成一团，抱着手榴弹往前冲。

　　已经连续组织三次冲锋，虽然有一次炸伤了老毛子坦克，其他的时候，就是被蜂拥而来的苏军坦克扫射倒在地上。看到苏军坦克竟然连续碾压数名国民革命军士兵，连反坦克组组长小刘感到双脸涨红，迅速的跃过战壕，在50米的近距离，操起反坦克步枪，一枪打下去，正中眼前的T-26坦克正前方，一声巨大的爆炸声，苏军坦克被击伤，燃着熊熊火焰的坦克失去控制，迅速的，翻到在地上。

　　看来，在50m的距离，反坦克枪对老毛子T-26坦克可以产生致命威胁，看到这里，邱和上送了一口气。

　　小刘操起反坦克枪，正准备对旁边横冲直撞而来的老毛子坦克进行射击时，竟然被旁边一名坦克重机枪所伤，被击倒后，摇摇晃晃的倒在地上。

　　战斗仍在惨烈的进行着，3连已经击伤苏军4辆坦克，击毁2辆，按照过去战法，苏军可能已经撤退了，但是在今天战斗中，苏军有一种不达目的誓不罢休的气概。

　　在付出巨大伤亡代价下，苏军坦克群迅速的突破三连前沿防守阵地，向纵深杀来，现在，邱和上只有寄希望与迫击炮群，寄希望与一个个反坦克小组。

　　激战半个小时，虽然击伤苏军5辆坦克，击毁苏军2辆坦克（苏联T-26坦克前面装甲厚度只有15mm，BT坦克更低），但三连早已经伤亡大半，被苏军机械化第7旅与后续步兵突破。

　　苏军不断向纵深发展，经过一天激战，虽然给敌军以巨大伤亡，但面对强大的苏军坦克群，第17军伤亡甚大，在这种情况下，军长王天培向兵团求援，希望装甲100师能够尽快杀到前线，以改变战场劣势。


第七百一十五章 孤军深入的后果

　　听到第17军遭遇大量坦克部队后，唐式遵大惊，一面令杜聿明率领装甲100师迎头痛击对方坦克部队，一面请求空中支援。

　　但令人沮丧的是，现在阴雨绵绵，空军难以出动，难以对苏军进行空中打击。而此时，第100师上下正陷入一片喜悦之中，在攻击苏军第26军的时候，100师不但端掉了老毛子的炮兵阵地，而且还攻陷了老毛子一半以上的阵地，打死打伤老毛子6千余人，不论战果，还是战绩，都超过了同时步兵25军。

　　瞪着坦克连上尉连长杨定，杜聿明又是喜欢又是担心，拍了拍肩膀，说道：小伙子，在战场上子弹不长眼睛，下次幽着点，你要是有个三长两短，我看我如何交代啊？

　　杨定憋了憋嘴，笑道：师长，你的苦心我是知道的。就像家父过去说那样生死有命，富贵在天，在战场上越是怕死的人越是死得快。

　　经过那件事情后，父亲将美国总统的儿子的经历告诉我，师长，你没有想到吧，美国总统的儿子全部都是赌徒，酒棍，我可不像成为这样的儿子，我要堂堂正正证明，老子英雄儿好汉，我不是孬种。

　　杜聿明感到心头一热，拍了拍肩膀，说道：杨上尉，作为朋友与长官，我还是要提醒你，能够不要拼命，就不要拼命。

　　当然，我师部的大门永远向你敞开着，你有什么需要研究的，可以随时到师部来找我。我不知道，听到你如此拼命后，老长官会做如何感想？

　　杨定憋了憋嘴，仰头道：管他呢？正在这时，一个参谋报告，声言苏军滨海第1集团军正北上，与负责警戒的第17军正在哈桑河畔交锋。兵团命令第100师立刻南下，支援第17军。

　　将命令递给杨定，杜聿明笑道：小伙子，你说说，这一仗怎么打？对前线战局，大家虽然没有直接参战，但也早通过望远镜瞧得非常仔细。

　　杨定笑着说道：师长，老毛子一个机械化旅，坦克数甚至比我们装甲师还要多，经过一天激战，虽然给17军以巨大伤亡，但老毛子战果为何如此有限？

　　卑职认为，虽然老毛子的T-26坦克、BT坦克火力甚为强大，但其装甲防护装甲甚弱，难以抵御反坦克手雷，反坦克步枪近距离攻击外，一个主要原因就是老毛子将坦克使用错误，老毛子将坦克放在攻坚战，最初虽然能够突破一定阵地，但在反坦克战壕，数千步兵反击下，其伤亡必然逐步变大。

　　因此，师长，打老毛的机械第7旅，需发挥我们坦克机动能力强的特点，从侧翼包抄，夹击老毛子。

　　杜聿明点头道：你这小子，回去准备吧。

　　4月12号，经过两天休整后，装甲100师沿着A18公路南下，于13号到达哈桑湖畔。

　　当天晚上，杜聿明派出多个侦察分队前往侦察，在第二天决定采取侧翼夹击的方案，到现在，杜聿明已经深深体会到为何总司令将这坦克命名为骠骑的含义，就是希望坦克部队象骑兵部队那样，突然出现在敌人意想不到的地区，利用强大的火力，吞噬对方。

　　4月13号，戴安澜率领坦克旅为先导，突然绕道到敌第7机械化师右翼，开动马力，全团两百辆坦克突然向对方阵地扑去。迅速的，依靠数量的优势，依靠装甲硬度，装甲100师迅速的干掉前来阻击的20辆T-26坦克，以迅雷不及掩耳之势向敌第7机械化师扑去。

　　在刚才那一轮交锋中，杨定感到苏军坦克实在太面了，T-26坦克虽然装备45mm火炮，但是重量，厚度都与中国的骠骑29式坦克相仿。

　　更让人感到惊惑不解的是苏军坦克根本不能承受炮火攻击，其前方是15mm厚度的钢板，在远距离，中国装备36号骠骑坦克能够非常轻易的击伤对方，在近距离，中国骠骑29式坦克也可以击伤、击毁苏军T-26坦克。

　　在刚才那一轮炮击中，中国反坦克炮，50mm坦克炮打在苏军坦克上面，常常将苏军坦克打伤打废但是苏军这45mm口径火炮打在骠骑36式坦克身上，没有多大作用，打在骠骑29式坦克身上，只能打伤而已。

　　看来，苏军很多东西都是数字，根本不注意质量，杨定憋了憋嘴，想起父亲说的：军工质量是国家的根本。

　　指挥着全连坦克，杨定不断往前面突击，父亲不是说欧洲德国流行什么闪电战，大概就是这样，借助坦克的高速度，在对方还没有反应过来的时候，压碎对方。

　　身边的坦克车长一再请求年轻的连长注意坦克速度，注意与兄弟部队配合，杨定皱了皱眉头，怎么兄弟部队这样慢？

　　在这种情况下，只是在营长提醒的时候，才稍稍放缓坦克行驶速度。

　　如此，1连象一把箭头连续攻破对方两个阵地，杨定正得意洋洋的时候，突然，前面响起一阵阵炮击的声音。

　　老毛子火力真他妈的太猛烈了，杨定举起望远镜看了看，只见前面有30余辆坦克正向这边开来。

　　对方坦克火力非常大，其火力相当于75mm榴弹炮，在1公里开外，就开火，这难道是传说的老毛子的T-28坦克？看着老毛子如此猛烈的火力，杨定一怔，也明显发觉其他坦克有一股畏惧的感觉。

　　咬咬牙，杨定抓起话筒，一面向营长，向团长报告自己遭遇到30余辆T-28坦克攻击请求支援，一面下令全连10辆坦克呈现攻击阵型向老毛子扑去。

　　但是，老毛子坦克火力太猛了，身边不时扬起尘土，看到十余辆中国坦克扑过来的时候，连连将炮火往前方阵地倾泄而来。

　　迎着扬起的尘土，杨定率领坦克部队向苏军坦克群冲去，如此左右闪腾，在进入己方有效射程范围内的时候，杨定发觉己方有1辆坦克冒着熊熊的火焰，看见坦克手冒着浓烟正从坦克里面爬出来。

　　杨定感到自己满脸绷紧，随着一声打的命令，剩余十余辆坦克向将一发发仇恨的炮弹扔在老毛子坦克上面。在这一轮炮击中，虽然击中两辆对方的坦克，但除了一辆被打得冒烟之外，其他的都安然无恙。

　　杨定算了下，己方坦克装备50mm火炮，最佳攻击距离应该在300米到500m左右，而现在大概有1公里左右，当即一面向营部、团部报告，一面率领坦克连突了过去。

　　明显的感到中国坦克部队发疯的扑了过来，看到苏军坦克先是一阵迟疑，有调头后撤的，有往前面冲锋，但过了片刻，终于重新统一，在几辆坦克带领下，向1连扑了过来。

　　双方边打边走，很快的，到了最佳位置，杨定命令大家1连向两翼运动，以便攻击距离保证在1公里范围左右，利用己方坦克的机动能力，不断的将炮弹仍在对方头上。双方在这旷野中展开追逐大战，最先是1连迎击苏军坦克，接着是一连向后方撤退，边撤边打。

　　由于连续交火，1连10辆坦克已经有4辆被击伤，而与之相对应的，苏军坦克也有6辆被击伤，被击毁。看到不但追逐来的苏军坦克，杨定不断高叫着保持最佳射击距离，边走边射击。

　　现在，杨定身边只有3辆坦克，看着对方6辆坦克正包抄过来，看来，将陷入一片苦战。但在这个时候，后方的反坦克部队已经赶到，看到苏军坦克部队正在追击着中国坦克部队，将一发发炮弹扔向苏军坦克群。

　　在一番炮击后，苏军6辆坦克报销了3辆，看到中国反坦克武器如此猛烈后，剩余这3辆坦克慌忙掉转头，向远处逃跑。

　　而杨定也从惊慌中清醒过来，下令全连坦克追歼剩余的苏军坦克。

　　双方坦克部队在哈桑湖畔苦战，到下午的时候，随着天气放晴，中国轰炸机从延边、从牡丹江起飞，成群结队的轰炸对方坦克部队，如此敌第7机械化师所部坦克损伤殆尽，其进攻阵地也被中国装甲100师、步兵17军突破。

　　而第1连10辆坦克，有3辆被击毁，4辆被击伤，在遭到如此巨大伤亡，1连不得不再次成为预备役。在全歼苏军机械化第17师后，希特伦的滨海第1集团军面临空前的危机，所部不但精锐损失殆尽，部队伤亡甚大，更为重要的弹药异常紧缺。

　　反观中国各部，此时郭松龄率领第3兵团从后面杀来，让却弹少粮的滨海第1集团军穷于应付。如此阵地连连丧失，滨海第1集团军处于守势。


第七百一十六章 照片教学

　　如此阵地连连丧失，滨海第1集团军处于守势。特别是到了4月13号，中国第3兵团从突破张鼓峰方向敌军残部阻击，占领张鼓峰，然后，在郭松龄指挥下全线压上，在4月15号，希特伦的滨海第1集团军陷入团团包围之中。

　　在4月16号，中国军队发起总攻，在前线，俄罗斯士兵在连指导员鼓噪下，与中国展开血刃战但是，士气正旺，弹药充足的中国军队怎么可能如他们愿，常常是几颗手榴弹扔过去后，前赴后继的冲过来。

　　即使双方战在一起，但让人感觉惊讶的是，中国士兵拼刺刀功夫并不比一战的日本技术差多少？

　　虽然力气上不占优势，但加上士兵之间相互配合，被干掉的常常是人高马大的俄罗斯人。

　　在前线，双方都在流血，但流血结果是中国人凭借人数上的优势，凭借火力上的优势，逐渐蚕食俄罗斯的阵地。

　　经过一天攻击，滨海第1集团军龟缩在5个小山坡上，继续负隅顽抗。这时唐式尊接到东西伯利亚战区电话，希特仑是原远东方面军司令布柳赫尔的密友，对其应以劝降为主。

　　在这种情况下，唐式尊使出一个绝招，那就是派出俄罗斯籍士兵向俄罗斯士兵喊话，布柳赫尔在战前被伏罗希洛夫软禁，在押解到莫斯科的时候，被中国解救出来，如今正准备组织军队，反对斯大林肃反运动的时候，俄罗斯人士气开始锐减。在当天，弹尽粮绝的苏军士兵开始出现整排整排的投降，在第18号再次发动总攻，经过两天血战，终于全歼俄罗斯滨海集团。

　　取得中苏战争第一场彻头彻尾的伟大胜利。在哈桑湖战争中，我军全歼苏俄精锐的滨海第1集团军，滨海第1集团军可以说苏军编制最大的一个集团军之一，全集团军共有兵马超过8万余人，在激战中，我军打死打伤对方5万余人，俘虏对方2万余人。

　　正如法国费加罗报报道那样，中国集中30余万的精锐兵力全歼苏军滨海第1集团军，表明中国军队有与欧洲二流军事强国一较高下的能力。苏俄滨海第1集团军被歼，标志着一个兴盛的军事强国再度崛起。

　　为了获得胜利，中国军队也付出了惨痛的伤亡代价，第2兵团，第3兵团战死超过2万余人，战伤也超过4万余人。

　　特别是杜聿明的装甲100师，全师200辆坦克，竟然有20余辆被击毁，30余辆被击伤，战损惊人。正如德国顾问评价那样，这是一个奇怪的伤亡数字，获胜一方伤亡比率竟然超过战败一方。

　　但杨兴知道胜利来自不易，中国军方各级将领也知道胜利来自不易，在中国自古以来就有杀敌一千自损八百的说法，何况面对以炮火猛烈见称的苏联军队。

　　在战斗中，中国军人表现出来的大无畏牺牲精神给观战的西方军事观察家以巨大的震撼。

　　正如德国顾问团长法肯豪森所说的那样，只要领导得当，装备良好、有医疗食品保障，中国士兵可以与任何国家的战士媲美。

　　但此时，远东局势还非常不乐观，特别是在绥芬方向，苏军切列米索夫中将率领的第5集团军，扎伊采夫中将率领的第7集团军正在围攻我第1兵团。

　　虽然苏军1个集团军人数约莫6万余人，两个集团军人数也约莫12万人，当面之苏军人数与我第1兵团相仿，但是由于巨大的军火差异，在面对优势炮火的苏军，第1兵团处于被动挨打的境地。

　　特别是在刚刚开战前两天，苏军利用优势炮火，对我绥芬县城进行猛烈攻击，我驻守绥芬的守备师奋起反击，双方在绥芬铁桥展开激烈的拉锯战。

　　到4月5号，守备师感到实在力不从心，不得不炸毁绥芬铁桥，全师固守主要交通据点。

　　到4月7号后，局势稍稍有所改观，那就是廖磊率领第9军占领拉兹诺耶夫镇，截断滨海第1集团军，海参崴守军与苏军远东主力联系后，苏军不得不抽调第5集团军南下，以打通西伯利亚大铁路通道，保证海参崴的安全。

　　当面之敌虽然只有老毛子的一个集团军，但是中国军队还是显得非常被动，特别是为了防止苏军沿着乌苏里江偷袭哈尔滨，第1兵团主力驻扎在牡丹江一线，如此也让驻守绥芬河的中国守备师显得非常被动。

　　到4月15号，哈桑湖战事比较明显后，战区司令部方命令守备师放弃绥芬河，向牡丹江撤退。

　　4月16号，卢金的第3集团军占领绥芬河，这无疑让远在莫斯科的伏罗希洛夫看到了机会，在远东前线，各部都陷入停滞状态，第3集团军占领绥芬，这可是一个大的胜利。

　　在其严令下，扎伊采夫率领第7集团军向牡丹江挺近，以占领牡丹江，逼近哈尔滨。而另一方面，切列米索夫中将率领的第5集团军也已经南下，与廖磊的第9军拉兹诺耶夫展开厮杀，苏军利用西伯利亚大铁路充裕的后勤补充，连连向我第9军阵地展开进攻。

　　双方在拉兹诺耶夫地区激战着，按照廖磊的报告，若在不能获得补充，第9军就有被全歼的可能。

　　看着拉兹诺耶夫激战报告，杨兴叹了一口气，看来，对苏军战力估计存在巨大偏差，即使在肃反之后，中苏双方战力还是在1:1，也就是说要3个中国军人才能抵抗住1个苏联军人。这或者是在哈桑湖战役中出现的奇怪数字，中方获得大胜，但最后死伤人数中方竟然高于苏方，到底问题出在那里呢？

　　在战士大本营，杨兴将问题跑出来，提给众人思考。炮火，当然这是绝对主要的问题，中方没有那样多钱，象苏联那样，生产如此多的武器，配备如此多数量的军火，中国没有这个经济实力。

　　勇敢，正如前线将领所说那样，我军将士，上自师长以上将官，下到普通列兵，没有不奋勇杀敌的。

　　听着何应钦在前面念着，杨兴陷入一片沉思？在哈桑湖战役后，杨兴给了前线所有将领一个题目，要如何减少己身伤亡，如何杀死更多的老毛子。

　　但有几个人的意见引起杨兴的注意，杜聿明认为，对坦克的使用，各部队将坦克当着一种正面突击力量，而坦克应该象古代轻骑兵那样，紧紧咬住对方，寻找对方破腚，然后冲过去压碎对方。

　　坦克作战的时候，为了拔掉对方的据点，空地配合问题。

　　廖磊提到空中地面力量配合问题，苏军进攻拉兹诺耶夫的时候，当中国空军出现在上空的时候，我军常常能打出一个高效的反击。

　　郭松龄提到步炮协同问题，在进攻的时候，很多步兵就知道拼命往前面冲锋，没有考虑利用后面的迫击炮，机枪火力。唐式遵提到战术思想问题，我们过去战争法宝就是积极主动进攻，小范围，大范围穿插，就是发动夜袭，在作战过程中，我们不能失掉法宝。

　　杨兴听着，不时停下来，要求将前线将领的意见汇总，细化，并复印成一个小册子，给前线士兵观摩。

　　大家记录完后，何应钦询问道：兴公，上次大公子将演习拍成照片，在印刷成小册子的时候，需不需要拍成照片？

　　杨兴一听，突然大笑不已，我们这些非军人在前世为何能够对军队战术说得上一二，主要是通过电视连续剧。

　　拍成照片虽然是一个很好的方法，但不如拍成电影，通过电影传播，通过电影大家可以更好的了解，解读战争啊。

　　想到这里，杨兴笑道：敬之，当然，当然要拍成照片，印刷的时候是要这些照片。但除了这个，我认为老大这个方法不错，通知后勤部门，前线每个团都配备一部相机，不要给老子拍什么花花草草，拍什么女人，对各种经典战术，战役，都需要拍成照片，洗后给弟兄们讲解。一些人常说弟兄们笨？

　　在这世上，又有谁笨，又有谁聪明？只是快慢不同而已，拍成照片，照到照片讲解给下面兄弟听，实在不行，在模拟演习给大家听，我不相信，学不会？

　　众人大笑，潘文华面带忧色道：院长，前线作战有5百多个团，如此可要卖1千多部相机，这，这花费也太大了？

　　这足足要花掉50万国民币啊。

　　杨兴笑了笑，说道：我知道后勤补给困难，但你想想，只要战场上兄弟们多活几个，那样不？看着众人，杨兴继续说道：各个军不是有一个摄像队负责摄像吗？

　　告诉大家，将经典战役通过摄像摄影出来，大家象看电影一样，一则可以丰富大家文化生活，二则可以让战士们更深入了解战争啊。就这么办，按照我刚才所说的这样，就这么办。

　　如此，在历史上，留下很多战争纪录片，看到这种血型的场面，后世一些人批评杨兴。


第七百一十七章 关门打狗

　　在歼灭苏军滨海第1集团军后，为了解除苏军第5集团军正在围攻拉兹诺耶夫的第9军，大本营命令第2兵团，第3兵团北上，务必在4月末赶到拉兹诺耶夫，以解救被围困的第9军。

　　除此之外，考虑到阿穆尔港吞吐量实在太小，难以满足后方补给要求，命令远洋舰队全力攻取海参崴。

　　命令刚刚下达，一个好消息传来，那就是听说苏俄滨海第1集团军被围歼后，日本权衡利弊，决定对苏俄宣战。

　　宣战后，日本派出联合舰队北上，汇同中国远洋舰队一道攻取海参崴，派出2个师团北上，攻取堪察加岛，共青城对远东土地。

　　当日本对苏联宣战的消息传出后，留守海参崴的苏联驻军日子更加不好过。

　　虽然，切列米索夫中将正率领第5集团军进攻拉兹诺耶夫，但是狡猾的中国人在占领拉兹诺耶夫后，不断扩充控制范围，道如今中国军队已经建立深度达30公里的狭长区域。

　　即使切列米索夫占领拉兹诺耶夫，那么中国军队还可以退守其他区域进行固守待援。

　　按照预期，希特伦的滨海第1集团军覆灭在即，只要覆灭滨海第1集团军，到时候中国军队再北上，如此苏军第5集团军必然陷入重重包围之中。

　　除此之外，那就是中国空军，中国空军不断从延边的空军基地，从航空母舰起飞，对海参崴进行狂轰滥炸，经过十余天激战，苏军已经丧失了制空权。

　　现在，讨厌的小鬼子也对苏联宣战，中日两国强大的军力，必然压碎苏联的防守。

　　现在，库涅佐夫唯一心痛的就是自己这一支舰队，现在不像一战的时候，飞机满天飞，将炸弹仍在海港里面的苏军战舰身上。

　　在过去十余天里面，中国飞机可是炸沉了十余艘苏俄舰只，看到一艘艘舰艇就这样沉没在海港里面，库兹涅佐夫颇为心痛。

　　看来，是时候在日本军队到来之前，让中国人尝尝俄罗斯海军的威风。库兹涅佐夫决定孤注一掷，毕竟中国远洋舰队，吨位最大的巡洋舰，也才1万吨。

　　一狠心，决定与中国军队拼了，于是，4月19号晚上，库兹涅佐夫派出数艘扫雷艇，派出数艘小舰只，向中国雷区扑过去，看着一艘艘舰船沉没，库兹涅佐夫说不出的悲哀。

　　不过，功夫不负有心人，在付出10艘舰船的代价，终于杀出一条血路，库兹涅佐夫率领“甘古特号”、“巴黎公社号”两艘战列舰，在3艘巡洋舰、8艘驱逐舰护航下，在8艘潜艇掩护下，出海寻找中国舰队决一死战。就是在出海过程中，也有1艘驱逐舰被鱼雷被所伤。

　　中国军队很宽发现俄罗斯太平洋舰队出港作战的企图，十余艘潜艇全力出击，连连发射鱼雷，在付出巨大代价下，俄罗斯太平洋舰队终于突出港口，向40公里外的中国海军扑来。而此时，听到俄罗斯太平洋舰队竟然付出3艘舰只的代价，闯雷成功，突围出来后，沈鸿烈一面向设在延边的中国空军部队请求援助，一面令潜艇支队继续与其鏖战，令航空母舰上飞机起飞，而自己则率领4艘巡洋舰，20余艘驱逐舰扑了过去，双方在海参崴外海展开血战。

　　甘古特号、巴黎公社号虽然是一战时建造的舰只，但排水量达到32000吨，主炮口径达到305mm，反观中国改装的邓世昌号巡洋舰，排水量才1万吨左右，按照西方标准，连重型巡洋舰都算不上。

　　虽然如此，但是由于重新安装了动力设施，运行时间达到25节左右，主要部位就加强，主炮虽然不如甘古特号那样大，不过也有20mm，虽然射程要短点。

　　所以，中国舰队利用速度的优势，以4艘巡洋舰在正面，20艘驱逐舰从左右两翼包抄，再加上从成功号航空母舰，从延边飞机场上起飞的飞机，虽然舰只吨位吃亏，但是总体火力则不吃亏。

　　看到甘古特号、巴黎公社号远远的向中国舰只开火，感受到305mm口径巨大威力，沈鸿烈心里为之一紧，老毛子也太疯狂了，中国十余架轰炸机、正在围着他们狂轰滥炸，十余家战斗机正围着舰上的人员扫射，怎么还能如此疯狂。

　　但是，中国很多优秀的飞行员曾经受过飞机打航母训练，在中日海战中，也利用轰炸机炸毁对方的战列舰，航母。在激战中，中国空军不断摧毁对方的航空火力，中国空军不断将炸弹仍在对方舰只头上。

　　利用速度的优势，终于行驶到射程范围内，看到甘古特号等舰只上不时发生一阵爆炸，沈鸿烈感觉一阵阵惬意，就在刚才这段时间，自己这艘世昌号前甲板被对方连续两次击中，副炮已经报废。

　　若是没有对前甲板加厚的话，也许，也许世昌号会中弹而进水的。但现在已经管不了这么多了，既然敌人战列舰已经进入自己射程范围内，沈鸿烈连连发出命令，命令舰队对敌人两艘战列舰进行猛烈炮击。

　　虽然甘古特号、巴黎公社号已经连续向中国舰队开火，虽然已经击沉了一艘巡洋舰，击伤中国多艘舰只，但是现在日子也非常不好过。

　　特别是遭到中国空军的轰炸，库兹涅佐夫感到非常不好过从一开始，刘碎刚就感觉道敌人305mm主炮的威力，就想对305mm炮手，对其他部位进行重点轰炸，刘碎刚认为，只要解决了敌人305mm口径火炮，甘古特号、巴黎公社号不是成为无牙齿的老虎，任凭我海空军欺负。

　　但初时对方防空火力过猛，不得不先解决下面防空火力问题，经过十余分钟轰炸，俄罗斯舰队已经有3艘驱逐舰被炸沉没，有1艘巡洋舰上冒着熊熊的火焰，而对方两艘战列舰，在遭到十余枚炸弹鱼雷攻击后，虽然伤痕累累，但是强大的火力让其产生令人生畏的火力。

　　到现在，是解决305mm主炮问题了，刘碎刚下令，一个轰炸小队，向甘古特号飞近，第一枚炸弹，炸偏了，落在甲板上，发生爆炸，第二枚，还是炸偏了，落在船炫上，爆炸，第三枚，炸中，炮位响起一声巨大的爆炸声，冒出阵阵浓烟。

　　甘古特号的305mm主炮手当即被炸死殆尽，主炮处数枚炸弹随着炸弹爆炸，冒出阵阵浓烟。现在，甘古特号已经受损严重，由于严重进水，战舰已经发生严重倾斜，在这种情况下，沈鸿烈命令三艘巡洋舰向甘古特号连续发出数枚鱼雷，随着一阵阵爆炸，甘古特号燃起一堆堆熊熊的大火，逐渐沉没在大海之中。

　　现在，是时候对付巴黎公社号，特别是中国海空军集中精力对付甘古特号的时候，巴黎公社号利用其强大的火力，连连击沉了我两艘驱逐舰。

　　在海空军打击下，巴黎公社号一片混乱，在遭到中国飞机、战舰轰炸下，战舰上一片狼藉。看来，即使缺少日本海军的援助，海参崴的苏联太平洋舰队力量也是脆弱不堪的。

　　在这种情况下，库兹涅佐夫连忙下令全军后撤，以保留苏俄太平洋舰队那最后一点种子。

　　但是，侵略容易退却难，在空军支援下，中国舰队围着苏军舰艇连续进行炮击。

　　（为什么这次比上次消灭日本联合舰队还困难，主要是日本联合舰队舰只吨位根本没有俄罗斯那样大，比如日本楚云号，吨位也才1万吨左右，对方航空母舰，吨位虽然也有3万吨左右，但是防空火力，甲板厚度根本没有俄罗斯的32000吨战列舰那样厚，最后就是战场上飞机没有消灭日本联合舰队那样多，上次是集中了7个空军师700多架飞机，可以说孤注一掷，而这次，主要是航空母舰上70多架飞机，以及30分钟匆匆赶来的驻扎延边战机而已，因此，给人感觉有点费时良多）

　　这就是中俄日本海海战，在这次海战中，俄罗斯太平洋舰队除了1艘巡洋舰、3艘驱逐舰、2艘潜艇外，其他的，包括甘古特号、巴黎公社号战列舰全部被消灭。中国远洋舰队在这次海战中损失也颇为巨大，共损失了1艘巡洋舰沉没，5艘驱逐舰。

　　不过中俄日本海战意义非凡，毕竟是中国第一次在水面上战胜敌人舰队，从而为中国水面舰只发展，对水面作战战术提供了宝贵的意见。在消灭太平洋舰队后，中国远洋舰队随即兵进海参崴，对海参崴沿海炮台进行轰击，而胡琏则率领陆战师，在舰队掩护下，从南面登陆，以占领海参崴。


第七百一十八章 符拉迪沃斯托克—罪恶的名字

　　听到滨海第1集团军、太平洋舰队相继被全歼，新任远东方面军司令马力诺夫斯基方感觉大事不妙，伏罗希洛夫要求苏军全力进攻，现在看来，全面进攻陷入一种巨大陷进之中。

　　中国人最擅长的就是防守，就是反击，在进攻中，苏军滨海第1集团军全军覆灭，在进攻中，苏军太平洋舰队全军覆灭。

　　现在，苏军虽然还有一定机动兵力，但是切列米索夫中将的第5集团军目前正深陷拉兹诺耶夫，卢金的第3集团军在占领绥芬后，现在虽然逼近牡丹江，但是中国1个兵团的优势兵力正在该处苦候，如果在不改变，远东方面军最后的两支机动力量也恐在劫难逃。

　　什捷尔恩一连数封电报打给莫斯科的斯大林，打给伏罗希洛夫，但是音讯全无，看来，莫斯科认为在歼灭滨海第1集团军后，中国军队主力第2兵团，第3兵团必须要经过修养才能够投入战斗。

　　狗屁的修养，什捷尔恩骂骂咧咧的说道，特别是在4月下旬，越来越多迹象表明中国军队主力正向拉兹诺耶夫逼近的时候，什捷尔恩知道现在已经到了危险境地。

　　现在，听到太平洋舰队被歼灭后，在4月25号，什捷尔恩下令第5集团军、第7集团军向哈巴罗夫斯克全线退却。但是，对第7集团军来说，已经太晚。

　　感觉深入到牡丹江前线的苏军第7集团军正准备全线退却后，第1兵团司令黄绍竑下令全线反击，以装甲101师为箭头，第6军、第11军连续突破敌军阵地，发动反击。

　　此时，扎伊采夫才感到深深的后悔，在经过的时候，想一日百里，在退却的时候，那可难上加难了。

　　在进攻的时候，中国守备部队对铁路，对桥梁破坏非常厉害，现在，在退却的时候，那只能有惨不忍睹来形容。一路向东，拖拽着巨大的钢铁洪流，连续遭到中国军队阻击。

　　到4月29号，或者已经赶到苏军败局一定，沉寂数日的中国装甲部队再次出现，装甲师师长徐庭瑶指挥下，一马当先，率先突入绥芬城，随后中国军队蜂拥而至，在4月30号中国军队重新占领绥芬，阻挡住苏军退路。

　　在这种情况下，扎伊采夫不得不另辟蹊径，在5月2号在乌苏里江上架设一个浮桥，在5月5号全集团军通过浮桥渡过乌苏里江，与前来接应的第5集团军汇合，如此方稍稍稳定局势。

　　但即便如此，第7集团军不但重武器损伤殆尽，所部伤亡更是惊人，经过一个月的激战，全集团战死战伤超过1万人，失踪超过8千余人，全集团军撤回的不过3万余人。

　　对这次撤退，什捷尔恩遭到莫斯科的伏罗希洛夫严厉批评，但随后听闻中国第2、第3兵团正向拉兹诺耶夫挺进后，才闭上嘴。

　　即便这样，经过一个月交战，远东方面军损失人马超过13万人，在这种情况下，什捷尔恩一面在远东地区征兵，一面向莫斯科请求援兵。

　　正如其在给莫斯科报告中所说的那样，由于杨兴公开宣称，对不属于自己的土地不感兴趣，在驱赶俄罗斯人后，中国除收回自己固有领土外，将支持远东各国重新建立起自己的国家。

　　在这种口号下，远东当地民众对外来者特别反感，在远东征兵，除了征集俄罗斯人外，就连很多乌克兰人、白俄罗斯人都不愿意加入苏联军队。

　　在这种情况下，远东方面军士气非常低迷，除非得到欧洲部分大力支援，否则远东战局堪忧。而斯大林、伏罗希洛夫除了一再安慰什捷尔恩外，就是大量向远东调兵，通过西伯利亚大铁路，大量向远东地区增兵。

　　按照斯大林计划，在2个月内将组建一支强大的第6兵团，以赤塔为基地，对满洲里进行攻击。

　　而中国军队由于在第一月份损伤颇大，在开到主力第2兵团，第3兵团在开到拉兹诺耶夫后，看到苏联第5集团军已经悄然北撤，现在以双城子、阿尔谢尼耶夫为据点，没有放弃南下夺取海参崴的企图后，决定趁着敌军疲惫，补给不济，由唐式遵率领第2兵团进攻双城子，由郭松龄率领第3兵团主力进攻海参崴。

　　5月10号，双城子战役打响，由损伤较少的25军军长王天培指挥，中国军队4万多人围攻双城子。与此同时，郭松龄兵团南下，在5月6号占领阿尔乔姆，打响了海参崴战役。

　　而此时，库兹涅佐夫日子非常不好过，现在，在海参崴外海（日本海），中日联军集结了3艘航空母舰，与数艘战列舰，每天飞机成群结队的飞临海参崴上空，对苏军进行轰炸。

　　经过十余日的轰炸，海参崴主要炮台损毁殆尽，在这种情况下，胡琏率领海军陆战旅在舰炮、飞机掩护下，已经攻占多个高地，现在正向市区挺近。

　　现在，听到中国第3兵团主力南下，夹击海参崴的苏军，苏军士气更是低迷到了极点，在5月13号，当第3兵团主力抵达海参崴的时候，库兹涅佐夫方感觉大势已去。

　　在第二天，中日军队发动总攻，经过两天激战，中国军队光复海参崴，这个俄罗斯叫着“符拉迪沃斯托克”（统治东方、征服东方）的城市。

　　海参崴被收复，标志着俄罗斯远东战略走向失败，标志着俄罗斯想在远东找一出海口的企图失败。

　　海参崴被光复，毫无疑问对战局有着显著影响，中国军队可以以海参崴为补充口岸，各种军用物资，可以源源不断的通过海参崴，通过西伯利亚铁路，补充前线，保证前线弹药物资的充足供应。

　　海参崴被光复，中国远洋舰队可以以此为基地，搭载陆军部队，可攻占苏维埃港等沿岸港口。

　　旋即，中国政府任命第45师师长范浦江担任滨海边疆区卫戍司令而与此同时，双城子战役再度激烈起来，在得到一个月的修养与补给后，第2兵团再次恢复活力，5月19号，第2兵团全线压境，迫使切列米索夫放弃双城子。从而实现第1、2、3兵团大会师。

　　如此，伯力战役再次提上议事日程，经过考虑决定，由东西伯利亚战区司令员李宗仁坐镇哈尔滨，统一协调全军，保证在6月20号前各部到达指定位置，发起全线反攻。

　　整个部队共分三个方向，共集结了60余万的兵力，计划用两个月时间攻陷伯力。具体战役部署为：由黄绍竑率领第1兵团，在配属一个空战团，东北江防舰队，从佳木斯出发，沿着黑龙江北上，从正面攻取伯力。

　　郭松龄率领第3兵团在配属一个空战团，从佳木斯沿着黑龙江北上，截断西伯利亚大铁路后，从西面攻取伯力。由唐式遵率领第2兵团，与日本联军一道，从海参崴北上，沿着西伯利亚大铁路，从东面攻取伯力。

　　滨海第1集团军、太平洋舰队相继被全歼，俄罗斯前线各部士气遭到巨大打击后，为了保障伯力，苏军不得不全力回防伯力。在这种情况下，中国军队各部进展神速，向伯力开进。


第七百一十九章 罪恶的格杀勿论秘密处决

　　作为一个年轻的军官，杨定很快从上次战争阴影中走了出来，在战后，虽然一些人批评他贪功冒进，导致部队受到巨大伤亡，但不可否认，正是他贪功冒进，让苏军坦克群过早的暴露，为大部队全歼奠定了坚实的基础。在战后，杜聿明没有批评他。

　　这天，将杨定带到一堆新奇的坦克旁边，指着这些B型坦克，杜聿明说道：小子，上次苏俄的T-28坦克威力惊人，在战后，我们将你们缴获的一辆给了兴公，兴公看后连声称好，并且要求坦克制造厂我们也要研究这种口径在75mm的坦克（历史上，德国3号坦克4号坦克性能比起英法两国坦克，并不占优势）。

　　现在，法国竟然送了我们40辆，你也知道，坦克学校毕业的就那几个，而你不但是坦克学校毕业的，也有游历欧美的经验，你看看，这种坦克能操作吗？

　　杨定跳进坦克，来回开了几圈，感觉不错，空间至少比中国36式坦克大多了，操作也更加人性化。

　　从坦克里面爬出来，杨定笑道：师长，法国佬的坦克也不过如此，没什么大不了的？

　　杜聿明显得大喜道：哦，我说你有办法，他们说不行，看来我没有看错吧？

　　就是你了，负责这30辆坦克训练。

　　杨定大惊道：师长，这，这怎么行，攻打伯力，我还要当主力呢？

　　杜聿明笑道：服从命令吧，这可是兴公专门要求送给我们师的，随行的还有两名法国教官。

　　你知道，我们这些人，德文简单能听懂几句，英文法文一句也不行，而你，恰好可以与他们合作。

　　杨定颇不服气道：师长，这，这怎么行？攻打伯力，我还要打到前面呢？

　　杜聿明笑道：杨上尉杨定，军人以服从命令为天职，怎么婆婆妈妈的？这是兴公交给我的任务，我现在将任务交给你。

　　如果你要攻打伯力，那等你训练出战斗力再不迟。杨定张了张嘴，军令如山，没有办法。

　　不过，从心里上，杨定还是蛮喜欢这些坦克，这些坦克性能可比骠骑36式强多了。

　　B型坦克具体性能：战斗全重31500kg最大越野速度：27km/h。

　　最大行程公路/越野：135/100km乘员4人。

　　火力装备75mm火炮77发；47mm火炮50发；7.5mm重机枪5100发。

　　装甲20-60mm。

　　爬坡度26度通过垂直墙高0.93m越壕宽2.74m涉水深1.47m。

　　现在没有办，只好练兵吧，杜聿明从全师调来150号人，归杨定训练。按照老规矩，杨定拿起相机将B型坦克拍了一遍，如此足足用掉三个胶卷，然后，杨定将洗出来的照片与原来拍摄的骠骑36式坦克一一对照，与大家讲解，如此大家半生不熟的时候，连个法国教练姗姗来迟。

　　现在，杨定由训练教官变成了一个翻译，每天干着无聊的事情，陪着大家训练，这让大家心中很不是滋味。

　　现在，中国军队全线逼近，听闻郭松龄兵团已经占领比罗比詹，截断了苏军西伯利亚大铁路。

　　而黄绍竑也已经逼近伯力，正从正面对伯力城进行猛攻。

　　最然大家泄气的是第2兵团，由于与日本人配合，大家心里非常不是滋味，打起仗来总不是那么得心应手，再加上苏军连续破坏铁路，在前天才刚刚占领比金，离伯力还有200多公里。第2兵团行动迟缓，让很多人颇为不满，一些人认为，大概就是日本人在哪里捣蛋吧，一些人这样猜想道。

　　没有办法，大家只好将怒气发在训练上面，每天开着B型坦克横冲直撞，让保守的法国教官连连摇头，怎么有这种打法呢？看到训练场乌烟瘴气，前1连连长何大军连连摇头，怎么师长将如此重要的任务交给这个混小子呢？虽然各方面都是一把好手，但是缺乏明显磨练。

　　但别说，每天这样疯狂瞎练，效果还颇为惊人，在三十余天后，大家不但熟练掌握了B型坦克操作技术。

　　现在，杨定每天都往师部打电话，声言已经完成训练，申请赶往前线参战。

　　这让何大军颇不理解，这小子，怎么这样不识好人心，师长将这样好的差事交给他，他可好，一个劲往前面冲，这是何苦呢？但前线战事还处于胶着状态，在6月中旬，第2兵团终于逼近伯力，与先期到达伯力的第1兵团、第3兵团对伯力形成合围之势。

　　但是，苏军抵抗还是非常猛烈，在城东，第5集团军正疯狂的为了抵抗中国军队进攻，什捷尔恩早已经下达总动员令，在远东地区，年龄在16～45岁的健康男子都被动员起来，以抵抗中国军队进攻。

　　但是令什捷尔恩颇为失望的是动员非常不理想，除了少量的俄罗斯人外，其他的人不愿意为了苏联政权卖命，在一些地区，当中国国民革命军赶到的时候，那些被打倒的部族长老竟然纷纷率领部族欢迎中国军队到来。

　　为了集结更多的军人，方面军军事委员什捷尔恩竟然下令内务部门用机枪方式强逼当地民众加入苏联军队，经过征集，伯力城守军已经扩大到三个集团军。

　　即滨海第1集团军（司令员，什捷尔恩兼任），第5集团军司令切列米索夫，第7集团军司令扎伊采夫。

　　考虑到刚刚新建的滨海第1集团军战斗力非常薄弱，什捷尔恩将战斗力较强的第5集团军放在伯力城西北方向，将第7集团军放在城东部分。

　　但正如给莫斯科的电文所说那样，方面军早已经伤亡过半，就是情况较好的第5集团军也是新兵过半，再加上后勤补给线被截断，苏联军队难以抵御超过4个集团军的中日联军。

　　对远东惨败，斯大林还有理由解释，因为中国间谍已经深入到苏联军队高层，远东方面军司令员“布柳赫尔”投降中国，远东方面军空军部长拉平投降中国，在高级将官投降中国后，滨海第1集团军被全歼，海参崴被中国军队占领，英勇的第7集团军丢盔弃甲逃出绥芬河，全局不得不困守哈巴罗夫斯克（即伯力）也就没有什么奇怪的。

　　斯大林先是用这个理由向政治局解释，当谎话说一千遍后，连斯大林自己也对这个理由深信不疑了。

　　虽然，在其他战场上，中国军队同样获得胜利，阿尔泰地区被张之江的第5兵团光复，在宋哲元指挥下，以第19军为主力的第五兵团已经占领萨彦岭，并与苏军在这蒙古大草原中激烈的对峙着。

　　在中亚地区北面，邓锡侯的第6兵团由伊犁进入中亚哈萨克斯坦，在消灭一个苏军骑兵团后，占领塔尔迪库尔干，现在正以此为基地，全军向阿拉木图进发。

　　在中亚地区南面，杨虎城正率领第7兵团由喀什进入吉尔吉斯坦，由于苏军在该方面兵力非常薄弱，该部现在已经挺近到比什凯克，大有占领比什凯克，扶持吉尔吉斯坦独立之势。

　　正如一些观察家所说那样，在国民革命军没有进入中亚之前，中亚各国独立之声此起彼伏，若国民革命军占领比什凯克，占领阿拉木图，必然更进一步鼓励中亚民众摆脱苏联控制，独立建国的愿望。

　　若出现这种情况，那必然标志着苏联这个联盟的脆弱性，但另一方面，要夺回对中亚各国的控制，苏军所能依靠的不过是脆弱通往中亚各国蔓延上千公里的铁路，在中国军队潮水般涌入中亚后，在反集体化、反大肃反的口号下，中亚各民族反抗意识空前高涨，在金钱蛊惑下，他们不断出击，破坏铁路，破坏桥梁，让苏军运兵能力大打折扣。

　　面对如此错综复杂的形势，在战争爆发两个月后，苏联成立统帅部，斯大林亲任国防委员会主席，武装力量最高总指挥，宣布苏联亚洲部分进入战争状态，以挽回可能分崩离析的局势。

　　但是，苏联在中亚地区仅有10万驻军，在后贝尔加湖，在远东也只有50余万军队，且高级军官清洗殆尽，再加上远东地区，中亚地区逐渐高涨的独立意识，以及依靠西伯利亚大铁路进行运输的脆弱补给线，即使通过铁腕手段，斯大林也难以一下改变被动挨打的局面。

　　为了巩固前线情势，不要让这股独立风潮席卷欧洲部分，斯大林让内务委员会主席叶若夫加强对国内舆论，对可能潜在的反对者进行肉体清除。

　　另一面，通过苏联喉舌塔斯社，苏联宣传部门封锁中国鼓吹中亚各国宗教信仰自由，中国鼓吹苏俄各加盟共和国反对斯大林暴政，反对集体农庄，反对肃反，收回那原本属于中国土地的意图。

　　只是一个劲的宣传中国人的侵略，宣传中国人的残暴。一面通过军警，斯大林让远东、中亚民众更加敢怒不敢言后，派出大军以肃清独立思潮非常严重的加盟共和国。

　　在这年5月，感到高加索民众想借助中苏战争闹独立后，斯大林增派2个集团军进驻亚美尼亚、阿塞拜疆，镇压当地风起云涌的独立思潮，镇压风起云涌的反对集体农庄、反对肃反的逆流。

　　斯大林想通过镇压高加索民众起到杀鸡儆猴的效果，苏联宣布反对布尔斯维克，反对俄罗斯的人，一律格杀勿论，秘密处决通过血腥镇压，斯大林想将危险控制在远东地区，控制在中亚地区，一边能够集中欧洲大军赶往亚洲，以击败中国，让中国签订更加丧权辱国的条约。


第七百二十章 斯大林的战略

　　在讨论远东局势的时候，有人认为中国虽然还非常贫穷，但是中国有四万万人口，而苏联虽然有1.3亿人口，但在远东部分土地辽阔，人言稀少，且苏俄重点在西方，而不是在东方。

　　在西方，德国重新崛起，并且显示咄咄逼人之势头，在今年三月将奥地利纳入德国统治范畴，在这个时候若是全力应对亚洲部分战争，必然大大削弱苏联欧洲部分防守，若在中苏战争正酣的时候德国再大举东进，如此苏联国势危险。

　　在这个时候，不如与中国媾和，杨兴不是宣称自己对远东地区没有任何领土企图，只是希望收回那些曾经属于中国的领土啊。

　　但这种意见一经提出，就遭到批判，很多人认为杨兴贪得无厌，其侵略野心难以得到满足。在外蒙古战争的时候，苏联考虑到外蒙古是中国领土，考虑到国际影响力，没有大举南侵，引发中苏战争。

　　从现在看来，这就失策了，若是当日趁中国刚刚统一，苏军南下，必然令新生的中华民国处于狼狈境地。现在对中国让步，在未来恶德战争爆发的时候，中国再在亚洲部分发动进攻，如此必然导致苏联远东地区崩溃。

　　想到经过两个五年计划，苏联已经建立起庞大的军工的企业，建立起数百万的红军，现在是教训中国，让杨兴永远记住疼痛的时候。

　　对一些人提出的德国进攻苏联，莫洛托夫提出反驳，苏德之间中间隔了捷克斯洛伐，隔了波兰，南斯拉夫等国家，苏德目前没有完全接壤，德国进攻苏联，在短期内难以实现。现在，正是趁着德国正重新恢复国力，无力东进的机会，派出大军东进，以彻底惩戒中国，打击杨兴的嚣张侵略气焰。

　　指着地图，斯大林认为苏联有三个反击中国的战略要地。首先，在远东地区是哈巴罗夫斯克，苏联红军通过哈巴罗夫斯克南下，沿着黑龙江直下哈尔滨，大败中国。

　　现在，虽然中国军队虽然正向哈尔滨挺进，但是苏联在哈巴罗夫斯克经营多年，且有重兵驻守，在短期内中国军队势必难以攻取。其次，在中西伯利亚是伊尔库茨克、赤塔（该地距离莫斯科5042公里，距离海参崴4120公里），即使远东地区陷落，苏军也可以依靠这两个战略要地，攻中国的前进基地，从欧洲延绵不绝的调遣大军后，南下，侵略中国东北、华北，从而迫使中国政府投降。

　　按照斯大林的判断，由于中国军队正在猛攻哈巴罗夫斯克，苏军依靠赤塔、伊尔库茨克恢复战前局势，甚至强迫中国签订城下之盟，这是最有可能实现的。

　　最后，斯大林颇为不屑的指着鄂木斯克、新西伯利亚城，认为即使战局颇为不利，苏军也可以以鄂木斯克、为前进基地，恢复中亚形势，将中亚地区重新纳入统治范畴。新西伯利亚建城于1893年。

　　行政区位上新西伯利亚是新西伯利亚州的首府，该州则属于俄罗斯新划分的七个顶级行政区中、西伯利亚联邦管区的一部份，也是整个西伯利亚地区最大的城市。在21世纪的今天新西伯利亚（140万）是俄罗斯国内仅次于莫斯科与圣彼得堡，人口第三多的城市。

　　但是在20世纪三十年代末，由于开发还不全面，当时只有50万人口。新西伯利亚距离莫斯科3191公里，毗邻中国新疆（由于现在阿尔泰地区已经收复），以及哈萨克斯坦，俄罗斯军队，可以沿着西土铁路，西伯利亚南线南下，进入中国阿尔泰地区，攻入哈萨克斯坦交通枢纽阿克套地区。

　　鄂木斯克，该地点毗邻哈萨克斯坦，向南可以直接攻击哈萨克斯坦，荡除中亚反叛势力，想不到中国人这么笨，几乎就是小富即安，在占领哈萨克斯坦后，竟然派出部队去乌兹别克斯坦，而不是直接抢占鄂木斯克，要知道，当时苏军鄂木斯克部队也才仅仅1个师，如果中国人占领了鄂木斯克，那么整个远东地区，将被中国囊入怀中。

　　斯大林判断，占据虽然会非常艰辛，但是获胜的一定是苏联，苏联可以依靠这段时间锻炼军队，打击中国侵略野心，以便在苏德战争爆发的时候，中国能够老老实实的呆在东方，而不危害苏联的国家安全利益。

　　对实现这一战略，令斯大林信心十足的还是西伯利亚大铁路，这个横贯欧亚的大铁路。俄罗斯在修建西伯利亚大铁路的时候，完全考虑到中国可能对其进攻应对状况。

　　在西线，全部是电气化，是复线，并且还建筑环装铁路，也就是在一定区域，你即使攻占了一截铁路，但是他可以通过另一换状铁路保证运输。

　　在中国收回外蒙古后，由于中国领土离传统西伯利亚大铁路非常近，所以斯大林当即绕道北边的380至480英里，所建的策略性支线铁路，如今铁路已经绕过贝尔加湖北侧的安加尔斯克，到达赤塔州的恰拉，如此，即使中国第4兵团北上，攻取乌兰乌德、伊尔库茨克，也难以完全截断苏联西伯利亚大铁路。

　　哈巴罗夫斯克、赤塔、乌兰乌德、伊尔库茨克、新西伯利亚城与鄂木斯克，如西伯利亚大铁路边上的珍珠，斯大林妄想以这些城市为据点，作为进攻的前进基地。基于这种战略，在斯大林就任国防委员会主席后，斯大林加强后贝尔加湖、西伯利亚、中亚地区的力量。

　　按照斯大林估计，在今年9月前，赤塔方向苏军能够击败满洲里方向中国军队，占领呼伦贝尔、占领齐齐哈尔，兵临哈尔滨城下，如此解除哈巴罗夫斯克苏军包围。在38年年末，苏军可以可以中国军队在哈尔滨方向形成对峙之势，在39年，得到补给的苏军将长驱直入，苏军不但将恢复战前态势，而且还将占领中国黑龙江全境，从而迫使中国签订丧权辱国的卖国条约。

　　基于这种判断，斯大林任命骑兵统帅铁木辛哥为外贝尔加尔方面军司令，在赤塔方向增调两个集团军，与在此作战的第3集团军组成膺惩兵团，沿着中长铁路荡除中国军队。正如铁木辛哥所说那样，若是后贝尔加湖武装力量得到加强，苏军完全可以消灭阻击的中国军队，或者沿着中长铁路东进，恢复战前局势。

　　只要苏军足够强大，苏军完全可以南下，占领中国东北、华北地区，迫使中国投降。为了教训中国，斯大林已经决定扩军，决定疯狂的扩军，将目前的450万军队，疯狂扩充到600万。斯大林决定压缩民用支出，全面转入战时生产。

　　在满洲里方向，卢金中将率领的第3集团军也没有让斯大林失望，在4月下旬击溃当面之敌，占领满洲里但是，在5月中旬的时候，在外蒙古方向的薛岳兵团突然东进，在飞机配合下，指挥装甲302师、装甲303师迅速切断卢金部的后路，迫使其重新退回赤塔方向。

　　在听到铁木辛哥吹嘘后，斯大林决定优先满足铁木辛哥的请求，在7月上旬，斯大林在赤塔方向集结了3个集团军，包括罗曼年科的第10集团军，罗科索夫斯基的第8集团军，卢金的第3集团军，共30余万人，在铁木辛哥元帅指挥下，从赤塔方向南下，以进犯满洲里。


第七百二十一章 满洲里，英雄的满洲里

　　由于大庆油田的开发，让杨兴对满洲里方向颇为重视，为了防止苏军突破满洲里、呼伦贝尔方向，在开战之处，就命令姜登选率领所指挥的以23军为主力的4个步兵师沿着满洲里到呼伦贝尔构建纵深达300公里宽度超过100公里的防御线，修建多个反坦克战壕。

　　在呼伦贝尔，齐齐哈尔等地区修建多个战斗机、轰炸机飞机场，以用大庆油田刚刚开发出来的石油来支撑战争。现在，深入赤塔、伊尔库茨克的白匪完整无误的将苏军活动异常情报呈交到杨兴面前，看到苏军竟然集结3个集团军超过30余万人的兵力，看到这里，也不由得杨兴倒吸一口凉气。

　　没有办法，为今之计就只有向呼伦贝尔方向集结兵力，以抵御苏军进攻。经过推演，大本营决定由郭松龄统一指挥正在围攻伯力的第2兵团、第3兵团、以及日军第1军的三个师团，共约40余万人的强大兵力进攻伯力，所部务必在7月下旬攻陷伯力。

　　命令薛岳担任前敌总指挥，统一指挥呼伦贝尔前线战事。从东北南部、东北驻屯军紧急抽调6个师进入呼伦贝尔防线，以抵御苏军的进攻。紧急调遣黄绍竑第1兵团南下，进驻齐齐哈尔前线，与薛岳兵团构成两个机动兵团，在战局不利的时候投入战斗。

　　命令空军部长黄光锐进驻哈尔滨，统一协调前线各部空军，以迎击敌军空军。命令国防部长蓝天蔚、东西伯利亚战区司令李宗仁进驻哈尔滨，统一协调前线各军。

　　在7月5号，战斗打响，铁木辛哥以扎伊采夫中将的第3集团军开头，对中国满洲驻军展开猛烈炮击。在满洲里前线，扎伊采夫集中了500门大炮向驻守满洲里的张自忠的守备第105师发动进攻，从上午8时开始，苏军观测气球纷纷升空，苏军开始猛烈炮击。在120mm榴弹炮、150mm榴弹炮，100mm加农炮，150mm加农炮轰击下，巨大的炮火落在地上，前沿阵地被打成一个个巨大的弹坑，战壕纷纷被打垮，巨大爆炸所引起的岩石、泥土漫天横飞。

　　在炮击中，不断有士兵被炸死炸伤，甚至，在各主要阵地上，被炸飞的尸体，被炸飞手臂、腿脚、脑袋都清晰可见。密集炮火如同排炮声此起彼伏，不到半个钟头，整个满洲里都陷入一片火海之中，整个满洲里都在滴血。

　　但是苏军好像还是意犹不尽，在经过3个小时炮击后，才派出步兵进行旅行行军，企图收割那在炮火中苟延残喘的生命，企图用强大的炮火想让中国人民屈服，用炮火宣告，只要你敢抵抗，苏军就用凶猛的炮火毁灭这座英雄的城市。

　　但是，令苏军想不到的是，在接近阵地后，迎接他们不是一个个待宰的羔羊，而是一枚枚仇恨的手榴弹，是一颗颗复仇的手榴弹。黄显声站在师指挥所前面，按照惯例，他将指挥所放在负责前沿防守的团指挥所后面。

　　在刚才那轮炮击中，105师损伤惨重，对苏军强大火炮，虽然最先有心理准备，但是面对令人窒息的炮火，张自忠感到内心在滴血。

　　正如观察所看到的那样，在刚才那一轮炮击中，就拿附近的警卫连来说，200多名弟兄，被炸死的超过30余人，被炸伤的也接近80余人，在小鬼子猛烈炮火之下，部队损伤竟然过半，在这之前，无论谁也没有想到这一点。

　　现在，黄显声不断的要下面各个旅，各个团的电话，就在刚才那轮炮击中，有4个团的电话线被打断，现在，只有通过通讯员这种原始的指挥手段进行简单联系。

　　也就是在刚才，在苏军炮击之下，张自忠连连向后方的指挥部报告，指挥部声言，战斗机、轰炸机即将起飞，轰炸对方炮兵部队，以减轻守备师的负担。但是，令人失望的是在当天中国空军根本没有起飞，对苏军炮兵阵地，对进攻苏军进行轰炸。

　　现在，苏军正大摇大摆的扑了上来，张自忠满眼涨血，这群强盗，口口声声什么解放全人类，而所做的就是集体化，就是惨无人道的肃反，就是倾斜成顿成吨的炮弹。

　　在坦克引导下，苏军发疯似得冲向中国阵地，但是令张自忠颇为惊喜的是，在苏军接近阵地一霎那，阵地上响起一声声迫击炮声，响起机枪的哒哒声，以及，中国军队固有的手榴弹声。

　　黄显声颇为惊异，在苏军猛烈攻击下，中国军队竟然能够发起绝地反击，感觉双手不由自主的，张自忠拿起望远镜观察着苏军进攻方向。

　　令黄显声颇为惊讶的是，面对苏军进攻，有1个明显受伤的士兵，面对如潮水般涌上的苏军士兵，连连将身边的手榴弹扔向迎面扑来的敌群。

　　让黄显声颇为不解的是该士兵神态，在面对源源不断攻来的苏军士兵，竟然是那样从容，一面艰难的扔着手榴弹，一面好像数着什么。

　　但毕竟寡不敌众，苏军纷纷向这个士兵扑来，看样子准备让他缴枪不杀，而这个士兵神色仍然那样自然，面对逼近的苏军士兵，突然，拉响手榴弹，随着巨大的爆炸声，苏军士兵惊慌的掩面而逃。

　　前线还在战斗，黄显声用望远镜看了看陷入苦战的战场，看见前沿阵地迫击炮声，手榴弹声此起彼伏，看见苏军BT坦克不断升空爆炸。

　　看见这一切，黄显声突然有一种疯狂的想法，对身边参谋长下达命令道：将师预备团投入战斗，给老子猛攻苏军阵地，老子不相信苏军能够抵挡我们血肉长城。

　　苏军要夺取老子阵地，老子虽然力有所不逮，不过无论如何，在今天老子也要夺回两个。

　　参谋长劝诫道：师长，老毛子势大，反攻也不需要急于一时，白天，让弟兄们与老毛子周旋，晚上，晚上再进行反攻啊。

　　黄显声摇头道：参谋长，你没有看那个架势，按照老毛子这种打法，今天一下来，我们必然死伤惨重啊。参谋长叹息道：师长，要不，我们有目的收缩一点兵力，增加抵抗强度，经过刚才那一轮炮击，各部死伤惨重，前线两个团兵力都严重不足啊。

　　黄显声咬了咬牙，强忍着在眼睛中打转的泪水道：先不要忙，先让弟兄们与他们周旋，到下午的时候，有意识的让出一些阵地。即便这样，苏军最初进展神速，在第一天攻击中，苏军突入阵地达到2公里的距离，苏军占领了50余个阵地。

　　在当天晚上，黄显声命令后备的两个团发动反攻，这可大出苏军意料之外，在一番厮杀之后，竟然一举光复十余个阵地。惊叹于中国军队顽强的生命力，在第二天早上，扎伊采夫命令炮兵再次开火，再次将炮火倾斜在中国阵地上。

　　但是，令扎伊采夫没有料到的，在苏军正对中国阵地进行炮击的时候，上百架飞机竟然飞过头顶，对苏军炮兵阵地进行一番狂轰滥炸。

　　更令扎伊采夫没有想到的是，在中国飞机光临上空后30分钟，才有10余架飞机苏军雅克飞机姗姗来迟，迎击迎面赶过来的中国飞机部队。

　　接过炮兵师长的报告，扎伊采夫显得异常愤怒，在刚才那轮轰炸中，苏军足足损坏了30余门火炮，被炸死炸伤士兵达到200余人。

　　看到这份报告，扎伊采夫连连给质问空军部部长，良久才得到消息，在今天凌晨，先是赤塔，卡拉斯诺、博尔贾的苏军军用飞机场遭到遭到百余架飞机轰炸。

　　接着，乌兰乌德、伊尔库茨克等军用飞机场、火车站也遭到中国空军轰炸。


第七百二十二章 战略大轰炸

　　原来，在察觉苏军正集结重兵于满洲里，准备伺机反扑的时候，大本营就谋划这次对苏军战略目标实施战略轰炸的计划。

　　由于众所周知的原因，大本营就针对苏军远东作战进行了详细的推演认为中苏战争的胜败，最大关键是西伯利亚大铁路，由于苏联在远东地区工业的薄弱，为了支撑起规模浩大的中日战争，苏军不得不向远东地区运输兵员，运输弹药。

　　如果能够截断西伯利亚大铁路，若出现运输瓶颈，苏军必然难以向远东地区集结兵力，囤积军火。

　　在开战前，利用美国波音公司技术，除了组装了50架B—17轰炸机外，还从美国进口关键零部件，生产了50架B-17轰炸机。杨兴将这100架战斗机编成三个重型轰炸团，在四川境内训练，在开战后，逐步转场到达库伦，张家口、大同等城市，以伺机对苏军进行战略轰炸。

　　在苏军满洲里会战打响的同时，震慑与苏军庞大兵力，虽然还没有完成对苏军轰炸准备，杨兴还是决定对苏军进行轰炸。

　　在7月6号早上，各主要基地的轰炸机纷纷起飞，对伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔的主要飞机场、军火库，桥梁、码头等军事、民用进行轰炸。

　　为了配合这次战略轰炸，在齐齐哈尔的空战1师，在呼伦贝尔的空战2师，在外蒙古的空战4师也纷纷出动，对前线苏军主要飞机场进行空袭。杨吉（杨经吉简称）在37年中国陆大空军学校毕业后，被分配到重轰3团担任飞行员。

　　作为行政院长的次子，在入军校之前，杨吉不但多次驾驶过战斗机、轰炸机，而且时不时的与美军、德军空军飞行专家进行沟通。在所有空战理论中，杨吉特别喜欢德军的那种空战利用，驾驶着轰炸机对地面敌对目标进行轰炸，为地面部队进攻扫清障碍。

　　但毕业后，竟然被分配到第2重轰团，担任一名驾驶员，这可让杨吉感到非常不顺心。为这个问题，虽然曾找过杨兴，也曾通过老妈郑秀秀更换到一般轰炸大队去，但是杨兴以公务为由，表示自己不能对其工作进行任何干预后，杨吉才心不甘情不愿的来到第2重轰团。

　　在这一年中，由于可以直接与美国教官沟通，以及享有不限的飞行权，杨吉对B-17重型轰炸机越来越了解，也越来越喜欢上这种空中堡垒。

　　在中苏开战后，杨吉等人转场到张家口待命，看到前线打得火热，他们只能在张家口训练，训练，再训练，这可让一干飞行员颇不自在。

　　现在，经过3个月鏖战后，现在终于轮到自己上场，兄弟们都颇为得意。在对飞机一番仔细检查后，7月6号早上，杨吉在一级战斗英雄，重轰3团团长乐以琴率领下，从张家口起飞，前往轰炸赤塔、卡拉斯诺、博尔贾等地的苏军前沿目标。

　　飞机在早上8点钟起飞，经过三个小时飞行后，于上午11点赶到赤塔，这座苏军在东西伯利亚的战略大后方。

　　由于离满洲里前线有400多公里，苏军根本没有料到中国空军会突然光临苏军战略大后方，苏军大军正在向赤塔、向满洲里方向集结，在重兵云集的大后方，苏军一副悠闲自得的样子。

　　远远的，透过望远镜，乐以琴不敢相信眼前情景，看着赤塔附近四个军用机场，正懒洋洋的停在军用飞机场上，在机场远处的指挥塔前面，苏军士兵正戴着墨镜，懒洋洋的看着天空，或者正利用权势调戏远东土著妇女。

　　看来苏军根本没有意识到危险近在眉睫，乐以琴嘴角上扬，当即下达攻击命令，命令重轰3团下属三个重轰大队分头出动，先是对苏军飞机场进行轰炸。

　　听到大队长命令后，杨吉稍稍将飞机拉到最佳作战高度，在长机带领下，从苏军飞机场飞过去，然后绕着飞机场盘旋三圈。

　　杨吉偷偷的憋了一眼飞机尾部，看到在两名投单手操纵下，一枚枚航空炸弹正从投弹口密密麻麻的落下来，随着大队十余架轰炸机连续投弹，航空炸弹如雨点似的落在苏军军用飞机场上。

　　片刻，苏军飞机场、指挥塔，机场所有军用民用设施都燃起一片片大火，爆炸声如鞭炮声一样此起彼伏的传来，就连在上千米的高空中，杨吉等人也是清晰可闻。

　　看着这一幕，大队长黄新瑞还是不放心，一面率领2个轰炸中队向火车站扑去，一面留下一个中队低空飞行，以便用飞机上装配的5挺重机枪对地面的苏军飞行员、空勤员进行扫射，用机舱里面的弹药向摧毁还没有完全被摧毁的苏军目标进行轰炸。

　　经过十余分钟航行，黄新瑞大队赶到赤塔火车站，此时，飞机场被轰炸的消息还没有传到火车站，在火车站难得人山人海，在苏军军官、政治人员威逼下，被征调过来的远东各族民众正将弹药紧急从军用仓库里面装上火车，运往满洲里前线。

　　前方战事异常激烈，苏军军火消耗甚大，在昨天炮击中，苏军足足消耗了40个车皮的弹药，按照计划，在突破满洲里防线后，苏军三个集团军将涌入中国境内，如此前线苏军弹药消耗只能用恐怖来形容。

　　在火车站附近，一列火车的军火以装配完成，在苏军内务人员指挥下，当地民众正准备装载第二列火车。

　　但就在这时，黄新瑞大队赶到，远远的看着堆积如山的军火，面对如此大的战果，还没有等大队长下达攻击命令，各轰炸飞机都抢先占据最佳攻击为止，随着一声令下，投单手纷纷将一枚枚炸弹投掷在火车站上。

　　由于火车站已经放满了军火以及各种军用物资，现在基本上已经是一个火药库，且没有做好相应的防护措施，在数架轰炸机密集投弹下，炸药之间连续发生第二次，第三次爆炸，在数轮投弹后，其爆炸威力可远远超过苏军军用飞机场，整个火车站完全处于一片火海之中，那辆已经装满炸弹的军用列车，以及停在旁边正准备装载军火的军列，也已经被炸毁成数段，横七竖八的摆在赤塔火车站前面。

　　轰炸持续了半个钟头，乐以琴下达回航命令，在回航过程中，重轰3团轰炸了西伯利亚大铁路几个主要桥梁后原路返回。铁木辛哥躲在一个巨大的掩体里面，掩体非常大，也非常牢固。

　　在远东共和国期间，苏军为了抵抗白匪、协约国家联合干预，在赤塔兴建的一个临时指挥部。掩体装饰非常豪华，不但有巨大的作战室，会议室，还有各种电台，通过这些电台，铁木辛哥能够与斯大林以及其他战区司令自由对话。

　　看到一队队中国飞机从眼前飞过，在十余分钟后消失在视线外，望着正熊熊燃烧的飞机厂、火车站，各大军用物资仓，铁木辛哥感到心在滴血。在前几天，罗科索夫斯基曾经提醒过（在诺门坎战役中，日军出动飞机，曾经让苏军损失飞机达到百余架，只是由于后来日本大本营限制关东军行动，在得到大量补给的苏军空军部队如此才慢慢占据空中优势），需要注意中国的飞机，听闻中国从美国那里获得一种叫做B-17的重型轰炸机，这种号称空中堡垒的轰炸机性能极佳，在苏军进攻的时候，中国很有可能狗急跳墙，用这种轰炸机对自己进行战略轰炸。

　　但是由于自己轻敌，只是注重了交战前方300公里的空军基地的防守，但对远离交战前线的赤塔等重要战略据点，则根本没有加强防守。

　　但现在中国竟然利用自己这种疏漏，突然进行大轰炸，以摧毁苏军进攻意志。

　　呆呆的看着燃烧的城市，看着人民惊恐的在大街上奔跑，看着燃烧的楼房，铁木辛哥恨得双手握成一个个拳头。

　　但是，一个个鱼贯而入的苏军参谋带来一个个更加震撼的消息，在今天上午，中国空军连续出动，对伊尔库茨克、乌兰乌德、对后方多个战略目标进行轰炸，统计结果很快就出来了，在今天轰炸中，苏军损失车辆7百余辆，飞机500余架，坦克、装甲车300余辆，火车20余辆，作战物资物资超过8千余吨。

　　除此之外，初步统计，在轰炸中，共900余人在损失中伤身，最为可惜的包括飞行员200余人，司机……

　　在轰炸中，伊尔库茨克、赤塔火车站、汽车站中转站遭到严重破坏，必须经过一个月抢修方可重新投入营运，而乌兰乌德的火车站、汽车站都遭到不同程度的损坏。

　　另外，中国军队不但对伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔这些大的战略目标进行轰炸，为了截断西伯利亚大铁路的运输补给线，在返回的途中，中国各轰炸大队更是对西伯利亚大铁路沿途主要火车站，铁路桥梁进行轰炸。

　　在中国B-17重型轰炸团出动的同时，在呼伦贝尔、齐齐哈尔的中国空军也相继出动，对侵入满洲里方向的苏军炮兵阵地进行了战术轰炸。

　　在轰炸过程中，苏军前沿阵地的飞机纷纷起飞，与中国空军空军展开激战，这可是开战以来第一次大规模的空战，空战持续了4个小时，双方被击伤击落的飞机达到100余架。

　　目前苏军主力战机为I-15、I-16战斗机，这种战斗机机身为粗短的帆布蒙木制骨架结构，属于的单座双翼机，早在美国P-26型战斗机就已经全面改装成全金属结构，就已经是单翼战斗机。

　　这种粗帆布制成的战斗机，苏联早已经大规模生产，此种战斗机虽然火力强大，但是防护性非常差，基本上一打着就中火。

　　而中国空军虽然目前也还有仿制P-12战斗机的勇士2号战斗机，但在这几年，这种战斗机一般执行后方战斗任务，没有投入全面战斗之中。

　　中国空军如今装备的仿制P-26、P-40的勇士3号战斗机、勇士4号战斗机，这些战斗机大多都代表国际先进生产水平，不但性能出众，更让苏军飞行员颇为恼火的就是金属防护，虽然子弹在机身上留下数个蜂窝，但是飞行员还能够将战斗机开回去。

　　由于两种飞机存在一代差异，在战斗中，中国空军稍稍战机优势，击落战机比例大概保持在1:3水平，击伤战机比率大概保持在1:1.5比例。

　　在这次轰炸中，苏军损失是空前的，正如苏军参谋部认为，若不能消灭中国这支战略轰炸部队，那么要恢复战前西伯利亚大铁路交通运输量是不可能的。

　　在轰炸中，环贝尔加湖南线铁路至少需要两个月方可恢复正常，这还是排除中国军方继续空袭的前提下。


第七百二十三章 苏军报复—海拉尔

　　在赤塔召开的碰头会上，什捷尔恩看上去神色凝重，对政治大将柳什科夫、第10集团军司令罗曼年科中将、第3集团军司令卢金、8集团军司令罗科索夫斯基说道：看来，我们还是严重低估了杨兴为中苏战争所做的充分准备，没有料到中方居然有如此强大的空中力量。

　　罗曼年科叹息道：铁木辛哥同志，中国军队过早的暴露实力，也不完全是一桩坏事，至少，这种过早的暴露要好过满洲里战役全面爆发的时候再暴露。

　　若杨兴在那个时候暴露中国军队强大的空中打击力量，那么我炮兵部队将失去弹药的补给，我军可能因为缺乏炮火而导致战役的失败啊。

　　第8集团军司令罗科索夫斯基也显得非常乐观：铁木辛哥同志，我完全同意罗曼年科同志的分析。现在，只是让我们充分认识到，要战胜中国，是需要付出艰辛的努力而已。

　　只要我们能够保证西伯利亚大铁路的安全，我们完全能够获得战役的胜利。

　　在来的时候，我已经与参谋部商量了，若要保证西伯利亚大铁路安全，必须在后方增加重兵，部署数量众多的高射炮部队，在后方配置铁道兵，以紧急维修被炸坏的铁路、桥梁，如果我们这样做，南线运力至少能保证在50%的水平，再加上贝尔加湖北线铁路，前线可足足支撑50万大军作战。

　　罗曼年科接过话题，继续说道：铁木辛哥同志，在目前情况下，我们还没有完全做好发动满洲里战役的准备，我建议全力保证后方补给安全，我建议将满洲里战役时间延后两个月进行。

　　柳什科夫大惊道：罗曼年科同志、罗科索夫斯基同志，中国军队主力正在围攻伯力，在满洲里方向仅仅姜登选的步兵第23军以及数个守备师，部队主力不过8万余人。

　　若再加上薛岳的第4集团军机动兵力，中国军队数量也不过25万余人，而我们则集中了30余万大军，若再考虑中苏军队战力，我们可占据绝对优势啊。

　　罗曼年科反驳道：卢金同志，若是缺乏后勤补给，我们优势还会这么大吗？中国在满洲地区有5千万人口，若是战局不利，他可以随时动员十余万人，如果这样，我们优势还这么大吗？

　　铁木辛哥同志，由于补给太长，我建议向最高统帅部建议，逐步放弃哈巴罗夫斯克，逐步放弃满洲里，引导中国军队开赴到赤塔一线，然后，我们以逸待劳，与中国军队展开决战。

　　柳什科夫反驳道：铁木辛哥同志，我坚决反对这种打法，若是放弃哈巴罗夫斯克，放弃满洲里进攻，到时中国可集中4个兵团超过80余万的兵力与我们决战，若是那样，对我们来说将是灾难性的。

　　罗曼年科反驳道：卢金同志，你这种猜测是毫无根据的，正如你评估那样，中俄步兵战斗力在1:1.5，也就是说，我们1个步兵可以对付1.5个中国人，虽然中国坦克、空军非常精良，但是我们苏联有巨大的数量优势。

　　若是我们退缩在赤塔方向，包括我们后贝尔加湖的3个集团军，以及从哈巴罗夫斯克撤出的3个集团军，我们至少有5个集团军的完整兵力，至少有45万强大兵力，如此只要保证后勤补给线，我们就能够大败中国军队。

　　柳什科夫叹息道：罗曼年科同志，这种计划虽然可观，但是斯大林同志绝对不会同意的。我了解斯大林同志，正如他的名字那样，他有一颗钢铁般的心。

　　罗曼年科不以为然，吼道：卢金同志，我们是战场指挥官，我们的任务是找到一条正确的作战方针，而不是顾全上面怎么想的。

　　众人默然，然后以铁木辛哥的名义给斯大林发去电报，除了报告中国连日来轰炸所带来的巨大破坏作用，而且还建议指出，现在作战第一要务是加强西伯利亚大铁路的保护工作，需要从欧洲部分抽调5万铁道兵，配备高射炮，以保卫西伯利亚大铁路的安全。

　　在报告中，铁木辛哥认为，鉴于中国轰炸对后勤部均线造成巨大影响，建议苏军放弃满洲里，全军退守赤塔一线。

　　建议远东方面军撤出哈巴罗夫斯克，逐次撤退后向赤塔方向靠拢，以在赤塔方向击溃中国军队主力后再全线反补。

　　众人紧张不安的呆在会议室，等待莫斯科的决定，到第2天后，政治大将柳什科夫推开会议室大门，面色凝重的对众人说道：各位，斯大林同志非常生气，在面对中国猴子所发动的战争，我们竟然只想到逃避，而不是主动进攻。

　　政治局认为困难是暂时的，政治局也将优先补给防空火炮，补给铁道兵，但是对大家所请求的放弃哈巴罗夫斯克，放弃满洲里会战，政治局是坚决不同意的。

　　看着斯大林的申斥电文，众人一片漠然，铁木辛哥不得不对满洲里会战进行微调后继续进行满洲里战争。

　　虽然苏军炮兵轰炸一度受到空军的威胁，但是苏军毕竟军力十分强大，在大炮、坦克支援下，源源不绝的向满洲里展开攻击。

　　苏军进攻非常顽强，收成部队伤亡非常大，特别是据守城墙的张自忠第85师，即便每天补给兵力超过1千人，也难以抵挡苏军的进攻。

　　特别是在7月8号，罗曼年科的第10集团军出现在扎贲诺尔北面，在后方有被切断的可能后，战区司令部下令黄显声率领所部沿着公路撤到新巴尔虎左旗附近修养。

　　在占领满洲里，苏军继续进攻扎贲诺尔，驻守该地区的中国守军继续抵抗，经过4天鏖战，中国军队军队再次推出扎贲诺尔，在7月13号再次苏军占领扎贲诺尔。

　　经过休整，7月18号，苏军先头部队抵达海拉尔前线，在飞机掩护下，姜登选指挥骑兵65师发动反击，全歼苏军一个先头团，如此不得不迫使苏军放慢脚步。

　　在战前，特别是为了保证大庆石油的安全，中国在海拉尔地区设立了完整的军事要塞。

　　整个要塞面积达到21平方公里，海拉尔要塞要塞与敖包山阵地、伊东台阵地、河南台阵地、南松山阵地、东南山阵地等整体上构成一个严密的海拉尔军事防御主体。

　　在整个体系中由以北山和敖包山阵组成的军事工事为重中之重，在北山与敖包山之间，地面有公路，地下有坑道相连接。

　　考虑到中苏战争若中方作战不利，苏军必然通过西伯利亚大铁路源源不绝的开到，因此，自从33年开始，海拉尔要塞就作为国防重点工程进行建设。

　　除此之外，考虑到苏军强大炮火威力，杨兴将吴淞口要塞、威海卫要塞、旅顺要塞的280mm、200mm岸防炮拆卸下来，在东南山阵地（即四区）、伊东台阵地（5区）、共安装了20门，再加上40余门口径超过200mm的要塞炮，姜登选有信心坚守海拉尔达半年之久。

　　除此之外，在伊东台阵地与东南山阵地之间，还有一个飞机场，可以停放百余架飞机，在必要时，可以随时支援前线。

　　这也是为何在中苏战争爆发后，中国军队在满洲里方向未投入重兵的原因。

　　防守海拉尔要塞的是韩麟春、张自忠各率领的一个守备师，在阵地后面，是姜登选所统辖的步兵23军，所部包括4个骑兵团，以及两个步兵师，在交战不利的时候，可以投入到海拉尔要塞作战。

　　而在后方，黄绍竑第1兵团已经进驻齐齐哈尔，在前方交战不利的时候随时可以奔赴前线支援。

　　李宗仁坐镇哈尔滨，全国各地的援军正通过铁路公路源源不绝的增援前线。

　　由于连续爆发多次大规模激战，目前东西伯利亚战区每天补充的新兵可足足超过3千余人，就是如此庞大的后备补充力量，也让前线将领抱怨兵力减员甚大。

　　苏军虽然感觉到中国在海拉尔一线集结重兵，也预备会有一番激烈的厮杀，但是通过战役进程来看，苏军严重准备不足。

　　经过重新调整部署后，卢金率领第3集团军在7月23号发功攻击，苏军集中300多门大炮对海拉尔阵地进行炮击。

　　但是，令卢金没有料想到的是，在苏军炮击的时候，中国探测球紧急深空，在掌握苏军炮兵阵地后，立刻引导炮兵进行还击。

　　在炮击过程中，部署在海拉尔方向的空1师在师长林伟带领下，紧急起飞，对苏军炮兵阵地进行轰炸，炸伤炸毁苏军大炮多门。

　　在第一天交战中，苏军根本没有占到任何便宜。


第七百二十四章 海拉尔，你是英雄的海拉尔

　　这可气坏了铁木辛哥，在其严令下，附属第3集团军的坦克第6旅、第7旅相继出动，分别对敖包山阵地、北山阵地发起进攻。

　　但是，令铁木辛哥没有想到的是，在当天交锋过程中，中国各部反坦克部队不但相继发威，更为重要的，中国军队不断深入到侧后，对进攻坦克，对进攻苏军发动反击。

　　再加上空1师作战飞机相继起飞，在怒火2号轰炸机带领下，也对苏军投入前沿进攻的坦克进行轰炸，在付出数十辆坦克的惨痛代价下，在当天作战中，苏军仅仅占据数个小山岗。

　　交战双方不断向前线增派重兵，交战规模不断扩大，到7月29号，经过6天激战，苏联投入主攻的第3集团军2个步兵师、1个坦克旅由于伤亡实在太大，不得不撤出修整。

　　在这种情况下，铁木辛哥不得不令第3集团军撤下来休整，令罗曼年科指挥第10集团军进行进攻。

　　罗曼年科调整战术，先是命令苏军空军部队依托已经建立的前沿空军基地，对中国海拉尔空军基地进行袭击，罗曼年科计划在空袭完成后，派出空降旅夺取飞机场，一举扭转战场被动局面。

　　幸好中国已经安装了防空雷达，袭击变成一场混战，经过3天混战，由于损伤巨大，空1师不得不退出战斗，全线回到齐齐哈尔休整，接替他作战的是徐焕升所指挥的空3师。

　　再经过惨烈的空中厮杀后，特别是苏联已经在海拉尔前线构建多个空军飞机场后，中国空军再也难以象战时那样对进攻的苏军进行绞杀了。

　　在这之后，罗曼年科集中火炮对北面敖包山进行猛攻，苏军探测气球不断升空，指挥重炮部队不断对敖包山阵地进行轰击，在每次步兵攻击作战时，前线兵力足足达到1个团的兵力。

　　战争再惨烈的进行着，到8月9号这天，经过惨烈交战后，中国军队300余人被压缩在两个山峰阵地上，苏军前线部队基本上已经控制了敖包山所有地面工事。

　　在当天下午，姜登选决定发动反击，在经过20余日休整与补充后，黄显声率领所部一个师通过坑道秘密赶到敖包山下面。

　　在当天深夜2点，随着三颗信号弹划破天空，黄显声率领所部与张自忠的65师残部纷纷钻出坑道，向占领敖包山阵地的苏军发动决死反补。

　　一时间枪炮声阵阵，喊杀声震天，在敖包山方圆4公里的地方，双方军队发出最原始的声音，在这片原始荒山上展开殊死搏杀。

　　在经历最初慌乱后，罗曼年科也向敖包山阵地派出重兵，特别是到上午10点，中国军队已经恢复敖包山3/4的阵地后，罗曼年科一连枪毙两个带头逃跑的团长，一下从前线抽调了一个步兵师，一个机械旅后，苏军再次恢复了前线攻势。

　　姜登选呆在北山指挥部，紧张的听着反击的战的进程，当听到前线部队无力再战后，姜登选不得不下令停止反攻，在稳定前线局势后，第65师官兵撤回休整，而张自忠等主要将官则留下来当两天联络官，协助稳定局势。

　　看着从前线撤下来的65师官兵，姜登选感到心在滴血，这可是一支人数超过1万7千余人的整编师，在经过半个月激战中，全师只剩下6千余人。

　　在战争正酣的时候，战区可向65师三次大规模补充兵力，每次补充兵力可足足达到千余人的规模，但即便这样，65师到现在也只剩下6千余人。

　　但让人欣喜的是，65师虽然伤亡甚大，但是士兵士气甚旺，很多人向兄弟部队炫耀，老子在敖包山阵地阻击苏军半个月猛攻，给苏军造成更加惨痛的伤亡，这无论如何也要我升级为一等的野战师，而不是二等的守备师。

　　让大家没有想到的，部队在休整过程中，从大本营传来消息，鉴于65师在海拉尔防守中巨大功勋，整个师被授予英雄师的称号，有两个团被直接授予海拉尔团。

　　这可是一件值得欣喜的事情，到目前为止，全军上下，只有攻防戒备的第4军，第6军，装甲100师等少数英雄部队才获得如此光荣的称号。

　　而经此一战，步兵第65师也从一支三流部队蜕变成一等一的强师劲旅。

　　但无论如何，海拉尔激战还在继续进行着，由于紧靠大庆油田，紧靠几个驻屯师，再加上可以通过铁路源源不绝的向前补充军火，中国军队在顽强的抵抗着苏军的进攻。

　　由于前线伤亡十分巨大，在敖包山、在北山阵地前沿，基本上已经密密麻麻的布满死尸，这还是2次收尸后的结果。

　　现在正值盛夏，虽然地处北方，但是太阳还是非常炙热，很多苏俄人尸体已经开始腐烂，远远的，发出难闻的臭味。

　　在这种情况下，考虑到士兵的健康问题，姜登选提出双方停战一日，以清理前线的尸体。

　　但就是这样一个提议，竟然遭到罗曼年科的拒绝，他认为中国人大概在拖延时间，最后竟然提出若要停止，就让哈巴罗夫斯克也停战一日。

　　这个提议毫无疑问的遭到中国方面的断然否决，在武汉，中国国防部例行新闻发言会定时召开。

　　为了让全国人民更加关心战局，每周1，3，5由国防部新闻处处长张学良少将组织召开新闻发布会。

　　当张学良公开姜登选提议后，拿出一张张照片道：各位记者朋友，前线中国将士尸体大多数已经得到清理与埋葬，我们这次提议，主要是俄罗斯人的尸体，由于苏联前线将领罗曼年科非常不尊重苏联士兵的生命，战死将士的尸体根本没有得到任何处置，现在还停留在海拉尔敖包山阵地上。

　　各位，现在是七月，以苏联为主的尸体散发出难闻的怪味，各位，中苏两国虽然现在在交战，但是这是斯大林贪婪成性，是苏俄几百年疯狂侵略扩张的必然结果，这与普通苏联士兵没有任何关系。

　　为了尊重苏联士兵的生命，我们特的发出正式的呼吁，希望双方能够在海拉尔实现一天停火，以尊重双方死难者，以尊重生命。

　　但是，苏联外交部还是强硬的表示，这是杨兴的阴谋，杨兴想依靠停战时间巩固防线，占苏联人的便利。

　　面对一些记者拿着一堆堆苏联人的照片问他们的时候，苏联代表声嘶力竭加以否认，认为这是中国伪造证据。

　　但是，前线死难者实在太多了，苏联士兵尸体发出的臭味怪难闻了，为了尊重前线士兵的健康，杨兴下达命令，在8月14号双方在海拉尔、在哈巴罗夫斯克实现一天的停火，双方在派出收尸队后，清理战场上的尸体。


第七百二十五章 伯力，中国的

　　杨定坐在B型坦克的指挥车里面，悠闲的看着绿绿的乌苏里江、黑龙江在这里汇合。

　　B型坦克营在一个月前完成整训后抽调到哈巴罗夫斯克前线，开始作战。

　　按照杨定的观点，这个B型坦克营根本没有必要抽调到哈巴罗夫斯克，在7月上旬的时候，中国各兵团已经攻到哈巴罗夫斯克城下，为了保卫这座城市，苏军正开始着惨烈的巷战。

　　伯力是一个中等城市，虽然空间非常狭小，但是苏军已经将每条街道都组织起来，并且给武器配发给当地民众，如此，中国军队不得不面对惨烈的巷战。

　　在如此小的范围作战，无疑考验着指挥官的指挥才能，为了支援前线作战，装甲100师已经按照排为作战单位，支援步兵作战。

　　战程进行得非常缓慢，有的街道甚至激战数日才最终决定归属，中日联军凭借人数上的优势，装备的优势，一步步压缩苏军的活动空间。

　　更令杨定感到欣慰的是中国炮兵可以随叫随到，就在上个月，中国驱逐舰队沿着黑龙江北上，经过两次激战，全歼苏俄的阿穆尔舰队。

　　现在，中国驱逐舰队正沿着乌苏里江、黑龙江游弋在伯力城周围，巨大舰炮随时可以对苏军阵地进行炮轰。

　　在这种情况下，苏军防御更显得脆弱不堪。

　　在苏军阿穆尔舰队被全歼后，中国舰队载着唐式遵的第2兵团，郭松龄的第3兵团连续进行多次登陆作战，更是压缩了苏军的生存空间。

　　到8月15号，苏军已经被压缩在一个狭小的区域，而其援军则远在千里之外的赤塔，在这种情况下，为了争取世界舆论支持，杨兴怎么不敢下令海拉尔、哈巴罗夫斯克同时停火。

　　听到终于实现停火消息后，什捷尔恩一面派出上百收尸队进行象征性的收尸，一面召集在哈巴罗夫斯克战役一打响后，什捷尔恩就向斯大林提出请求，要求全军撤到赤塔方向，以空间换取时间，节节阻击中国军队进攻。但是斯大林认为哈巴罗夫斯克是苏联远东地区首府，地理位置非常重要，不能够轻易放弃。

　　更为重要的，斯大林策划外贝尔加尔军区组织反攻，若是反攻顺利的话，中国军队后方遭到威胁后，必然放弃对哈巴罗夫斯克的包围。

　　但是，先是中国连续不断的对西伯利亚大铁路进行轰炸，后方补给出现困难，接着，在满洲里、海拉尔，苏军遭到中国军队的顽强阻击。

　　现在，看来要突破海拉尔，兵临哈尔滨城下，已经难上加难，而在哈巴罗夫斯克，苏军几乎已经陷入绝境。

　　现在，在什捷尔恩坚守之下，斯大林对其指挥才能表示满意，认为这次远东战局失败，主要是因为布柳赫尔投敌，如此导致全军被动，在其他方向，如贝尔加湖军区，由于不归布柳赫尔直接管辖，唐努乌梁海还坚守。

　　现在，哈巴罗夫斯克已经后勤补给被切断，全军弹尽粮绝，已经陷入孤立无援的境地，在这种情况下，斯大林终于接受自己撤出哈巴罗夫斯克的请求。

　　虽然，已经错过了撤退的绝佳机会，现在中国军队已经团团围住，而苏军也只有五万余人。

　　虽然经过大规模征兵，在哈巴罗夫斯克战役之前，苏军曾经恐怖的膨胀到15万人，但在战争中，不断有非俄罗斯族士兵投降，再加上巨大的伤亡，苏军在哈巴罗夫斯克也仅仅5万余人，其中半数还是伤病员。

　　什捷尔恩召集远东方面军军事委员，召开军事会议，以图解决当前危局。

　　最后，经过商定，决定分开突围，趁着双方在收死尸这一现实，苏军突然发动攻击，分三个方向向四处突围。

　　在8月17号下午，随着两颗信号弹响彻天空，苏军开始全线突围。苏军以坦克开道，紧跟其后的整车整车的军官，趁着中苏双方正在收拾死尸，突然发力，向西、西北、北方三个方向突围。

　　苏军以最精锐部队开道，一路势不可挡，连连突破三道防线，全线逼近乌苏里江渡过。

　　听闻苏军突围的消息，负责前线指挥的郭松龄下令全军阻击，务必将阻挡住大队苏军突围，以避免在远东地区苏军再次形成强大战斗力，以威胁中国远东地区后方安全。

　　除了调整部队外，郭松龄命令各部继续进攻哈巴罗夫斯克，务必趁着苏军主力逃走，全军士气十分低迷的时候，攻克哈巴罗夫斯克，这个苏联在远东地区的首府。

　　命令游弋在乌苏里江、黑龙江的江防舰队在主要渡口截止苏军，以截断苏军大部。

　　命令驻扎比罗比詹的守备队出击，沿线布放，以截止苏军。命令各空军大队起飞，为部队追击提供情报支持，通过轰炸来迟缓苏军逃跑势头。而郭松龄则率领装甲301师与3个骑兵团等精锐部队，在配备相关步兵，以截止苏军。

　　听闻苏军逃跑的消息后，装甲301师坦克旅代理旅长孙立人一面向上级报告，一面率领所部展开追击。

　　从美国弗吉尼亚军校毕业后，孙立人回到中国，报名参军，这在当时可是一个新闻，因为，在中古军方，中下级军官都是从成都陆军军官学校、保定陆军军官学校、武昌陆军军官学校毕业，高级军官都经过中国国防大学、或者德国国防大学毕业的，象他这种在国内没有任何军事背景，而仅仅在美国弗吉尼亚军校毕业的，那可是少之又少。

　　虽然少，不过不是没有，就像301师师长王庚也是美国弗吉尼亚军校毕业的高材生，通过王庚，杨兴了解到在国内竟然有一帮美国军校毕业军官，并了解孙立人品行后，特批其进入中国国防大学坦克学院学习。

　　就这样，孙立人象很多高级军官那样，每半年时间在中国陆军大学跟到德国教官学些各种坦克战术，每半年回到部队指挥部队作战。经过9年磨练，一年一个脚印，从坦克连连长升为营长、旅参谋长、副旅长，在战前，一纸命令从大本营传来，孙立人被任命为301师坦克旅代理旅长。

　　这在很多人眼中，这绝对是破格任用，一个毫无军事背景的人竟然在短短9年时间被提拔为坦克旅代理旅长。

　　但是孙立人认为自己能力远没有发挥出来，在班上，是他最能体会德国教官战术意图，在几次战斗中，他带队作战，表现卓越，在每年军事训练中，他更是多次夺魁。

　　现在，就等待一个证明机会，孙立人相信，只要能够击溃对方，就可以让所有怀疑者闭上鸟嘴。今天部队正在修整，听闻苏军逃跑的消息，郭松龄大喊一声：伯力，是中国的，伯力，终于回来后。

　　于是一面派兵追击苏军，一面派兵攻打伯力。

　　孙立人立刻率领所部苏军一马当先杀出，看到苏军在坦克车、装甲车掩护下，正源源不断的沿着公路向远处逃窜。

　　就像一个经验丰富的猎手一样，步兵已经占领公路两侧，当即率领坦克旅沿着公路追杀过去，一时间枪炮声大作，中国军队纷纷控制交通要津，以阻挡苏军撤退。

　　由于重武器基本上被扔掉，在中国军队猛攻之下，苏军苏军迅速的被挤出公路，沿着公路方向向前逃跑。此时，郭松龄已经赶赴前线，各部队就地阻击逃亡的苏军，用炮弹、用密集打乱苏军的建制。

　　而看到国军占据公路要津，阻挡住苏军逃跑方向后，担心被全歼，苏军纷纷扔下重武器、携带轻武器向西逃跑。

　　考虑到苏军逃命甚猛，为了阻挡苏军逃命，任命20军军长刘振东为追击部队总指挥，在配属3个骑兵团支援下，与装甲301师一道追击苏军。

　　为了逃命，苏军不断派出部队进行阻击，以为向西逃跑争取时间，而另一方面，在戴安澜指挥下，四个坦克营交叉进攻，使前线保持在一个坦克营的兵力，以给苏军压力。经过四天追击，这天，苏军经过比罗比詹，驻守比罗比詹的部队派出两个团的兵力进行阻击，经过一天激战，国军阻击住苏军的进攻。而此时装甲301师也突破苏军的防线，正向比罗比詹逼近，形势非常危急，看到3个集团军现在只剩下万余人，断难阻击住国军的一次猛击。但在这个时候，什捷尔恩艰难的找到一个机会，那就是中国步兵两个团虽然占据着公路两边的山地，但无论如何离公路还是有300余米，现在看来只有拼死一搏了，命令全方面军不顾伤亡，沿着公路撤退。什捷尔恩岁自己参谋长鲁斯亚诺夫说道：鲁西亚诺夫同志，为了避免全军覆灭，只有一面进行疯狂进攻，另一方面，大部队沿着公路前进，以尽可能将人员撤往西方。鲁西亚诺夫指着地图，充满担忧道：司令员同志，中国军队前锋已经离战略公路不到300米的距离，中国军队大炮已经对过往车辆，过往人员进行密集轰炸，战略公路已经处于交战前沿阵地，如此危局，能够撤出多少人员？什捷尔恩霍然站起道：你组织三千余人不分昼夜的袭击中国阵地，以牵制其火力，而我则组织人员强行渡过这个死亡地带。鲁西亚诺夫颇为惊讶道：司令员同志，中国军队分布在公路一侧达2公里的距离，大军随时可能截断战略公路，中国士兵的子弹就可能对行进在公路上的人员造成伤亡，你要我们怎么越过这个死亡地带？什捷尔恩指着地图道：鲁西亚诺夫同志，现在是显示我们牺牲精神了，在远东我们最缺的是人员，而不是其他。在我等主力沿着公路撤退后，你们一部沿着公路撤退，或者绕过这条战略公路，多行进100公里，能多逃出一个就是一个吧。鲁西亚诺夫揉揉眼睛道：司令，这个决策风险也太大了，或者我们能撤出一少部分红军，或者我们全军覆灭。什捷尔恩笑道：鲁西亚诺夫同志，执行命令吧。我认为这是目前我们最佳决策方法，若是斯大林要追究远东溃败的责任，审判我什捷尔恩，枪毙我什捷尔恩，都可以，但是，我们要牵制住中国军队进攻势头，尽可能将青壮撤往赤塔方式。鲁西亚诺夫满脸含着泪水，举起手敬了一个标准军礼后，前往执行命令。


第七百二十六章 更大危机

　　在比罗比詹，苏军如潮水般的沿着公路撤退，虽然不断有人中弹倒下，但是在什捷尔恩指挥下，苏军依靠强大的炮火，顽强的沿着公路向前挺进。

　　到最后，苏军在公路两侧建立了一条宽300米的通道，看到苏军可能被撤出重围，守军连续组织反攻，对公路多次进行疯狂突击。

　　在迫击炮支援下，在班排长带领下，中国军队疯狂的发动反扑，整个通道不断被堵上，但为了逃命，更多苏军疯狂的扑上来。

　　双方在公路两侧激战着，双方不时爆发刺刀战，这一原始的作战方式，但是由于敌众我寡，再加上苏军为逃命不惜一切代价，到下午的时候，苏军已经撤出4千余人。

　　看到先前作战方式不能抵御苏军逃命的势头，前线指挥官不得不临时调整作战部署，收缩防线，集中兵力封锁重点路段，在经过3个小时激战，中国军队终于将千余苏军包围，并予以围歼。

　　到8月25号，哈巴罗夫斯克、阿尔穆战事基本上已经结束，经过三个月激战，面对半数苏联，光是中国军队就是打死打伤苏军高达7万余人，而中国军队战死战伤也高达6万余人。

　　虽然中国军队付出惨痛代价，但是战果是辉煌的，经此一战，在哈巴罗夫斯克、在阿木尔州再无苏军正规部队防守。

　　在战斗中，中国军队缴获苏军数十架飞机，200多辆坦克，上百辆列车，上千辆汽车，400多门各种口径的火炮，由于大量缴获苏军坦克、飞机、车辆、火炮，大大改善了中国军队装备。

　　而哈巴罗夫斯克苏军几乎被全歼，也让斯大林明白。

　　哈巴罗夫斯克战役结束后，赤塔到哈巴罗夫斯克3500公里的西伯利亚大铁路再无苏军重兵驻防。

　　由于西伯利亚大铁路在赤塔、哈巴罗夫斯克中间绕过外兴安岭，形成一个大弯曲状，虽然赤塔到哈巴罗夫斯克直线距离不过1千余公里，但因为要绕过外兴安岭这片巨大的原始森林，铁路距离长达3500公里。

　　鉴于这种情况，大本营将唐式遵第2兵团抽调南下，经过乌苏里江到达满洲里方向，参与攻击。

　　而由郭松龄的第3兵团、日本军官沿着西伯利亚大铁路挺近，从北面攻击苏军赤塔。

　　从8月18号开始，设在张家口、太原、库伦等地的战略轰炸部队就将轰炸重点放在赤塔方向，就放在截断苏军后方补给线上。

　　接着，在8月19号，在空3师师长毛邦初的指挥下，上百架战斗机从外蒙古东线机场起飞，对满洲里、扎贲诺尔等地苏联飞机场、重要军事目标进行轰炸。

　　8月19号，一直在外蒙古东部集结的薛岳第4兵团突然从后方对满洲里方向展开进攻。

　　杜聿明指挥装甲302师、303师一马当先，在配备两个骑兵师、两个步兵军支援下，中国军队突然发力，对苏军后备兵团罗科索夫斯基的第8集团军展开攻击。

　　在哈巴罗夫斯克战役方兴未艾的时候，考虑到满洲里方向的重要性，大本营任命杜聿明为外贝尔加尔战区副参谋长，协调指挥装甲302师、装甲303师。

　　而装甲100师则由原副师长，坦克旅旅长戴安澜代理师长。

　　但令统帅部没有预料到的，在满洲里、扎贲诺尔方向，当面之敌不仅仅罗科索夫斯基集团军，还包括在后方休整的第3集团军，第15机械化军。

　　原来，在哈桑湖战役中，听闻远东滨海集团军遭遇到中国坦克部队，为了抵抗中国坦克部队，苏军就将自己的装甲部队调到远东地区，以扭转远东被动局面。

　　第15机械化军有兵员12710人，坦克560-600辆，火炮118门，下辖第27、第45轻坦克旅和第20摩托化旅。

　　在经历2天慌乱后，罗科索夫斯基指挥下，苏军4个坦克旅，向中国军队发动反攻击。

　　虽然人数与中国装甲师差不多，但是坦克数多3倍，但是苏军坦克主要是以BT坦克、T-26坦克为主，防护能力较差。

　　站在一个小山坡上，张灵甫意气风发。

　　由于装甲部队迅速扩编，如此给很多装甲部队年轻军官以极大的机会。

　　作为中国最早的装甲部队军官，在经过外蒙古战争、对苏自卫战，中日战争后，在战前，张灵甫已经升任坦克旅旅长。

　　在中苏战争中，由于组建第4兵团，师长吴奇伟被调任兵团参谋长，如此张灵甫便代理装甲302师师长。

　　现在，通过空军侦察与地面侦察，在正前方30公里处，有两个坦克营的苏军坦克正杀过来，紧跟其后的，是苏军两个坦克旅，看来苏军妄图凭借坦克数量的优势，一举吃掉自己。

　　苏军一个坦克营约莫50辆坦克，2个坦克旅，约莫600辆坦克，但从数量上，苏军坦克数量是装甲302师的3倍。

　　但根据其他兄弟部队作战经验，再加上这两天摸索，对苏军坦克特点张灵甫与手下营长都摸得一清二楚。

　　苏军BT坦克与中国骠骑25式坦克同属一个重量级坦克，T-26坦克与中国的骠骑29式坦克同属轻型坦克，正如老毛子一贯做法，非常重视进攻，轻视防守一样，BT坦克难以抵御大口径火炮攻击，反坦克步枪、手雷可以对其造成较大杀伤。

　　而苏军T-26坦克，虽然装备了45mm火炮，攻击力甚强，但老毛子那粗糙的工艺水平，再加上前部装甲仅仅只有15mm厚度，这种坦克难以抵御大口径火炮、反坦克步枪、手雷近距离攻击。

　　反观中国的骠骑29式坦克，前部装甲超过25mm，骠骑36式坦克，前部装甲达到37mm，改进型甚至高达50mm，两种坦克防御能力基本上不可同日而语。

　　令张灵甫真正担心的是老毛子的T-28坦克，该种坦克虽然与骠骑36式坦克重量差不多，但是其火炮为75mm，这种坦克在正面作战的时候，就能给骠骑36式坦克很大损伤。

　　但侦察报告显示，在该区域，无T-28坦克的踪影。

　　想到这里，一个大胆的作战计划浮现在张灵甫眼前，形成文字后迅速的报告到兵团司令部。

　　约莫20分钟，兵团司令薛岳同意张灵甫的建议，并声言，为了抵挡苏军装甲军的进攻，兵团参谋长德国军事顾问隆美尔将军将与吴奇伟中将率领一个守备师前来支援装甲302师。

　　对德国将军古德里安，张灵甫是佩服得五体投地，在33年希特勒掌握德国政权后，中德军事合作进入崭新的新领域。

　　在这个时候，中国军方也将中国陆大的坦克专业变为坦克学院，并延请德国军官，如古德里安、隆美尔等德国军官前来授课。

　　作为德国坦克战专家，张灵甫听了古德里安两个月的课程，并且在古德里安带领下，作为区队长指挥进行了两次大的军事演习。

　　因此，对古德里安这位颇受尊重的德国将军来访，张灵甫内心感到有如神助。

　　但对吴奇伟，这个正牌正牌师长，张灵甫则感觉不是这回事情，按照张灵甫的理解，这个师长迟早将是自己的，现在他来，不是对自己不信任吗？

　　不满虽然归不满，但张灵甫想通过战功来证明自己，张灵甫猜想，此战自己若胜，前面那个代理二字将被取消，自己将成为正儿八经的师长。

　　为了获取胜利，张灵甫决定不惜一切代价，命令步兵旅在前沿阵地增设2道反坦克战壕，在其后面，则是步兵旅，则是师部直属的炮兵团。

　　部队紧张的施工着，但留给张灵甫的时间明显不够，当第2道反坦克战壕刚刚施工到1/3的时候，苏军两个坦克营就已经赶到。

　　看到露出的4公里的缺口，苏军指挥官一马当先，追着惊慌的士兵，迅速的突破最前沿的反坦克战壕，向纵深冲去。

　　看到方圆10平方公里，密密麻麻的冲来上百辆苏军BT坦克、T-26坦克，随着一声喊打声，上百门火炮集中火力向苏军倾泄而去。

　　按照编制，装甲师炮兵团包含100mm榴弹炮8门，150mm榴弹炮4门，100mm加农炮4门，10门37mm高射炮组建的高射炮连，1个迫击炮连，10门75mm反坦克炮组成的反坦克连。

　　中国是一个防御的民族，在战前，国防部给各军队的要求就是任何部队必须守得住，野战部队，特别是装甲部队必须攻得上。

　　因此，即使不包括摩步团里面的75mm榴弹炮，反坦克炮，高射炮外，光是炮兵团里面的反坦克力量，张灵甫就坚信可以迅速的击溃苏军坦克部队攻击的。

　　果不其然，在突入第2道防线，苏军坦克部队大部进入轻重火器有效射程范围内后，一声令下，全师上下轻重火器一番猛揍，苏军坦克部队被炸得人仰马翻，经过1个小时激战，苏军两个装甲营的坦克被炸得人仰马翻，不得不撤出战斗。

　　张灵甫正准备庆祝这一场小胜利的时候，指挥部前面一阵急促的车辆声响起，片刻一位德国老头在吴奇伟陪同下，来到师指挥部。

　　张灵甫定睛一看，这就是大名鼎鼎的古德里安，连忙站起，连连表示欢迎。

　　吴奇伟顾不得休息，拿起指挥棒，指着交战双方攻防态势道：张代理师长，我军远未到庆祝的时候，而更大的危机尽在眼前。

　　空中侦察报告，我们当面之敌为苏军坦克15军，包括两个机械化旅，我们刚刚击溃的不过是苏军的两个坦克营而已，苏军坦克15军则源源不绝的向我们扑来。

　　张灵甫大惊道：哦，当面之敌原来是苏军一个坦克军，如此看来，此战甚为麻烦？

　　吴奇伟点了点头，继续说道：张代理师长，经过3天激战，当面苏军情况现在已经摸清，除了包括苏军两个集团军外，还包括苏军坦克15军，敌人实力甚为强大。目前你们师面临更大的危机。

　　大本营决定暂时放弃全面进攻，兵团大部分部队进入有利位置，以防止苏军反扑，而装甲师、骑兵团等机动部队，则采取灵活的反击作战，以打击敌军。


第七百二十七章 立体反击

　　吴奇伟点了点头，继续说道：张代理师长，经过3天激战，当面苏军情况现在已经摸清，除了包括苏军两个集团军外，还包括苏军坦克15军，敌人实力甚为强大。

　　大本营决定暂时放弃全面进攻，兵团大部分部队进入有利位置，以防止苏军反扑，而装甲师、骑兵团等机动部队，则采取灵活的反击作战，以打击敌军。

　　面对优势敌军，大本营决定集中302装甲师，与两个骑兵团的机动兵力，在右翼转入局部反攻，以打击敌人。

　　我受兵团司令薛岳将军委派，前来接管阵地，而装甲302师、303师中方指挥官为杜聿明将军，德国顾问古德里安将军将代表大本营担任顾问工作，也就是说，你与杜聿明将军将接受古德里安将军指导，对这种安排，你们有没有意见？

　　一听直接受古德里安指导，张灵甫摇杆一听，连连表示没有任何异议。

　　迅速的，张灵甫将所了解的敌情一一报告后，吴奇伟面有忧色，看着古德里安道：古德里安将军，在左翼我们集中了两个装甲师，2个守备师，虽然能够抵御住苏军进攻，但是要想击溃对方，全线转入反攻，还是颇为困难。

　　若我集中两个装甲师不能转入反攻，苏军在其他方向必然全面展开进攻，如此我第4兵团以及后续的两个步兵军危险了。

　　古德里安笑道：吴将军，张灵甫少将做了这一点好事，那就是没有完全暴露我装甲装甲师的动向，苏军更不知道我装甲303师正在向左翼移动，如此这般，未尝不是一桩好事。

　　吴奇伟睁大眼睛，看着古德里安道：古德里安将军，你说我们还有机会？

　　古德里安显得非常凝重，指着地图道：如果是指挥两个德国装甲师，我们是有机会，但是现在手下是一个中国装甲师，难度甚大啊。

　　张灵甫不满道：古德里安将军，我们师有一位贵国装甲部队少校冯·施罗德，是您介绍给我们的，是最优秀的装甲部队少校，我们装甲师完全按照贵国的训练模式训练的，正如冯·施罗德少校说那样，在日常训练中，我们两军差别不太大，但最主要是作战思想，最主要是各级军官的作战方法而已。

　　古德里安叹息道：张将军，这就是最大差距啊，因此，对苏军坦克15军，我们必须慎重行事。

　　我建议，全军立刻加强工事，以让苏军误以为我们虽然击溃苏军两个坦克营的攻击，但是部队伤亡甚大。

　　另外，我建议在后方100公里的飞机场立刻进行拓宽，在三天后决战中，至少可以起飞100架飞机，如此我就有办法击溃苏军坦克25军了。

　　既然古德里安如此说，吴奇伟按照股一一照办，安排前线官兵立即执行。

　　而远处苏军并没有退去，为了包抄中国军队，铁木辛哥决定以南面为突破口，现由第15坦克军军长戈列连科率领苏军装甲军、两个步兵师为主力沿着呼伦贝尔大草原进攻从南面包抄中国军队。

　　当听到中国在谷虎坐骑附近有了防守，戈列连科仿佛看到了机会，中国军队虽然有防守，但是又如何能抵抗住自己庞大的坦克军团。

　　当即下令苏军前线的坦克旅旅长格卢兹多夫斯基集中主力继续进攻，而自己则率领主力迅速杀到，以歼灭中国防守兵团后，从南面包抄中国军队。

　　或者戈列连科的命令起到效果，格卢兹多夫吸收了教训，经过下午那轮冲锋，100辆坦克被炸毁超过10余辆，被炸伤超过40余辆，几乎损伤过半，将全旅炮兵推出来，与中国军队展开炮击。

　　也别说，在大炮掩护下，中国军队火力不像昨天那样猛烈了，经过一天激战，苏军终于攻占中国军队还没有修完的反坦克战壕工事，赢得了初步的战术进步。

　　戈列连科、格卢兹多夫深受鼓舞，在第三天，已经到达前线的戈列连科收集苏军大炮达到100余门，双方经过一个上午炮击，中国军队炮火再不象过去那样凶猛。

　　在这种情况下，戈列连科下令格卢兹多夫率领坦克旅投入战斗中。

　　但令戈列连科颇为失望的，在这条战线上中国军队表现非常顽强，守备部队在反坦克武器支援下，不断发起反击，竟然有不少斩获。

　　更让戈列连科感到烦恼的是，在当天晚上，中国军队竟然发动夜袭战，对攻入第二条反坦克战壕的苏军发动反击，这帮中国人呐喊着，以手榴弹开道，如潮水般涌来。苏军最先妄想凭借前沿阵地的几十辆坦克稳住阵地，但是中国人作战非常顽强，中国反坦克武器也非常犀利，到下半夜，面对中国军队凶猛反扑，格卢兹多夫不得不将第6坦克旅200余辆坦克全部掉上来，凭借巨大的火力优势，苏军才巩固住阵地。

　　更让戈列连科心惊肉跳的是，在扎贲诺尔方向，苏军已经被击溃，若不能快速击溃南面中国军队的防御，中国军队主力必然沿中长铁路西进，威胁苏军后方安全。

　　戈列连科集中第15坦克军所有坦克，准备发动全面反扑的时候，突然，负责侦查的骑兵报告，在左翼20公里的距离，发现中国数百辆坦克，现在正浩浩荡荡杀来。

　　这可让戈列连科微微感到大事不妙，不过转念一想，戈列连科喜上眉梢，看来中国军队也已经坐卧不安，为了反击，竟然将隐蔽多日的装甲部队开动出来了。

　　戈列连科命令格卢兹多夫继续率领第6坦克旅继续进攻，而自己则率领21坦克旅扑了过去。

　　不到半个钟头，双方迅速接触，双方一交锋，戈列连科就感到大事不妙，己方T-26坦克的45mm火炮无法对骠骑36式坦克产生任何威胁，而骠骑36式坦克50mm火炮打在T-26坦克、BT坦克，往往一打一个准。

　　对骠骑36式坦克唯一构成威胁的苏军T-28坦克，看到不断被摧毁的T-26坦克、BT坦克，戈列连科感到心在滴血，迫于无奈，只有将军部直属的50辆T-28坦克调上去，以应对中方的骠骑36式坦克。

　　T-28坦克与骠骑36式坦克各有优势，虽然重量相差不多，但T-28火炮口径在75mm，而骠骑36式坦克火炮口径则仅仅50mm。

　　骠骑36式坦克不论是钢铁质量，硬度，还是速度都较T-28坦克优越，再加上采用30度倾角，普通炮弹打在上面，根本不会造成任何威胁。

　　为了击毁对方，两种坦克都开到近距离，冀图通过包抄与反包抄，击溃对方，赢得战场的胜利。

　　看到不断被击伤、击毁的T-28坦克，戈列连科感到心在滴血，经此一战，看来自己的南线包抄战术必然失败无疑。

　　而反观中方坦克，虽然也有多辆被击伤，但是依靠骠骑36式坦克数量的优势，防护的优势，不断反包抄，从侧翼攻击T-28坦克，虽然火力较弱，但也给苏军以巨大伤亡。

　　更令人奇怪的是，在外围的中国骠骑29式坦克、骠骑36式坦克竟然向苏军BT坦克群、T-26坦克群扑来。

　　双方在这片草原上激战着，不到半个钟头，中国炮兵团赶到，用反坦克火炮，用榴弹炮，用加农炮不断轰击苏军坦克阵地。

　　在反坦克炮攻击下，苏军坦克部队全面落入下风，戈列连科感到大事不妙，正准备率队撤离。

　　更令戈列连科胆战心惊的事情发生了，突然，天空传来阵阵轰鸣声，片刻，五十余架轰炸机在战斗机掩护下，俯冲而下。

　　这些飞机仿佛受过训练似的，不断将炸弹投在T-28坦克身上，在阵阵爆炸声中，T-28坦克阵型被打乱，不断爆炸起火。

　　借助空军的轰炸，装甲302师不断突入敌军阵地，用火炮消灭惊慌失措的苏军坦克部队。

　　交战不到三个钟头，苏军坦克15军主力陷入空前绝境，部队不断被冲散，不断被包围消灭。

　　看到全军有被全歼的可能，戈列连科急电格卢兹多夫率领坦克第6旅赶来救援。

　　但令戈列连科没有想到的，此时坦克第6旅也遭到中国轰炸机部队的攻击，在围歼苏军T-28坦克后，古德里安认为装甲302师攻击眼前的苏军坦克15军绰绰有余，命令后方的轰炸机大队对苏军坦克第6旅展开攻击。

　　得到轰炸机掩护下，守备部队连续展开反击，苏军坦克第6旅损失甚大，现在听到戈列连科救援命令后，格卢兹多夫急令第6旅退出战斗，向南转进。

　　而吴奇伟当然知道第6旅将救护苏军坦克15军主力，急令前线各部不惜一切代价缠斗住对方，以为装甲302师赢得时间。

　　战斗空前惨烈，在飞机、大炮掩护下，各连组织的敢死队不顾疲倦，带着反坦克手雷，扑了过去，将一颗颗反坦克手雷仍在苏军坦克身上。

　　经过鏖战，到下午5点，全面溃败的苏军坦克15军主力与格卢兹多夫的坦克第6旅相遇，看到全军上下只有200余辆的T-26、BT坦克，戈列连科感到大势已去。

　　没有T-28坦克，苏军根本不能与中国军队对抗，更何况，在天上，中国轰炸机不时咆哮而过，将一枚枚炸弹扔在苏军坦克身上。

　　为了逃命，戈列连科不得不下令格卢兹多夫阻挡正向前猛攻的中国装甲302师。

　　但经过一天鏖战，坦克第6旅再次被击溃。经过两天激战，中国军方击毁击伤32辆苏军T-28坦克，128辆T-28坦克，235辆BT坦克，正如古德里安观战所发现那样那样，苏军坦克有30%以上被中国轰炸机所炸毁。


第七百二十八章 战后总结

　　这是中苏之间一次大型坦克对抗战，这无形中促进中国军事理论的更新，那就是在装甲作战，必须要保证相对的制空权，特别是在坦克决战之中。

　　有感于空军的巨大威力，在战后，大本营决定，对每支装甲师，在作战时，都行军、作战时，都需优先配属空军部队，以保障其空中安全。

　　另外，通过多次实战经验证明，对上骠骑36式坦克，老毛子的BT坦克不会有任何威胁，T-26坦克在近距离稍稍有一点威胁，T-28坦克，在近距离作战中，可以轻易击毁骠骑36式坦克。

　　在与T-28坦克对抗中，中国的骠骑36式坦克落入下风，为了改变不利局面，军方决定生产骠骑38式坦克，这种性能更加优秀，比骠骑36式坦克稍重，装备76.2mm主炮口径的新型坦克。

　　长度/宽度

　　5.92m/3.00m；高度2.45m

　　重量

　　25.3吨

　　乘员数4人

　　发动机

　　V-2-34型450马力

　　最高行进速度公路50km/h，越野42km/h

　　最大行程公路450km，越野375km

　　耗油量（升/百公里）公路130，越野170

　　燃料载量409升+150升附加油箱

　　爬坡性能31°

　　涉水深度1.11m

　　越障高度0.73m

　　越壕宽度3m

　　主要武器：30.5倍口径76.2mm坦克炮，备弹61发，仰角-4°～+29°

　　辅助武器：2X7.62mmDT机枪，备弹2898-4725发[4]？

　　而在战阵中，虽然空军大获全胜，但装甲302师也付出惨痛代价，全师100辆骠骑29式坦克，损失高达40余辆，100辆骠骑36式坦克，损失高达50余辆。

　　在遭遇过半损失后，一些军官感到损失太大，建议休整7天，将绝大多数被炸伤的坦克大修后再出发。

　　但古德里安、张灵甫认为军情紧急，以第1兵团为主力的西线兵团已经击溃正在围攻海拉尔的苏军主力，现在进入全面反攻，应该趁苏军全军军心涣散的时候，给其致命一击。

　　在他们力主下，留下部分维修人员继续修理外，古德里安以装甲100师为主力，向北，围攻苏军正面的第3集团军。

　　而与此同时，在海拉尔方向，在黄绍竑指挥下，第1兵团也投入反击，在飞机大炮掩护下，对正在进攻海拉尔方向的苏军展开反击。

　　在这个时候，苏军将领才认识到中苏军队的差异。

　　在战前，苏军将领狂妄的认为苏军与中国军队战力在1:2，甚至更高水平，在中东铁路战争中，苏军统帅部认为中苏军力差异在1:1.5，苏军占有优势。

　　现在，苏军各部大量装备T-26坦克，在坦克坦克支援下，中苏双方军力差距应该再度扩大。

　　但是，斯大林没有考虑到，苏军在实现机械化，而中国军队也加强了坦克师的建设，在每年军事演习的时候，每个士兵都经过打坦克训练。

　　苏军将领更没有想到，在大清洗后，很多优秀将领被清洗后，在以政治挂帅的情况下，不论是低级指挥官还是高级军官，苏军军官素质都直线下降。

　　再说苏军大量装备的T-26坦克，虽然装备了45mm火炮，但是前装甲也才15mm厚，无论是反坦克枪、反坦克手雷、还是大口径迫击炮，都能对其造成伤害。

　　因此，对非常疲弱的苏军，在德国顾问训练下，中苏战力基本上所差无几。（在诺门坎战役中，苏军集中10万人马对阵5万日军，飞机、坦克全面占优，苏军实际阵亡6472人，伤死1152人，病死51人，失踪2028人，苏军死亡达到9703，而另有16000人受伤，苏军死伤25000余人。

　　而日军第23师团遭到围歼的情况下，日军虽然战死人数甚多，但是伤亡人数并不比日军打多少。

　　因此，在二战前，日军步兵战力要远远强于苏军，日军坦克兵的战力又远远弱于苏军）

　　现在，中国集中了近40余万的兵力（两个兵团人数超过30余万人，再加上姜登选的步兵军，守备军）对超过20余万的苏军进行攻击，在战斗中，苏军左支右绌，已经完全落入下风。

　　在战斗中，中国空军重型轰炸机不断出动，对赤塔、对苏军后方阵地各大兵员补给中心，各前线飞机场进行轰炸，B-17重型轰炸机轰炸，造成前线各部补给困难，造成苏军炮兵部队火炮缺失。

　　在陆地作战，在中国军队更是将各种战术发挥得淋漓尽致。

　　中国步兵进攻非常积极主动，常常以一个营、一个连，有时以一个团为作战单元，深入到敌后，端掉苏军据点，令前线上百公里没有明显的后方前方。

　　在正面攻坚战中，传说中的人海战术更是趋于成熟，成为苏军前沿守备部队的噩梦。

　　在迫击炮掩护下，对防守的苏军常常展开一波接一波的人浪攻击，这可要比过去更有威胁了，在中日战争中，中国步兵支援武器普遍短缺，现在经过数年经济建设，这些步兵支援武器非常充足。

　　在这些步兵支援武器支援下，他们三三两两形成一个战术小组，不断从前沿阵地跃起，交叉掩护，向苏军扑了过来。

　　他们手榴弹运用非常娴熟，或者说这是他们交战的一个最为显著的特点，在接近敌军阵地的时候，常常以手榴弹开道，在扔出数枚手榴弹后，三三两两的冲入苏军阵地，对惊慌失措的苏军阵地进行射击或者搏击。

　　不过这还不是中国军队最恐怖的事情，中国军队最为恐怖的是夜袭，在黑夜中，常常悄无声息的接近正在夜宿的苏军营地，先是端掉苏军哨所，随着几声手榴弹爆炸声后，在迫击炮掩护下，中国军队如潮水般的涌进苏军营地，对筋疲力尽的苏军士兵展开攻击。

　　现在，中国军队除了将夜袭战发挥得淋漓尽致外，还有就是借助空中掩护，借助坦克冲刺，只要天空中出现中国轰炸机，这帮不要命的中国佬一个个象打了鸡血一样，浑身来劲，不断从战壕里面跃起，对受到压制火力压制的苏军士兵展开猛烈攻击。

　　另外，就是在坦克支援下，大家以坦克为一个攻击中心，不断对坦克附近苏军展开攻击。

　　……面对战法灵活，战术多变的中国军队，一开始作战，苏军就显得十分被动。现在，经过3天激战，早已经疲惫不堪的罗曼年科第10集团军在遭到第1兵团与海拉尔守备部队的近3倍以上兵力攻击下，部队伤亡甚大，不得不向满洲里、扎贲诺尔方向撤退。

　　而这刚好让一直静候在一边，等待攻击良机的装甲101师找到了机会。

　　经过20余天休整，装甲101师200辆坦克已经整装完毕，在苏军进攻海拉尔的时候，一直在齐齐哈尔附近休整。

　　在第1兵团进入反攻的时候，徐庭瑶奉命率领所部奔赴前线，作为战役预备役进入战时状态。

　　现在，看到罗曼年科已经处于动摇，全军正准备撤退的时候，一直下令装甲101师出动，5个坦克营象五把箭头一样插入敌军纵深，阻挡住敌军撤退，配合部队对敌军进行包围，歼灭。

　　经过两天突击，装甲101师已经突入200公里，部队连续击溃敌军，配属在后面的两个步兵团在后续步兵配合下，已经连续包围了三个苏军步兵团了。

　　正如坦克旅的指挥官们说那样，自己已经放慢了进军速度，看到坦克旅杀过来的时候，正在逃命的苏军不是投降就是四散逃窜。

　　在这呼伦贝尔大草原上，正式坦克用武之地，没到两天，苏军已经全线崩溃，在道路两旁，常常站着一排排等待投降的苏军士兵。

　　但是，步兵还是赶不上，为了收拢被击溃的苏军士兵，徐庭瑶已经一连三次给兵团司令黄绍竑电报，声言前线军已经溃不成军，由于有太多太多俘虏，希望派出精干骑兵团、步兵团前来收拢。

　　最初黄绍竑不信，后来在得到空军报告后，方半信半疑的派出骑兵、步兵前来接收被俘虏的苏军士兵。

　　现在，苏军第10集团军已经崩溃，痛打落水狗，所有中国人都懂这个道理，黄绍竑决定以扎贲诺尔以西30公里为界，全军猛追苏军。8月29号，经过十余天激战后，第1兵团已经逼近扎贲诺尔，对罗科索夫斯基指挥的两个苏军集团军再次形成压倒性优势。


第七百二十九章 苏军内部矛盾

　　而此时，远东地区遭到惨痛损失，从哈巴罗夫斯克撤退出来后，远东方面军遭到溃败，除了数千人外，其他的不是投降就是消失在茫茫的东西伯利亚平原中。

　　现在，赤塔到比罗比詹地区长达3千公里的铁路守备线上，只有6万多苏军守备部队还在坚守着，在大崩溃后，这些守备部队士气更加低迷，常常在中日联军进攻下面，来不及对公路、铁路进行任何形式的破坏，直接逃命了事。

　　外贝尔加尔军区苏军陷入空前危机，经过10余日激战，双方不但伤亡巨大，更让人感到不安的是后勤补给，现在各机械化师、各坦克旅普遍存在油料短缺、弹药短缺的现场。

　　而各个步兵师不但伤亡巨大，而且还出现粮食短缺现象，在这种情况下，罗曼年科与罗科索夫斯基认为，全军应该向赤塔方向撤退。

　　且在这个时候，在外乌苏里江方向，唐式遵的第2兵团、郭松龄的第3兵团与日军兵团也已经击溃接应什捷尔恩的苏军兵团。

　　为了挽回败局，铁木辛哥不顾斯大林反对，下令全军撤往赤塔方向防守。

　　看到苏军处于崩溃之势，薛岳当然不会放弃这个千载难逢的机会，下令第1、第4兵团权利追击苏军，坦克部队不断穿插，包围小股苏军主力然后消灭。

　　面度颓败的外贝尔加尔局势，铁木辛哥一连三次向莫斯科，向斯大林请求援军，最好，好不容易拼凑出10万大军援军，以稳定前线阵势。

　　中国军队一路追击，到9月16号上午，经过两天血战，第4兵团占领赤塔州的贾博尔，9月19号，第1兵团占领赤塔州的卡拉斯诺，由于各部战损太大，而赤塔方向苏军在得到欧洲援军后，目前已经拼凑出30万的兵力，在这种情况下，中国军队决定暂停进攻，重新调整前线兵员部署。

　　鉴于国民革命军已经相继收复滨海地区、哈巴罗夫斯克，犹太州、外黑龙江等地区，日本也清除了在库页岛、共青城等苏俄在远东据点。

　　而日本也按照条约规定将楚科奇自治专区（面积超过73.77万平方公里）、将勘察加岛纳入其统治范畴。

　　对原属于中国领土一部分的滨海区、库页岛、哈巴罗夫斯克、比罗比詹、外黑龙江（即苏联口中的阿穆尔州）等8个地区，建立伯力省。

　　在马加丹州、雅库特共和国进行军事统治，在恢复秩序后，以建立新型共和国。

　　考虑到如今东西伯利亚战区主要战事已经结束，战区主要任务是绥靖苏军残余分子，为即将打响的贝尔加湖战役提供后勤保障，决定撤销东西伯利亚战区。

　　重组东北军区，其统辖范围包括原来的东三省以及伯力省（即东四省），由姜登选担任东北军区司令员。

　　为了适应未来作战需要，任命刘伟担任步兵第20军军长，由军长刘振东调任远东守备军司令，率领3个守备师，4个骑兵团，3个驻屯师维持新占领土的安全。

　　重组贝尔加湖战区，任命刘湘为战区司令、李宗仁为战区第一副司令、薛岳为战区副司令。

　　新的作战计划迅速制定，按照总参谋部的计划，在今年年末，国民革命军占领乌兰乌德、伊尔库茨克，以将苏军全部赶出后贝尔加湖地区。

　　计划主要作战思路为：

　　计划由李宗仁坐镇赤塔，指挥第1兵团、第2兵团与日本第1军军长西尾寿造作为主力追击苏军外贝尔加尔军区主力，作为主力进攻布里亚特共和国首府乌兰乌德。

　　计划由中国第3兵团解放西伯利亚大铁路沿线地区，兵分两路，一路由东向西进攻赤塔州，另一路进攻赤塔州北面恰拉，以切断正在兴建的贝阿铁路。

　　计划由薛岳兵团沿着苏蒙传统控制线侧翼挺进，穿插包围逃窜的苏军，然后从南面进攻乌兰乌德，以阻止苏军向赤塔方向增援。

　　对这个计划，杨兴充满疑惑，因为按照计划，西伯利亚大铁路、中长铁路将负担起上百万大军的后勤补给。

　　而苏联虽然在满洲里、呼伦贝尔一线遭到失败，但是苏联援军正源源不断的从欧洲赶来，听闻在伊尔库茨克、伍兰伍德、赤塔方向已经集结了30万的援军，如此外贝尔加尔方向苏军已经达到50万之数。

　　另外，让杨兴深感忧郁的是寒冷的暴风雪，东西伯利亚远教其他地区更加寒冷，若是在冬季作战，希特勒前车之鉴，也让杨兴深感犹豫。

　　看到参谋部一帮参谋都想尽快的结束战争，杨兴连连摇头，苏联虽然强大，但其重心在欧洲，而不是在东方，在中日联军上百万大军攻击之下，苏军难以在远东地区形成压倒性优势。

　　沙俄在远东地区残暴统治，这几年斯大林大搞集体化运动、大清洗、肃反运动等运动，严重影响苏联的统治基础。

　　在饥饿的远东地区，在斯大林暴政下，人民已经处于饥饿边缘，只要拿出一点粮食，只要稍稍进行一定施舍，处于死亡边缘的民众会感念你的恩德的。

　　现在，由于北大荒的开发，由于在内外蒙古、新疆地区建立多个屯边师，再加上杂交水稻的开发，优质品种的推广，全国绝大多数地区民众已经初步告别饥饿状态，即将进入温饱生活状态。

　　而且，杨兴刚刚获得一个重要消息，在远东地区，如布里亚特、雅库特等地区，其民众多为亚洲人，其信仰多为佛教，而不是苏联所谓的国教东正教。

　　为了涤除俄罗斯人的阴影，政府通过决议，将支援1千名僧侣前往这些地方进行布道，杨兴相信，在经历斯大林血腥统治后，这些地方民众将会毫无保留的站在自己这一边，而不是斯大林这一边。因为，在中亚，得到解放的中亚民众已经证明了这一点。

　　在中亚，以反对集体化，反对大肃反，实现真正的民族独立为号召，中国军队兵分两路，进入吉尔吉尔斯，进入哈萨克斯坦，在当地国民党带领下，纷纷起来反对当地苏俄驻军。

　　又有谁不反对呢？前几年集体化运动中，中亚地区牛羊马匹被大量运出，在中亚地区造成严重的饥荒，在哈萨克斯坦，在中亚各国，失去牛羊马匹的民众纷纷拿起武器，反对斯大林残暴统治。

　　而斯大林派出的自己亲信，被后世誉为最后一个骑兵统帅的布琼尼前往中亚地区阻挡国民革命军进入中亚地区。

　　布琼尼是一个危险的敌人，更是一个残暴的敌人。

　　在十月革命之前，布琼尼认识了伏龙芝并受到其深远影响，在十月革命后，回到家乡的布琼尼不甘寂寞，建立了骑兵游击队，然后逐步扩大成骑兵团、骑兵旅。

　　在斯大林赶到察里津指挥反抗前沙俄军队的战斗中，布琼尼指挥一个骑兵旅表现出色，获得苏共派往察里津最高负责人斯大林的欣赏，其部迅速的扩编为一个骑兵师，一个骑兵军。

　　大家可不要小看这个骑兵军，后来苏军主要军事领袖都出生与这个骑兵军，如国防委员伏罗希洛夫担任这个军的政治委员，铁木辛哥、罗科索夫斯基担任这个军的师长，罗曼年科担任这个军的团长。

　　在反对白军的战斗中，以布琼尼为首的第1骑兵军的军官团与图哈切夫斯基逐渐成为死敌，从而酿成日后对苏军的大清洗。

　　事情起因是这样的，1920年2月，布琼尼的第去1骑兵集团军在高加索被击溃，第一骑兵集团军瓦解，骄傲的布琼尼认为是受到当时的高加索方面军司令图哈切夫斯基迫害。

　　1920年4、5月间，在当时的西南军事委员会主席斯大林策划下，整补后的布琼尼部队不采用铁路快速运输，而选择越野1000多公里，并在途中与马赫诺作战磨合新兵。

　　在战役中，布琼尼用时50天的时间，在6月5日，一举突破波军第5集团军坚固的防御阵地，以迅雷不及掩耳之势突入敌纵深120-140公里，前出到波军第3集团军的后方，迫使波军于6月11日撤离乌克兰首都基辅，从而为把波军逐出国土奠定了基础

　　此仗胜利，更坚定了布琼尼与斯大林盟友关系，更坚定了布琼尼认为图哈切夫斯基一直想瓦解自己的骑兵滨海第1集团军的企图。

　　在紧接着的华沙战役期间，图哈切夫斯基表示他的西方面军包打华沙，作为西南方面军的先锋的布琼尼第一骑兵集团军转兵西南攻打利沃夫，结果图哈切夫斯基在华沙战败，为了战败的责任问题，争论了很久，由此造成了两个方面军将领的交恶，埋下了大清洗的伏笔。

　　在这之后，在斯大林支持系啊，布琼尼转战高加索，转战中亚，特别是在1930～1933年哈萨克斯坦爆发的反集体化运动浪潮中，布琼尼更是率领自己的骑兵军团深入哈萨克斯坦境内，对这群反政府力量进行扫荡。

　　在扫荡过程中，布琼尼制造了多个不少没有人住的阿乌尔山村，在苏联统治时代，整个哈萨克斯坦没有一处集体农庄以布琼尼的名字命名，也看不到他的一张照片。在哈萨克斯坦人民心目中，布琼尼就是一个恶魔的代表，就是一个刽子手。

　　但是布琼尼不这么看，随着人民的鲜血铸就了他更大的辉煌。

　　在大清洗运动中，布琼尼宿怨得偿，前领导斯大林成为苏联最高领导人，老搭档伏罗希洛夫掌握苏军大权，于是，对图哈切夫斯基等军队异己分子的大清洗就拉开了序幕。

　　但是，在这个关键时刻，中国不断通过各种小字条散布大清洗是斯大林清除军队异己的可耻行为，散布是以骑兵滨海第1集团军代替其他部队的行为。

　　现在，中国军队进入中亚之即，斯大林派出自己最为信赖的刽子手布琼尼坐镇鄂木斯克，以荡清潜在的反对力量。


第七百三十章 解散集体农庄—粮食、收音机

　　但是斯大林没有想到，中亚民众对布琼尼恨之甚深，在中国军队进入哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦后，当地民众踊跃参加中国军队。

　　也不能怪当地民众，实在是中国军队完全以解放者姿态进入，在进入过程中，给当地民众非常多的好处。

　　而中国军队不但表现出强大火力，好像还有数不完的粮食，到每个部落，竟然基本上都赠送数袋面粉（基本上人均10公斤左右，中亚地区也才3千多万人口，因此此时中亚地区应该最多1千万人口吧），够得上一个家庭吃上十天半个月左右，在这个糖衣炮弹攻击下，结果可想而知。

　　更要命的是，那些中国间谍一个劲说自己抢劫他们的牛羊、抢劫他们马匹，残杀他们部落领袖，破坏他们的宗教，在大清洗运动中幸存下来的民众对这种宣传可想而知。

　　这些中国间谍还说，若是独立了，划归到集体农庄的牛羊马匹，就不需要归还原来部落首领了，将按照各家人头数进行分配。

　　在将来，大家可以根据牛羊马匹，更换数量更多的小麦，以及更换其他东西。

　　听闻1斤活羊可以更换4斤小麦，1斤活牛可以更换6斤小麦，1斤活马可以更换8斤小麦，在未来，我们的牛，挤出的牛奶，也可以卖给中国人，一斤牛奶，还可以换2斤小麦呢？

　　这些人将这些兑换条件明白无误的告诉牧民，告诉在牧民中声望较高的人，不是拿小麦举例，就是拿身上穿的举例，比如手中的手表，头上的皮帽，脚下的皮鞋，举例将来独立后，可以如何可以如何？

　　阿萨诺夫作为吉尔吉斯坦国民党负责人，现在可忙得不可开交，在大军进发的时候，他的一个主要任务就是带着1支千余人的队伍，用骆驼、马匹、车辆运着一袋袋的粮食，或者工业品进入吉尔吉斯坦。

　　在一个连护卫下，他们一路走一路宣传，阿萨诺夫感到大家都精神百倍，感到大家都肩负着神圣的使命。

　　现在，在一个刚刚解放的市集，阿萨诺夫正在宣传自己新政不遗余力。

　　一个人追问道：阿萨诺夫，换这样多粮食，中国有没有啊？你看，若是我们这个部落，若是要兑换，一年可以兑换1万公斤粮食啊，这样多，中国有吗？

　　阿萨诺夫笑道：大叔啊，你知道中国有多少人吗？5万万，中国一年稻谷产量多少吗？3万万吨，你们兑换1万公斤，只是他们的多少呢？九牛一毛啊？

　　另一个人问道：阿萨诺夫，我们将牛羊兑换给中国，中国人能吃得完吗？

　　阿萨诺夫笑道：怎么吃不完，你们那才多少？在中国新疆，在中国内蒙古、外蒙古，兑换价格比这个高多了。

　　看着一个人正在喝酒，阿萨诺夫将挂在腰上的一壶白酒递过去道：大叔，你喝喝这个，不但御寒，而且还解渴，尝尝。

　　这位老人拿起喝一大口，吞到嘴里，突然感觉不对，当即大吐道，众人惊问，这位老人连连摇头，说道：这个喝不了，太辣了，比我们马奶酒还辣。

　　阿萨诺夫接过，示范喝了一口，边喝边说道：要这样喝，一小口一小口喝。这位小哥，你尝尝。

　　这位年轻人接过一喝，感觉非常过瘾。

　　阿萨诺夫为刚才自己营销失败感觉一阵懊悔，为了弥补错误，从车上拿出一瓶啤酒，再次递给刚才那位老者道：大叔，这个，英国人他们都喝这个，你试试，就像喝马奶一样，看，就像这样。

　　这位老者拿起一喝，顿时感到不错。

　　在两瓶酒下肚，阿萨诺夫想起自己车上还有上百台收音机，当即让人拿一台出来，拨到设定频率，一放，一个甜美的吉尔吉斯坦小女的优美的歌声传来。

　　众人大惊，有人问道：阿萨诺夫，这个我知道，是收音机，能够听到美丽姑娘唱歌，能够知道外面遥远的事情，原来俄罗斯那个大鼻子连长就有这样一部，可精贵了。

　　阿萨诺夫笑道：大哥，这个你也可以有，你拿6头羊，就可以换这样一部。

　　这位吉尔吉斯坦人一听，大惊道：老哥，这也太贵了，要6头羊？3头牛吧？

　　阿萨诺夫一听，想到自己任务，出发的时候，战区司令部可是让他们免费发给大家的，至少每个村落要有一台。

　　中国政府在新疆建了几个广播电台，通过收音机专门对中亚各国进行蛊惑呢？

　　如果这些收音机没有送出去，他阿萨诺夫是负有责任的，很可能被其他同志告发的。作为国民党在吉尔吉斯坦的总负责人，虽然前几年没有几个眼红这个位置，但随着国民革命军大规模进入吉尔吉斯坦，吉尔吉斯即将建国，按照很多预期，阿萨诺夫很有可能当选吉尔吉斯坦共和国第一任总统呢？

　　为了远大前途，阿萨诺夫决定不那么贪婪，说道：这位大哥，你看这样可以不？你们部落买这样一台，或者，如果你们部落有人愿意参加我们吉尔吉斯坦国民革命军的话，参加1人，减少2头羊，如果你们部落有3个人愿意参加的，这个免费送给你们，如果有6个的话，我送2台给你们。

　　有的人一听，慌忙问道：阿萨诺夫，若是参加国民革命军，是要我们自己带牛羊，还是怎么的。

　　阿萨诺夫笑道：当然政府拨付。

　　一个人问道：阿萨诺夫，这算话吗？政府给？

　　旁边一个人指着阿萨诺夫说道：大叔，阿萨诺夫同志是我们吉尔吉斯坦共和国未来的总统。

　　众人一听，大喜，从这个市集召集了100名吉尔吉斯坦勇士，以组建新的国民革命军，组建未来政府。

　　大家行军不到5天，粮食等东西已经分得差不多了，阿萨诺夫立即派人到喀什、到巴尔喀什湖的门阿拉尔口岸，再去运送粮食，运送收音机等精美工业品。由于开战，土西路（土耳其到西伯利亚大铁路）已经破坏殆尽，再等几个月，中国货物就可以从巴尔喀什湖通过汽车开过来了。

　　在阿萨诺夫等国民党员组织下，在反集体化运动，反俄罗斯人的口号下，中亚地区出现风起云涌的独立思潮。

　　这几年，遭遇到集体农庄之苦，辛辛苦苦养活的牛羊马匹不但会被苏联人抢走，而且大家吃不饱穿不暖，众人早有一肚子气了，现在听说独立之后有如此多的好处，一个个匍匐在地上祷告，祈求真神安拉前来解救自己，众人盼星星盼月亮，盼望中国军队前来解救他们。

　　杨虎城看着眼前这一切，感到豪气万丈，三个月下来，共发生两次大规模战役，要说战役规模，说大不大，共消灭了俄罗斯盘踞在吉尔吉斯坦的一个师，其他的，多望风而逃。

　　经过三个月鏖战，吉尔吉斯坦已经被解放了，如今，杨虎城准备到下一站，准备到塔吉克斯坦去了，先锋骑兵团已经进抵塔吉克斯坦边境。

　　就是在前天，吉尔吉斯坦临时政府正式成立，阿萨诺夫当选为吉尔吉斯坦共和国临时总统，也就是在这天，吉尔吉斯坦共和国宣布正式脱离苏俄，宣布与过去苏俄签订一切条约作废。

　　在吉尔吉斯坦共和国成立后，除了宣布废除集体牧场，将牛羊马匹平均分配给牧民外，另外就是宣布尊重吉尔吉斯坦人民宗教信仰自由，大家有信仰伊斯兰教与不信伊斯兰教的自由。

　　就是这样，竟让吉尔吉斯坦议会议员站起来长时间鼓掌，随后，在一些人提议下，中国是吉尔吉斯坦的解放者，是吉尔吉斯坦保护神，决定与中国政府签订同盟协议，以保卫吉尔吉斯坦共和国的安全。

　　作为贵宾，杨虎城见证了这一场面，上百个人坐在一个房子里面，宣布这样一个结果，在这以后，双方随即派出外交使团，到武汉与中国政府进行正式外交谈判。

　　谈判？杨虎城嘴唇动了下，那不是做样子嘛？中国将在吉尔吉斯坦先期驻扎2个农垦师，目前最主要工作就是在喀什与比什凯克之间建立一条战略公路，以保证物资能够源源不绝的运入吉尔吉斯坦境内。

　　就在10天前，薛岳所统帅的大军已经攻破了阿拉木图，哈萨克斯坦首都，如今正派出大军光复哈萨克斯坦全境，就是在抢修伊利到阿拉木图的铁路，就是疯狂破坏苏联西伯利亚铁路北线中哈萨克斯坦境内线路，将铁路所用铁轨送到临时加工点截断后掩埋或者运动中国，将铁路上枕木裁断后掩埋或者送到中国伊犁，以防止俄罗斯发动反攻后，占据这些地点，重新使用这些铁轨与枕木。

　　在塔吉克斯坦只有1个苏军骑兵师，杨虎城决定解决侧翼安全后在全力进攻与吉尔吉斯坦接壤的土库曼斯坦、乌兹别克斯坦。

　　现在，吉尔吉斯坦已经建立起了自己国防军，现在虽然只有2千余人，但正如阿萨诺夫所说那样，吉尔吉斯坦军队即将建立起来。

　　想到沿途见闻，看到阿萨诺夫等人简直像一个商人似地，杨虎城有点好笑，他就不明白，怎么就是这点东西，就能够让让吉尔吉斯坦人将中国军队看做救星，沿途可是进了很多帐篷，喝了很多马奶，吃了太多羊肉，一想起羊肉，至今说话还有一股羊骚味。


第七百三十一章 独裁者欺瞒手段

　　现在可好，马上要离开吉尔吉斯坦，前往塔吉克斯坦，看到身边这位塔吉克斯坦国民党领导人卡比里，那架势根本不比阿萨诺夫差。

　　最初从喀什过来的时候，卡比里一路帮助阿萨诺夫，稳定当地形势，从而结成革命友谊。

　　现在，进入塔吉克斯坦的时候，阿萨诺夫专门组织了一千人的宣传队伍，帮助卡比里宣传，经过苏俄宣传的洗礼，再加上这次亲身实践，大家都是宣传高手。

　　不过这还算好的，大军进入塔吉克斯坦后，随后就是土库曼斯坦了，卡比里等人不知道，由于考虑到苏俄可能的反扑，各部除了天上的飞机外，地面上主要还是以骑兵为主。

　　对于兵进土库曼斯坦，军方各部有个激烈争议，一部分人认为路线太远了，建议不需要进入，不过另一部分人认为，苏俄军队只能从土库曼斯坦，从里海过来干涉，而陆路则需要进过伊朗，经过德黑兰，考虑到苏俄与伊朗关系，应该不用考虑，最后，总统将是否进入土库曼斯坦权利交给杨虎城，这个前线兵团司令。就拿总统的话来说，就是不进入，我们培养的国民党人士早已经将哪里欣翻天了。

　　由于带着明确的使命，那就是解放集体农庄，将牛羊马匹分到每一个牧民手中，那就是驱逐俄罗斯人，实现真正的中亚独立，在这一诱人口号影响下，又有谁不受影响呢？

　　过去肃反运送，已经深深伤了大多数牧民的心，集体农庄制度，更让人放牧没有任何积极性，听一些牧民讲，你们来了就好，要知道，前几年俄罗斯人搞那个集体农庄，可没有少害人，我们很多牧民都是将牛羊杀了，来迎接斯大林伟大集体农场的胜利。

　　对最先普遍担心的习俗问题，由于杨虎城本来为陕西人，陕西西安饭菜，除了穆斯林饭菜外，其他饭菜没有多大特色，所以对伊斯兰人风俗，习惯，大家都还是非常遵守的。

　　何况，现在早已经深入到中亚地区，大家对穆斯林表现出相当尊重。

　　对中亚各国风俗，杨虎城一点也不在意，在开进塔吉克斯坦的时候，由于有在吉尔吉斯坦成功范例，很多牧民老远跑来，对中国军队到来表示欢迎。

　　杨虎城一打听，原来当地牧民早就听吉尔吉斯坦过来的牧民说起，说中国军队开过来，是帮助他们赶走俄罗斯人，是将他们从饥饿中解脱出来，一些处于饥饿边缘的牧民竟然当即杀死苏俄派来的官员，发动反俄罗斯起义，以表示对中国军队到来的欢迎。

　　由于塔吉克斯坦面积较少，慢慢的杨虎城就相信牧民所言不虚，当即向战区司令部、向大本营发来电文，在年末能够完成解放塔吉克斯坦的任务。

　　杨虎城建议，为了更好的打击苏联在中亚的力量，建议增派2个骑兵师前往中亚地区，以尽快的将中亚地区从苏联人手中解放出来。

　　但是，大本营迅速的驳斥了这个观点，认为布琼尼是一个骑兵使用天才，布琼尼的骑兵正在寻找中国军队破绽，在中亚地区应该稳扎稳打。

　　现在，中国政府已经建立吉尔吉斯坦这个范本，中亚各国已经处于一片狼烟之中，当地民众在一些所谓的神职人员的鼓动下，纷纷杀死苏联派来的官员，以迎接中国军队尽快到来。

　　在这个情况下，我们更应该步步为营，避免出现大的错误。

　　看到大本营如此保守的立场，杨虎城发出无奈的叹息。莫斯科，远东惨败、满洲里会战失败，中亚哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦共和国相继建立起来的消息，每每看到这些消息，每每听到这个消息，就像脸瓜子狠狠的打在斯大林脸上。

　　苏俄在伯力省，在吉尔吉斯坦、哈萨克斯坦、在雅库特共和国的统治势力被连根拔起，代替的是中国支持的新兴力量，以及俄罗斯临时政府派出去的官员。

　　按照杨兴的指示，每光复一处，必须展开揭露斯大林罪恶的活动，在一番动员后，特别是看到苏联红军再也难以返回后，在伯力省、哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦，斯大林的各种丑恶面貌被展露无遗。

　　苏联地方政府通过强力剥夺人民的所有财产，土地，将人民的牛羊、马匹，农具全部收回国有后，留给人民的则是难以维持生存的最基本口粮。

　　很多人若隐若现的提到乌克兰大饥荒，提到哈萨克斯坦大饥荒，提到布琼尼在哈萨克斯坦所开展的大屠杀，以及随后的大饥荒。

　　国民革命军每占领一个主要城市，就对斯大林大清洗进行清算，回忆者痛苦的回忆被清洗者各种优良品质，在斯大林大清洗过程中所受到的屈辱。

　　斯大林清除异己的证据逐渐被揭露出来，在1917年十月革命时期中的六位政治局成员中，除斯大林本人外，其他五人中四人被处死，托洛斯基则流落在加拿大。

　　在列宁当政时期的政治局的成员中，七人中有四人被处死，米哈伊尔·汤姆斯基自杀，莫洛托夫和加里宁幸存。

　　第17届党代，由于斯大林在这届党代会中得票数非常少，因此对这届党代会斯大林充满仇恨，1966名代表中1108人被捕几乎所有这些人死于狱中。

　　领导十月革命的第6届中央委员会成员中有2/3被枪决；

　　11大中央委员会的27人有20人被枪决；15大政治局的7人，除斯大林外，6人被枪决或暗杀；

　　第1届苏维埃政府的15名成员中，除5人已去世外，除斯大林外的9人全部遭枪决。

　　在军队中，大约有2万名军官遭到清洗，全军5名元帅中有3名被杀害，10多位副国防人民委员中，无一人得以幸免，15名集团军司令中有13名被清洗。

　　1938年，红军师以上的军官中，只有39%的人是原任的。

　　……

　　在每次清查过程中，若隐若现的提到苏军各大派系之间矛盾，特别是布琼尼与图哈切夫斯基之间矛盾，方面军与方面军之间矛盾，在报纸的宣传下，斯大林妄图利用嫡系的第1骑兵军来控制整个苏俄军队的阴谋若隐若现。

　　这些血淋淋的事实被揭露出来，无疑证明杨兴的正确性，反抗斯大林暴政统治的正确性，正如在新闻稿中，杨兴宣称这不是为了各种社会思想而进行的战斗，而是为了人类道德良知，人类正直、善良这一最基本的品质而进行的战斗。

　　从中国发出的各种材料充斥着世界各主要报纸，一开始苏联驻外使馆区坚决予以否认，但是在西方各主要大国眼中，这些事实是不可置疑的，很多报道是西方记者亲身采访写出的报道。

　　为了证实这些传闻的真实性，德国、英国、法国、美国、意大利等国家派出外交官、派出议员前往光复区复核，而这些复核报告毫无疑问证实报道无比正确性。

　　在这种情况下，苏联除了一再指责中国甘愿成为帝国主义侵略苏联的傀儡，指责这是所有资本家，帝国主义阴谋外，就是在国内完全封锁这些消息。

　　对舆论控制，斯大林早已经得心应手了，在其授意下，炮制出一个个所谓的丑闻以抹黑中国军队。

　　如此，虽然对国外舆论无能为力，但至少将其损害控制在最小范围。

　　考虑到清洗任务已经基本完成，考虑到党内出现指责大清洗的声音，斯大林决定将所有罪恶推到叶若夫身上，将其架空后，任命叶若夫的副手贝利亚负责情报工作，以控制舆论，以掌握中国军队情报。

　　另外，考虑到中苏战争的影响，斯大林决定将苏联红军由150万迅速扩张到500万，以应对战争的影响。

　　命令加强军工生产，下令加大力度生产飞机、坦克、生产火炮，生产军火，生产一切军事工业。

　　在政治局会议中，斯大林向铁木辛哥保证，在半年内，将向后贝尔加湖补充1000架飞机，补充2千辆坦克，补充上万汽车，数千大炮，补充50万红军。

　　向布琼尼保证，在半年内，将向中亚战区集中30万大军，以便扑灭在中亚地区熊熊燃烧的独立火焰。

　　斯大林连续发出多次广播讲话，除了重申中国军队残暴外，就是号召俄罗斯民众勇敢的站出来，以抵抗中国军队的进攻。

　　在莫斯科火车站，一群群军人集中在火车站，在莫斯科市党委的号召下，苏军红旗歌舞团团长亚历山德罗夫显得特别激动，在三天前，他对一个叫着马库契的年轻诗人的歌曲进行了谱曲，他相信随着这一次演唱，这首歌曲将在俄罗斯大地传唱，他更相信自己，因为这首歌曲，自己将成为标志性英雄人物，而不再担心被清洗的厄运。

　　在一队队士兵乘坐火车准备踏上远征的火车时，亚历山德罗夫带着他的红旗歌舞团拉开阵势，唱着这首名叫《神圣的战争》的歌曲。

　　起来

　　巨大的国家

　　做决死斗争

　　要消灭中国恶势力

　　消灭万恶匪群

　　敌我是两个极端

　　一切背道而驰

　　我们要光明和自由

　　他们要黑暗统治

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾

　　进行人民的战争

　　神圣的战争

　　全国人民奋起战斗

　　回击那刽子手

　　回击暴虐的掠夺者

　　和吃人的野兽

　　不让邪恶的翅膀

　　飞进我们的国境

　　祖国宽广的田野

　　不许敌人蹂躏

　　腐朽的法西斯妖孽

　　当心你的脑袋

　　为人类不孝子孙

　　准备下棺材

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾

　　进行人民的战争

　　神圣的战争

　　起来

　　巨大的国家

　　做决死斗争

　　要消灭中国恶势力

　　消灭万恶匪群

　　贡献出一切力量和全部精神

　　保卫亲爱的祖国

　　伟大的联盟

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾

　　进行人民的战争

　　神圣的战争

　　歌声非常雄壮，旋律也非常优美，想到苏联将失去远东，沙俄时代就开始的坚定侵略目标，在斯大林舆论宣传影响之下的苏联军民高唱这首歌曲，且踏上远征的征途。


第七百三十二章 英雄兵工厂

　　而此时，杨兴正在沈阳，刚刚参观完沈阳兵工厂，现在又到了坦克生产基地，杨兴不时低下头，问这些员工，现在一天工作多少时间，累不累？东西伯利亚战区与中西伯利亚战区是第一阶段的主战场，紧靠东北，直接负责前线众多军火生产，生产压力非常之大，也一直是总装备部关注的重点。

　　当听说大家基本上每天工作12小时，有的说不累的时候，露出不经意的笑容。

　　停下来对身边的厂长说道：工人们工作12个小时，可能比过去在田里好点，但也好不了多少？你看这样可以不？每个月至少给大家休息两天？人吗，如果长时间工作，难免会疲倦，两周倒下班，再放一天假？

　　工厂负责人颇为为难道，慌忙问道：院长，若是两周放一天假？产量干不上？

　　停下来，瞪着这位厂长道：怎么会呢？你会不会管理工厂？

　　连续工作两周，不要说人，机器也会磨损很大，其他工装夹具也破坏很大，除了化工厂需要连续不断工作外，其他工厂都需要如此啊？

　　这位工厂负责人还是有点不满道：院长，现在任务已经排满了，如果一个月放两天假的话？任务是完成不了的？

　　杨兴大怒，瞪着这位从美国回来的厂长，看到他居然无畏的看着自己，好像很大委屈似地。杨兴转而看着副厂长，问道：如果让你干，行吗？

　　这位副厂长当即说道：院长，生产坦克，常常在这个车间发生堵塞，院长，你看，就是这里，这个地方由于加工比较复杂，常常发生堵塞？

　　杨兴点点头道：你的观点非常不错，做管理的，不能仅仅听下面汇报，而且要看到现象分析本质，你要想到，怎么提高这里效率，保证生产质量，如此不是产量上去，质量提高了。

　　这位副厂长连连点头道：院长教训得是。

　　杨兴转身对一干人员说道：我现在正式任命你为沈阳坦克厂厂长，到时候需生产出质量可靠，数量保证的坦克。

　　这位副厂长当即大喜，看着厂长，再看着杨兴，良久，大喜过望，举起右手，敬了一个标准的军礼。

　　对那位被撤职的厂长道：你大概在这几天，或者在最近几个月会怨恨我。

　　但是我想这点是对你非常重要的，面对困难，我们要仔细分析困难出在哪里，而不是只是听下报告，做什么事情想当然？希望你到其他战线上，能够创造出成绩。

　　随后，杨兴拿起话筒，对工人说道：同志们，打仗是打的什么？有人说，是战士们的勇敢，是战士们的坚毅？

　　有人更说是领导的神机妙算，是领导指挥若定？

　　这些我都认为对，但是我在这里要说的是，打仗，是打的钱，是打的武器仗，是打的物资仗。

　　我们拿着这些武器，看着这些坦克，就是像我这样老的老人，就像这位，哦，就是这位，就像他这样虚弱的人，只要它能够熟练的使用坦克，也能解决过去一百个，一千个不怕死，练了十多年的义和团士兵吧。

　　整个车间再次非常热烈起来。

　　杨兴继续说道：前线每次军队凯旋，就有我们后方这些兵工厂同志的一份功劳。

　　若是因为武器质量不好用，武器数量不够，就是我们这些兵工厂的耻辱。

　　所以，在开战以来，我最关心的就是你们这些有功之臣。

　　听到大家都是有功之臣，一个人问道：院长，听说前线评了好多个中华英雄，我们也能够吗？

　　杨兴点点头道：当然，若是你们超过总装备部的任务，你们厂将被评价为英雄兵工厂，若是你们在一年后人均坦克产量提升20%，我到时候过来给你们戴花，在你们厂的名字前面加上国家英雄兵工厂，你们看如何？

　　众人一听，更乐了，纷纷保证能够完成任务。

　　在离开的时候，杨兴指着一些瓶颈工序，对新厂长道：你分析得对，主要就是那几个地方，想办法解决下，是能够提高的。当天晚上，杨兴赶到沈阳兵站，这里大概有3千多预备役士兵，由于前线战争非常激烈，人员消耗颇大，大家准备明天开赴到前线，以补充前线人员缺口。

　　训练场上放了十五台电视机，这些士兵刚刚再教官们带领下完成了一次训练，现在训练刚刚完成，大家正在吃饭。

　　在一干军官陪同下，来到了沈阳兵站，这个东西伯利亚战区最大的兵站，刚刚检查了下厨房，喝两口水，看了下厨房环境，边看边说：你看，这个地方，这样脏，严重影响环境，我们不是有要求吗？

　　食品安全规定，规定得一清二楚，这个必须改进，还有，你看，这个水里面有油污，这怎么行呢？战士们吃了闹肚子怎么才好？

　　这位兵站负责人凑上来道：院长，过去兵站接待容量为1千人，现在基本上达到3千人，设备不够。

　　杨兴看着这位兵站负责人道：不够，你要想办法啊，人心都是肉长的，我们是兵站，是服务机构，要为士兵做好服务。

　　这位负责人点点头后，当即保证道：报告院长，卑职一定改正，在明天就改正，不今天就做计划，将兵站厨房，还有其他设备进行改正，保证达到与超过要求。

　　杨兴再次点点头，看着厨师正在给士兵们打饭打菜，不时问正在打饭的士兵，在各个兵站，一天能吃到几个鸡蛋？

　　当这位士兵告诉道：报告院长，一天能吃到一个鸡蛋。

　　但是有的兵站，他不是发放整鸡蛋，而是炒鸡蛋，有的兄弟就感觉没有到一个鸡蛋了。

　　杨兴问道：还是呢？

　　这位士兵笑道：报告院长，他不是炒成整鸡蛋，而是将其拌碎后发给大家。你想若是炒成一个整鸡蛋，大家一眼就能看出来。

　　杨兴点点头对身边负责后勤的士兵说道：各位，这点非常重要。从即日起，建议煮一个整鸡蛋发给士兵为佳，对那些想吃炒鸡蛋的，也必须不能打碎，若发现打碎了发给士兵的，对厨师长进行处罚。

　　旁边一个士兵议论道：院长，我记得没有统一前，就是地主老财家也不能每日吃一个鸡蛋，喝一杯牛奶啊。

　　杨兴笑道：这是实话，但是国民政府当然为国为民，若是不能解决人民吃穿问题，不能让大家过上好日子，这怎们叫国民政府呢？

　　这与满清王朝差不多吧，那样的话，国民怎么有义务保护这个国家呢？

　　前面一个士兵说道：这点没错，最先我报名参军，我老妈一个劲劝我不要当兵，说当兵又苦又累，还可能战死沙场，现在来看，当兵虽然苦与累少不了，但是待遇还不错。一路下来，我们经过了十个兵站，基本上每人每天能够吃到一两肉，饭管饱。

　　旁边的李宗仁笑道：所以嘛，我们现在当兵与过去当兵不一样，过去当兵是为了维护天威浩荡，维护皇家颜面，现在是为了维护我们所有国民的尊严与利益。

　　过去当兵是老百姓当炮灰，现在当兵，平时可以学一门技艺，在战场上，受伤后，有后勤医院尽全力救治，院长早就安排，抱十二分决心，救助前方每一个伤员。

　　张绍增看着众人道：各位，你们应该感觉幸福吧，院长有三个男孩，最小的才十余岁，不到服役年龄，还在读书。两个到了服役年龄的公子，就像你们大家一样，作为一名普通国民革命军军人，参与打击苏俄行动。

　　众人一听，感觉特别欣喜，众人不时发出一阵阵感叹声。

　　听到大家都是有功之臣，一个人问道：院长，听说前线评了好多个中华英雄，我们也能够吗？

　　杨兴点点头道：当然，若是你们超过总装备部的任务，你们厂将被评价为英雄工厂，若是你们在一年后人均坦克产量提升20%，我到时候过来给你们戴花，在你们厂的名字前面加上国家英雄兵工厂，你们看如何？

　　众人一听，更乐了，纷纷保证能够完成任务。

　　在离开的时候，杨兴指着一些瓶颈工序，对新厂长道：你分析得对，主要就是那几个地方，想办法解决下，是能够提高的。当天晚上，杨兴赶到沈阳兵站，这里大概有3千多预备役士兵，由于前线战争非常激烈，人员消耗颇大，大家准备明天开赴到前线，以补充前线人员缺口。

　　训练场上放了十五台电视机，这些士兵刚刚再教官们带领下完成了一次训练，现在训练刚刚完成，大家正在吃饭。

　　在一干军官陪同下，来到了沈阳兵站，这个东西伯利亚战区最大的兵站，刚刚检查了下厨房，喝两口水，看了下厨房环境，边看边说：你看，这个地方，这样脏，严重影响环境，我们不是有要求吗？

　　食品安全规定，规定得一清二楚，这个必须改进，还有，你看，这个水里面有油污，这怎么行呢？战士们吃了闹肚子怎么才好？

　　这位兵站负责人凑上来道：院长，过去兵站接待容量为1千人，现在基本上达到3千人，设备不够。

　　杨兴看着这位兵站负责人道：不够，你要想办法啊，人心都是肉长的，我们是兵站，是服务机构，要为士兵做好服务。

　　这位负责人点点头后，当即保证道：报告院长，卑职一定改正，在明天就改正，不今天就做计划，将兵站厨房，还有其他设备进行改正，保证达到与超过要求。


第七百三十三章 死的就是胆小鬼

　　杨兴再次点点头，看着厨师正在给士兵们打饭打菜，不时问正在打饭的士兵，在各个兵站，一天能吃到几个鸡蛋？

　　当这位士兵告诉道：报告院长，一天能吃到一个鸡蛋。

　　但是有的兵站，他不是发放整鸡蛋，而是炒鸡蛋，有的兄弟就感觉没有到一个鸡蛋了。

　　杨兴问道：还是呢？

　　这位士兵笑道：报告院长，他不是炒成整鸡蛋，而是将其拌碎后发给大家。你想若是炒成一个整鸡蛋，大家一眼就能看出来。

　　杨兴点点头对身边负责后勤的士兵说道：各位，这点非常重要。从即日起，建议煮一个整鸡蛋发给士兵为佳，对那些想吃炒鸡蛋的，也必须不能打碎，若发现打碎了发给士兵的，对厨师长进行处罚。

　　旁边一个士兵议论道：院长，我记得没有统一前，就是地主老财家也不能每日吃一个鸡蛋，喝一杯牛奶啊。

　　杨兴笑道：这是实话，但是国民政府当然为国为民，若是不能解决人民吃穿问题，不能让大家过上好日子，这怎们叫国民政府呢？

　　这与满清王朝差不多吧，那样的话，国民怎么有义务保护这个国家呢？

　　前面一个士兵说道：这点没错，最先我报名参军，我老妈一个劲劝我不要当兵，说当兵又苦又累，还可能战死沙场，现在来看，当兵虽然苦与累少不了，但是待遇还不错。一路下来，我们经过了十个兵站，基本上每人每天能够吃到一两肉，饭管饱。

　　旁边的李宗仁笑道：所以嘛，我们现在当兵与过去当兵不一样，过去当兵是为了维护天威浩荡，维护皇家颜面，现在是为了维护我们所有国民的尊严与利益。

　　过去当兵是老百姓当炮灰，现在当兵，平时可以学一门技艺，在战场上，受伤后，有后勤医院尽全力救治，院长早就安排，抱十二分决心，救助前方每一个伤员。

　　张绍增看着众人道：各位，你们应该感觉幸福吧，院长有三个男孩，最小的才十余岁，不到服役年龄，还在读书。两个到了服役年龄的公子，就像你们大家一样，作为一名普通国民革命军军人，参与打击苏俄行动。

　　众人一听，感觉特别欣喜，众人不时发出一阵阵感叹声。

　　杨兴笑着说道：各位，作为一个国民，他们当然要起到带头作用，参与国民革命军。当然，为了避免在军队里面带来特殊化，他们都化名，包括他们的直接上司都不知道。

　　两个记者听到这里，颇为震惊，在第二天，该消息通过报纸捅了出去，于是，一些人在猜测，谁是我们院长的公子。而看到士兵正在吃饭，现场场面又太过火爆，白崇禧建议道：我们到那边去吧，否则耽误战士们吃放时间。

　　吃晚饭后，当即就是看国民新闻，这是仿照前世新闻联播的模式（这点非常赞同，保证国家至少在大政方针上绝对统一）

　　如今，在大城市，能够花上900个大洋，购买一辆电视。

　　不过杨兴还是认为电视太贵了，虽然从一年前的1000个大洋，如今已经降到900个大洋，但是电视毕竟是消费产品，应该像福特T型车样，要所有人都能卖得起（东方非常佩服倪润峰，柳传志等价格战先烈们，虽然长虹在价格战后倒下，但是对电视机的普及，实在功不可没。

　　房地产，由于政府垄断，导致价格被政府掌控，大家都没有房子住。我曾经与一位建筑公司施工经理多次面谈，他告诉我，在广州深圳大城市里面，毛坯房的造价就是在3000多，在内地县城等地，造价多在1200左右。

　　哎，常常感叹，美国人被美联储等银行剥削，负担高昂国债，但是我们中国，则被官办房地产公司剥削，这些特权阶层，不是大公司经理，就是老总）

　　国民新闻有一条消息，是播报斯大林发表公开讲话，进行全国总动员，以应对目前紧张局势，杨兴看着，看到很多人都在看着自己，好像国外已经全国总动员了，那么我们也需要如此。

　　不过杨兴明白，中国与俄罗斯不同，中国缺的不是人，最缺的是物质，实际上在最初开战的时候，大力加大军工产出，那本身就在全国总动员了。

　　所以看着大家期待的眼色，看着有的已经眼巴巴的看着自己，笑道：各位同志，有人说我是穷兵黩武，看到底哪个是穷兵黩武？俄罗斯总共才1亿多人，军队就要扩充到500万，每6个适龄男人，就要包括一名士兵，你们说是哪个穷兵黩武。

　　大家会意的一笑，有的认为这是军国大事，不能在这里讨论，当即按下不表。

　　看完新闻后，是学习讨论时间，这些士兵以连为单位，坐在一起讨论，杨兴见状，走近一个连队。

　　一看到杨兴走近，大家纷纷围过来，杨兴一一与大家握握手，随后问大家名字，将奔赴那支部队，现在有什么感想？

　　一位士兵问道：院长，听说我们大败了俄罗斯人，收复了海参崴，收复了好多地方？

　　杨兴笑道：是的，这就是你们要参加的英雄部队，他们收复了海参崴。

　　另一个人问道：院长，听说你十多岁就到军校了，打仗怕吗？

　　杨兴点点头，对众人说道：怕当然不能说怕，但是紧张是一定有的。

　　你知道吗？我第一次受伤，就是在训练的时候，他们将一颗手榴弹扔在我脚下，看，就是这里，被炸伤了。

　　但是要说怕，还是没有的，只要想着俄罗斯侵占我们土地，杀害我们人民，想着如果我不干掉他，我就可能会死，想着我不干掉他，我的战友可能死？若是他们占领了我们的土地，我们家人会遭殃，他们要抢劫我们工业成果，要抢劫我们姊妹，要杀戮我们家人，这样就不怕了。

　　众人哈哈大笑，有人说道：院长，教官说在战场上，被打死的是胆小鬼，你说是不是？

　　杨兴再次笑道：这话不错，打死的常常是胆小鬼。因为胆小，因为畏首畏尾，瞻前顾后，动作就变形了，整个人就不灵活了，你想，我一枪打过来，按照你的身手，是能够躲开的，但是由于你胆小，没有放开，当然一枪就被对方干掉。

　　众人再次一阵嘲弄，特别是对刚才问怕不怕的那个人，有的说，你小子，像你这个样子，畏首畏尾的，绝对会被敌人干掉，这个人也不示弱道，怕是人的天性，不怕才不正常，就像刚才院长说，紧张是难免的，我们应该如何克服。

　　杨兴拍拍肩膀道：这对的，我们要怎么克服。就像刚才说怕，就像我，已经在战场上这样多少年了，一看你这个样子，当然就知道你是一个新兵蛋子，那当然我胆气更足了，而你看到我成竹在胸，就更胆怯了，如此下去，怎么不是死的常常是胆小鬼。

　　很多大呼过瘾，一些人说道：院长，我们教官只是告诉我们不要害怕，没有像院长说的这样精辟，说句实话，总统，最先我是有点害怕，现在已经不怕了。

　　杨兴笑道：在战场上，你们去问下医生，如果不伤到致命的地方，到时候在医院里面消炎杀菌，包扎下，像你这样好的身体，要不了多久准好。

　　一个士兵接过话题道：是的，院长。听一些老兵说自从我们有了东方神水后，就不怕什么破伤风了，如果那里碰伤什么的，打上两针，或者消毒清洗什么的，准好。

　　另一个人问道：院长，战争规模这么大，到时候万一东方神水没有了，怎么办？院长，你一定要让后方同志们多制作点这种东方神水。

　　杨兴笑道：放心，我已经督促了。保证前线供应。

　　另一个士兵请求道：院长，我只有一个要求，那就是如果饭菜送不上来，我们可以挨下，但是在前线，东方神水一定要保证充足供应哦。如果这个东西不足，到时候受了伤，那可麻烦哦。

　　杨兴伸出手掌安慰道：你放心，我一定要前线各部卫生员这些东西备足，我会让前线各部还要保证物资充分供应。


第七百三十四章 军备与扩军并重

　　在第二天，杨兴乘坐火车赶到齐齐哈尔，将战时大本营主要成员拉到战争罪前线，召开前线大本营会议。

　　参加会议的包括后贝尔加湖战区司令员刘湘、副司令员李宗仁、薛岳、中亚战区司令杨森、以及各兵团司令，以及大本营主要成员。

　　三天前斯大林已经发表战时动员令，决定征集500万大军，以应对中苏战争的威胁，因此，前线会议一召开，众人就七嘴八舌，中国是否需要进行战时总动员，以应对苏俄已经进行的战争动员。

　　会议一召开，李宗仁就将该问题提出：院长，俄罗斯已经发布全国总动员令，您看我们是不是也要进行战争总动员？

　　杨兴笑了笑：你们大家畅所欲言，发表自己的观点，苏俄如果将军队扩充到5百万，可能带来什么样的后果，在中苏前线，苏联又能调派多少军队？

　　陆军大学校长杨杰站起来，说道：兴公，我们先不管是否进行战争动员，我们看看俄罗斯的形势吧。

　　俄罗斯是一个横跨欧亚大陆的国家，其人口、主要工业都在欧洲，而不是在亚洲，这一现状决定了未来可能的战争形态。

　　现在，在东线苏联被我们打得够惨，按照世人的普遍偏见，认为德国陆军作为我们的老师，作为学生的我们竟然能够给俄罗斯带来如此大的伤亡，若是作为老师的德国陆军，那战斗力只能说更恐怖了。

　　由于意识形态问题，德国俄罗斯两个存在严重的分歧，虽然苏德即将签订互不侵犯条约，但从长期来看，德国俄罗斯难以走到一起，德国俄罗斯必然爆发更为激烈的战争。

　　因此，即使东方交战正酣，但德国工业、人口主要集中在欧洲的现实，也让俄罗斯绝对不敢掉以轻心，苏军主力必然在欧洲部分，而不是遥远的东方。

　　对这个，众人心知肚明，但到底德国能够调遣多少军队，这可让众人心存疑惑。

　　杨杰笑道，苏军规模虽然非常庞大，但是其人口、军工、军队在西方的现实，决定了向西伯利亚调遣兵力的难度。

　　苏联能够调遣军队的，就只有依靠西伯利亚大铁路，就只有依靠黑海舰队等几条主要运输线，我们看看西伯利亚大铁路实际运兵能力，就可以判断苏军兵力调遣速度。

　　如今，我们在东线，依靠西伯利亚大铁路东线，依靠中长铁路进行兵员运输，弹药运输，正如这一个月交战结果，由于西伯利亚大铁路破坏非常严重，我们借助公路进行运输，在如此段距离运输，我们也只能保证前线3个兵团60万人马的弹药补给，若是苏联通过长途运输，即使西线运力高于东线，势必也难以保证60万参战兵力的后勤补给。

　　刘湘插话道：杨杰将军，是否可以这样认为，即使苏军增兵，在贝尔加湖方向，苏军作战部队规模也难以达到60万人？

　　杨杰点头道：是的，刘蒲登将军，即使不考虑运输远景，苏军也只能达到这个规模，须知道苏联各部队损伤甚为严重，需要从欧洲部分调派大量部队进行补给，杨子惠将军在中亚地区展开攻势，苏军为了保证中亚地区这一战略后方安全，必然在中亚地区囤积重兵，中亚地区也占去了苏军庞大运力。

　　如此看来，苏军在后贝尔加湖方向最多能集结100万军队，若是保证后贝尔加湖方向作战需要，苏军在中亚地区也只能集结50万大军。

　　在这种情况下，前方作战苏军人数最多达到150万余人，根据中苏军队战力，中国军队保持在250万人，就可以保持其攻势态势。

　　因此，对是否进行战争动员，意见分歧更大了。

　　以潘文华等人为主的人员认为，若是讲究军队人数，动员能力，俄罗斯当然不能与我们相提并论。

　　中国有5万万同胞，俄罗斯才多少？才1万万，中国人口是俄罗斯的五倍，对中国来说，可以随时将军队规模扩大到1千万，两千万，但是若没有充足的后勤保障，如此大规模扩军只会带来财政更加困难。

　　鉴于这种情况，张绍增、潘文华等人不建议大规模的扩充正规军队，建议将前线作战部队保证在250万左右的水平，与苏联形成1.5:1，在后贝尔加湖方向，形成2:1的水平，在中亚地区形成1:1的水平，如此就可以保证作战要求。

　　为了满足要求，张绍增、潘文华建议全国正规部队动态维持在450万左右，如此可以应对前线出现的可能兵力匮乏现象。

　　为了避免应对可能的危机，加强地方民兵组织训练，后备役训练，在全国建立起超过300万的预备役、500万的民兵组织，如此即使前方作战不顺，也可以快速的进行补充。

　　杨兴决定采纳这种意见，杨兴认为，中国由于有庞大的人口基数，战争动员与西方国家不一样，他们主要进行人员动员，而我们则主要进行工业、物资动员。

　　在战争期间，我们将优先保证各项军工生产的正常进行，加大新武器的研发，加大武器的生产。

　　对于兵员方面，大本营通过决议，在年末，正规军将扩大到450万的规模，在全国建立300万后备役，建立500万民兵，如此保证充足的兵力补给。

　　决定将正规军由150个师扩充到200个师的水平，除了先前所提到的各野战军都保证在3个师的编制外，就是空战师增加2个，装甲师由目前的6个增加到10个，骑兵师由目前的12个增加到16个，守备师增加18个。

　　每月保证能够应征10万青年，或者编入其他部队，或者补充前线伤亡，如此（东方不是不想应征更多部队，但是现在战场主要发生在境外，军队不可能像历史上那样，一下开过去，就像历史上苏德战争，德国也才在前线集中196个师，400多万人啊）。对各军编制，众人提出太多意见，一些认为，一个军接近4万到6万人，规模不可谓不庞大，但是在作战过程中，飞行部队，坦克部队直接归属到兵团，而战机稍纵即逝，常常浪费很多良好机会。

　　在战斗中，常常出现这种状况，发现敌军战斗机、轰炸机飞赴前线作战，为了对抗敌军空中力量，常常要向兵团请示，向兵团附属的空战团团长报告，如此造成太多时间浪费。

　　而在国内，早已经形成一种集团军的概念，由若干军或者师组成，执行战略作战任务。

　　考虑到这种情况，决定先将目前的一些主力军改编成集团军，然后其他前线野战军逐渐整编成集团军。

　　在未来，集团军将包括3～4个步兵师，1个装甲旅（辖1个摩步团、1个坦克营，1个炮兵营，1个辎重营，1个反坦克连），1个空战团（包含2个空战大队30架战斗机，1个轰炸大队15架轰炸机），1个重炮团，1个通讯营、1个防化营、1个高射炮营。

　　按照这种编制，对步兵第1军、第3军、第4军、第6军、第12军、第18军、第19军、第20军、进行改编，在翻年后，若是集团军作战效果非常理想，再对调往前线作战的各部整编为集团军。

　　在完成集团化整编后，各集团军人数将达到8～10万人。

　　对没有完成集团化整编的前线各步兵军，则配备一个坦克连（15辆坦克），1个空战大队（10架战斗机、5架轰炸机）。

　　另外，考虑现在已经进入战时状态，其他野战军，也将施行甲级编制，一律采用3师编制，保证前线作战兵力。

　　对各野战师、各守备师，增设一个补充团，以便随时补充作战兵力。

　　考虑到伯力省、以及远东各地区地广人稀，若象内陆那样设立设备部队会造成兵力浪费，决定建立守备团、守备中队、守备小队制度，配备相应的交通、通讯工具，以边能绥靖边境地区。

　　对黄光锐、杜聿明等人提出飞机、坦克、大炮、汽车等技术兵种短缺现象，大家可是一致同意进行扩编。

　　我们每个空战师要有现在的2个空军大队，提为3个战斗机大队，如此每个空战师战斗机保证在150架，轰炸机保证在50架左右。

　　后方优先训练飞行员、坦克兵、炮兵、汽车兵等技术兵种。

　　对这个众人是没有多大怀疑。

　　对战争动员，杨兴认为主要是军工动员，并进行了部署：

　　1、加强钢铁，石油，火炮等152种重点战略物资生产。

　　2、加强运输线的修复。

　　3、成立战时生产委员会，直接归杨兴领导，其成员包括总装备部、工业部、财务部、交通部、总参谋部。

　　4、成立一个训练委员会，其成员包括训练总监，后方各大军区司令员，陆海空三军参谋次长。

　　正如杨兴所考虑的那样，国人从来不怕死，在历史上，每次王朝更迭，中国人口锐减到2成，有的甚至是一成，就拿四川来说吧，在南宋末年，在满清初期，不是被杀光了嘛？所以斯大林想用武力迫使我们就范，休想，只要我们士兵武装起来，只要我们在后方有足够供给，一定能够打败其嚣张气焰。

　　……

　　12个增加到16个，守备师增加18个。

　　每月保证能够应征10万青年，或者编入其他部队，或者补充前线伤亡，如此（东方不是不想应征更多部队，但是现在战场主要发生在境外，军队不可能像历史上那样，一下开过去，就像历史上苏德战争，德国也才在前线集中196个师，400多万人啊）


第七百三十五章 运输线与冬季作战

　　（想到历史上六七十年代，苏俄陈兵北方，百万苏军随时可能南下，害得林彪大元帅发布一号作战命令，准备在苏俄进攻的时候，避其锋芒，想到一代强人毛太祖的战略计划中，若是苏俄进攻，马上迁都武汉，想到中国人在日本侵华战争中，杀我3500万同胞，腰杆也硬了，这次战争，毕竟对方难以入侵我腹地，也不可能进入我腹地啊。）

　　对各种措施中，众人感到最无力的就是交通运输线，西伯利亚大铁路、中长铁路即便修建完成，但要保证前线上百万战时作战，也显得捉襟见肘。

　　若是苏联发展出象B-17一样的重型轰炸机，这无疑对中国那脆弱的交通运输线是异常灾难，在二战中，苏联是否开发出重型轰炸机，杨兴不知道，也不得不加以防范。

　　作为穿越者，杨兴当然知道要改变铁路运输能力只有将目前的蒸汽机组改为内燃机组，甚至改为电气化改造，只有通过复线建设。

　　内燃机车虽然能够大大提高铁路运输速度，但是内燃机价格可远远超过普通的蒸汽机发动机，且由于该种机车刚刚处于试用阶段，其效率不甚高，但其运输能力还是大大超过普通的蒸汽机组。

　　但在这个时候，电气化铁路还非常不成熟，在1932年匈牙利才将16KV单频单相工频电压用在铁路运输线上，国内虽然曾经探讨过该技术，但还处于试用阶段，在川汉铁路宜昌到万州段现在正在试用，但其最终试用结果谁也不知道。

　　为了改善运力，可以从国外引进两台内燃机组，进行试用，仿制，以提高铁路运输能力。

　　看来现在只有在部分路段进行复线建设，以增加铁路运输能力。

　　看着地图，这几条影响战役进度的铁路跃然纸上，那就是兰新铁路，兰新铁路长达1900公里，漫长的运输路线，部分路段薄弱的运输能力严重影响了兵力投递能力。

　　另外就是伊犁到阿拉木图的铁路。

　　这两条铁路严重影响了中亚战区的安全，由于运力限制，导致中国军队向中亚地区调派兵困难，计划用一年的时间对重点路段进行整修后，使其年运输达到500万吨。

　　对后贝尔加湖战区，虽然有西伯利亚大铁路、中长铁路、库伦到乌兰乌德的铁路相连，对中国军队来说，最好的攻击方向是沿着库伦进攻乌兰乌德。

　　由于蒙古横贯铁路的脆弱运输能力只能达到400万吨每年，为了改善其脆弱的运输能力，决定对部分线路进行扩建，使其年运输能力达到600万吨。

　　若能实现这个目标，如此前线兵员，补给就能够得到较好的保证。

　　但是，这种东西需要时间，在谈到中亚战区作战，由于后期补给困难，国民革命军难以在中亚战区形成绝对优势的兵力，如此导致作战的困难。

　　杨森伸了伸舌头到：如此看来，在中亚战区，我们作战将会非常困难？

　　旁边何应钦插话道：是的，子惠将军，但是，我军主力在中亚地区稳扎稳打，在伊犁到阿拉木图方向已经建立稳固后勤补给线。

　　由于布琼尼在哈萨克斯坦进行的大屠杀，制造多个无人村，哈萨克斯坦临时议会已经建立专门法庭，对布琼尼及其手下5个旅长进行公开审判，在这种情况下，苏军进入中亚地区，只能激起当地民众更大的仇恨，他们会支持你们的。

　　还有，现在石河子地区钢铁工厂、兵工厂已经建立，现在正在生产航空炸弹，现在，克拉玛依的石油已经能够保证前线作战需要，兴公决定在三个月后，将派遣一个重型轰炸师将进驻石河子、迪化等空军基地，在冬季的时候，将对苏军鄂木斯克、西伯利亚城、车里雅宾斯克等地段进行重点轰炸，如此可以延缓苏军的集结。

　　为了适应战争的需要，2个重型轰炸团将进驻库伦，主要对西伯利亚工业区，对伊尔库茨克、乌兰乌德进行重点轰炸，如此必然大大减缓你们的压力。

　　众人大笑道：对我们英勇的国民革命军，那次不是在劣势条件进行作战，只要如此，我想我们是能够克服的。

　　杨兴看了看杨森，叹息道：子惠，目前由于补给困难，我们只能给你们这样多的支援，不过，这种状况正在逐步改善。

　　我们两个铁道师正在修建伊犁到阿拉木图的铁路，铁路修通后，你们战区后勤补给将会得到一定改善。

　　现在也正在修建喀什到比什凯克的战略公路，公路修通后，能够保证杨虎城兵团的弹药补给，虽然该条运输线非常长，长达2千公里。

　　外交部也正与英国政府、伊朗政府谈判，英国政府，杨虎城部在占领塔吉克斯坦后，会允许我们通过印度运送弹药。

　　在与伊朗政府谈判，伊朗政府对我们表示支持，但害怕遭到苏联报复，伊朗巴列维政府一向亲近德国，也与我们建立友好的外交关系，若是杨虎城部进入土库曼斯坦，不但可以通过伊朗运输弹药，到时候伊朗宣战也不是不可能的。

　　杨森笑道：但是，即便如此，面对优势苏军，中亚战区压力还是非常大。并且补给线太长，补给非常困难。

　　在这个时候，杨兴想起进入唐努乌梁海的张之江部，通知该部。

　　考虑到鄂木斯克、新西伯利亚城与哈萨克斯坦阿克套连接在一起，决定在唐努乌梁海前沿阵地建立一个重型轰炸团，以对西伯利亚城、鄂木斯克、车里雅宾斯克进行轰炸，且摆出一副进军西西伯利亚，攻占西伯利亚城的架势。

　　对这个众人是没有多大怀疑。

　　对战争动员，杨兴认为主要是军工动员，并进行了部署：

　　1、加强钢铁，石油，火炮等152种重点战略物资生产。

　　2、加强运输线的修复。

　　3、成立战时生产委员会，直接归杨兴领导，其成员包括总装备部、工业部、财务部、交通部、总参谋部。

　　4、成立一个训练委员会，其成员包括训练总监，后方各大军区司令员，陆海空三军参谋次长。

　　正如杨兴所考虑的那样，国人从来不怕死，在历史上，每次王朝更迭，中国人口锐减到2成，有的甚至是一成，就拿四川来说吧，在南宋末年，在满清初期，不是被杀光了嘛？所以斯大林想用武力迫使我们就范，休想，只要我们士兵武装起来，只要我们在后方有足够供给，一定能够打败其嚣张气焰（想到历史上六七十年代，苏俄陈兵北方，百万苏军随时可能南下，害得林彪大元帅发布一号作战命令，准备在苏俄进攻的时候，避其锋芒，想到一代强人毛太祖的战略计划中，若是苏俄进攻，马上迁都武汉，想到中国人在日本侵华战争中，杀我3500万同胞，腰杆也硬了，这次战争，毕竟对方难以入侵我腹地，也不可能进入我腹地啊。）

　　对各种措施中，众人感到最无力的就是交通运输线，西伯利亚大铁路、中长铁路即便修建完成，但要保证前线上百万战时作战，也显得捉襟见肘。

　　若是苏联发展出象B-17一样的重型轰炸机，这无疑对中国那脆弱的交通运输线是异常灾难，在二战中，苏联是否开发出重型轰炸机，杨兴不知道，也不得不加以防范。

　　作为穿越者，杨兴当然知道要改变铁路运输能力只有将目前的蒸汽机组改为内燃机组，甚至改为电气化改造，只有通过复线建设。

　　内燃机车虽然能够大大提高铁路运输速度，但是内燃机价格可远远超过普通的蒸汽机发动机，且由于该种机车刚刚处于试用阶段，其效率不甚高，但其运输能力还是大大超过普通的蒸汽机组。

　　但在这个时候，电气化铁路还非常不成熟，在1932年匈牙利才将16KV单频单相工频电压用在铁路运输线上，国内虽然曾经探讨过该技术，但还处于试用阶段，在川汉铁路宜昌到万州段现在正在试用，但其最终试用结果谁也不知道。

　　为了改善运力，可以从国外引进两台内燃机组，进行试用，仿制，以提高铁路运输能力。

　　看来现在只有在部分路段进行复线建设，以增加铁路运输能力。

　　看着地图，这几条影响战役进度的铁路跃然纸上，那就是兰新铁路，兰新铁路长达1900公里，漫长的运输路线，部分路段薄弱的运输能力严重影响了兵力投递能力。

　　另外就是伊犁到阿拉木图的铁路。

　　这两条铁路严重影响了中亚战区的安全，由于运力限制，导致中国军队向中亚地区调派兵困难，计划用一年的时间对重点路段进行整修后，使其年运输达到500万吨。

　　对后贝尔加湖战区，虽然有西伯利亚大铁路、中长铁路、库伦到乌兰乌德的铁路相连，对中国军队来说，最好的攻击方向是沿着库伦进攻乌兰乌德。

　　由于蒙古横贯铁路的脆弱运输能力只能达到400万吨每年，为了改善其脆弱的运输能力，决定对部分线路进行扩建，使其年运输能力达到600万吨。

　　若能实现这个目标，如此前线兵员，补给就能够得到较好的保证。

　　但是，这种东西需要时间，在谈到中亚战区作战，由于后期补给困难，国民革命军难以在中亚战区形成绝对优势的兵力，如此导致作战的困难。

　　杨森伸了伸舌头到：如此看来，在中亚战区，我们作战将会非常困难？

　　旁边何应钦插话道：是的，子惠将军，但是，我军主力在中亚地区稳扎稳打，在伊犁到阿拉木图方向已经建立稳固后勤补给线。

　　由于布琼尼在哈萨克斯坦进行的大屠杀，制造多个无人村，哈萨克斯坦临时议会已经建立专门法庭，对布琼尼及其手下5个旅长进行公开审判，在这种情况下，苏军进入中亚地区，只能激起当地民众更大的仇恨，他们会支持你们的。

　　还有，现在石河子地区钢铁工厂、兵工厂已经建立，现在正在生产航空炸弹，现在，克拉玛依的石油已经能够保证前线作战需要，兴公决定在三个月后，将派遣一个重型轰炸师将进驻石河子、迪化等空军基地，在冬季的时候，将对苏军鄂木斯克、西伯利亚城、车里雅宾斯克等地段进行重点轰炸，如此可以延缓苏军的集结。

　　为了适应战争的需要，2个重型轰炸团将进驻库伦，主要对西伯利亚工业区，对伊尔库茨克、乌兰乌德进行重点轰炸，如此必然大大减缓你们的压力。

　　众人大笑道：对我们英勇的国民革命军，那次不是在劣势条件进行作战，只要如此，我想我们是能够克服的。

　　杨兴看了看杨森，叹息道：子惠，目前由于补给困难，我们只能给你们这样多的支援，不过，这种状况正在逐步改善。

　　我们两个铁道师正在修建伊犁到阿拉木图的铁路，铁路修通后，你们战区后勤补给将会得到一定改善。

　　现在也正在修建喀什到比什凯克的战略公路，公路修通后，能够保证杨虎城兵团的弹药补给，虽然该条运输线非常长，长达2千公里。

　　外交部也正与英国政府、伊朗政府谈判，英国政府，杨虎城部在占领塔吉克斯坦后，会允许我们通过印度运送弹药。

　　在与伊朗政府谈判，伊朗政府对我们表示支持，但害怕遭到苏联报复，伊朗巴列维政府一向亲近德国，也与我们建立友好的外交关系，若是杨虎城部进入土库曼斯坦，不但可以通过伊朗运输弹药，到时候伊朗宣战也不是不可能的。

　　杨森笑道：但是，即便如此，面对优势苏军，中亚战区压力还是非常大。并且补给线太长，补给非常困难。

　　在这个时候，杨兴想起进入唐努乌梁海的张之江部，通知该部。

　　考虑到鄂木斯克、新西伯利亚城与哈萨克斯坦阿克套连接在一起，决定在唐努乌梁海前沿阵地建立一个重型轰炸团，以对西伯利亚城、鄂木斯克、车里雅宾斯克进行轰炸，且摆出一副进军西西伯利亚，攻占西伯利亚城的架势。

　　杨兴给张之江下达命令，一个月内务必荡清在唐努乌梁海地区的俄罗斯残余势力，建立巩固的前沿阵地，威胁牵制俄罗斯新西伯利亚城。

　　接下来，一个中心问题就是商讨如何东西伯利亚战区如何对俄作战，张绍增、白崇禧、何应钦等人希望再接再厉，至少在年前攻陷乌兰乌德，拔掉后贝尔加湖啊战区的这个毒瘤。

　　但是，刘湘、李宗仁等前线指挥官坚决反对，由于苏俄对西伯利亚大铁路破坏非常严重，目前各主要路段正在修复，部分路段正在改建，将俄罗斯的宽轨改为标准轨，后勤补给严重跟不上，不足以发动异常战役。

　　张绍增反驳道：各位将军，前方将士的艰辛我们大本营当然知道，我们艰辛，苏俄更加艰辛啊。

　　在伯力保卫战中，其远东方面军精锐损失殆尽，在满洲里战役中，外贝尔加尔方面军遭到重创，虽然斯大林从欧洲部分增调了30余万军队，但是这些部队刚刚增援到前线，必然也如同我们这般疲惫不堪啊。

　　各位，我们弹药补给不畅，苏联呢？遭到我重型轰炸机连续轰炸，难道苏联弹药补给畅通吗？

　　若我们补给苏军强大压力，斯大林很有可能在中亚地区大规模集中兵力，从而威胁中亚战区各部队的安全。

　　在前几次军事演习的时候，就发生过弹药不及状况，我们如此，俄罗斯要保证远东作战，更是如此。

　　我们虽然困难，苏军更加困难，建议立刻发动攻击，解放乌兰乌德。

　　看到双方意见分歧很大，白崇禧建议，如今既然俄罗斯大举东侵，那么这场战斗不可能马上结束，我们要考虑与苏俄最佳的决胜地点，将苏联兵力引诱到此，消耗苏军战力。

　　张绍增建议：院长，根据你的要求，从35年开始，我们主要军官以驻俄公使馆官员到过俄罗斯。

　　我们多乘坐西伯利亚铁路去的，感觉沿途，非常荒凉，整个西伯利亚，才800万人口，常常数里，才能看到一个城镇。

　　我们最好将与俄罗斯决战地点为贝尔加湖地区，如此一来，我可以通过本土对其进行轰炸，另外，我们后勤补给线远远短于苏联军队。

　　杨兴看了看，决定将贝尔加湖地区作为中苏决战的地点。

　　但对赤塔战役，杨兴决定采用一个折中方案，那就是按照总参谋部的计划，全线向赤塔、乌兰乌德方向压去，形成一种全力攻占乌兰乌德的架势。

　　并在冬天，通过轰炸，截断苏联补给线，对外贝尔加尔军区的苏联军队进行绞杀。

　　对一些人担心的冬季问题，参谋本部认为，就因为是冬季，才会进行如此进攻。

　　大部队从10月上旬开始行动，行动延续到10月下旬，全线固守。

　　西伯利亚冬天，比任何地方天气都要寒冷，气温常常零下三十度，为了应对寒冷天气，我军各部已经在内外蒙古，在东北等地连续三年进行大规模冬季演习，就是为了避免这种鬼天气。在发动秋季攻势之后，一些部队撤往后方休整，而三北部队则继续驻扎在前线，与苏军保持人数上均衡，然后在这含寒冷的雪季里面相互绞杀。

　　大家分析认为，苏军虽然考虑到中苏战争的可能性，但是苏联根本没有做好全面战争准备。

　　现在，苏联正向外贝尔加尔地区增兵，疯狂的增兵，但是情报显示，根本没有增调冬装，到时候情报显示，俄军士兵过冬设备，还正在俄罗斯欧洲部位制作中，若是我们不对其进行军事进攻，其可以利用这段时间采集木材，备妥过冬的物资。但是若我军对其进攻的话，如此其过冬物资多半会被毁灭于战火，或者俄军根本没有时间进行相关物资准备，如此这个冬天对俄罗斯士兵来说，只会更加严峻。

　　看来，只能兵行险着，在10月下旬结束战争。

　　然后，由几支常年驻扎东北、内外蒙古的部队发动牵制战争，在冬天拖垮他们。

　　各兵团分头准备，而杨兴也在张绍增陪同下，慰问了在齐齐哈尔的伤兵医院。


第七百三十六章 哥萨克在行动

　　各兵团分头准备，而杨兴也在张绍增陪同下，慰问了在齐齐哈尔的伤兵医院。

　　在远东作战中，国民革命军虽然打死打伤苏军接近30余万人，俘虏苏军士兵超过20余万人，但是也付出惨痛的代价。

　　在作战中，中国军队也付出惨痛的代价，在作战中，中国军队战死超过10万人，受伤士兵高达30余万人，可以说中国人以血肉之躯顶住了苏联的反扑，获得了战争的胜利。

　　在战场上，目前受伤的士兵是幸运的，由于青霉素的发明，大家再也不担心伤口感染问题了，受伤士兵基本上都接受了很好的处理。

　　现在，虽然大规模战役已经结束了一个月，但是在齐齐哈尔这个后方城市还有5千受伤的士兵，现在正在野战医院接受治疗。

　　到了医院，杨兴感到一阵肃穆，野战医院院长王陵基叹息道：在今天，又有2名士兵伤重不治，离开了人世。

　　这个数字已经比初时大大降低了，在战役正酣的时候，每天都有上百名士兵在送到医院的时候，已经死在路途中，或者伤重不治，离开人世。

　　杨兴走到由居民区改装的野战医院，不时看到有身穿白色衣服的护士经过，看见几个伤病员正在做着康复。

　　看到这一张张充满生机、蓬勃的脸，杨兴陷入一片沉默。

　　随着后方组织的慰问团，杨兴很快进入角色，在演出后，杨兴将一枚枚勋章授予给前线的勇士。

　　在战场，有一名反坦克手击毁了苏军10辆坦克，有人带领敢死队连续攻破对方5个阵地，而身边的同伴都已经牺牲了，唯独他，幸运的活着，当然，还少不了很多抱着反坦克手雷，炸药包，冲向对方阵地的勇士。

　　……

　　杨兴一一将勋章憋在对方胸脯上，杨兴发现，很多人双眼噙满泪水，有的甚至不能自制，发出抽泣声。

　　一路惊慌失措，全军逃回乌兰乌德，在忐忑不安中，终于等来斯大林的最新指示。

　　伏罗希洛夫当众宣布了斯大林命令，在宣读命令的时候，除了对铁木辛哥、什捷尔恩等人一番贬低外，就是直接对责任人进行惩戒。

　　什捷尔恩被解除远东方面军司令员的职务，将其降为第1集团军司令。

　　对罗曼年科、切列米索夫、戈列连科、格卢兹多夫斯基等人移交军事法庭审判后立即枪决。

　　重组外贝尔加尔军区，铁木辛哥继续担任外贝尔加尔方面军司令员，调来朱可夫担任外贝尔加尔方面军副司令。

　　重组前线各部，任命什捷尔恩为滨海第1集团军司令，任命卢金担任第3集团军司令，库兹涅佐夫为第5集团军司令，罗科索夫斯基为第8集团军、朱可夫兼任第10集团军司令，科涅夫为第12集团军司令。

　　为了抵御中国军队进攻，斯大林决定由朱可夫亲自指挥第1、第3、第10集团军等40万大军驻守赤塔，以抵御中国进攻。

　　由铁木辛哥亲自指挥第5、8、12集团军等3个集团军约莫30万人从乌兰乌德南下，进攻外蒙古。

　　由于中国空军连续轰炸，西伯利亚大铁路损坏严重，现在斯大林计划先摧毁中国设在库伦、太原、张家口的战略轰炸基地，以保证后方运输的安全。

　　为了抵御中国军队进攻，苏联现在已经完成战争总动员，苏联红军被扩编到800万人，斯大林计划在后贝尔加湖方向增派60万军队，从而在外贝尔加尔集结100万大军，在抵抗住中国军队进攻后，然后全面反击中国军队。

　　现在，开往外贝尔加尔方向的列车昼夜不停，一辆辆军列载满一支支整编满员苏军部队，以及装备正源源不绝的向外贝尔加尔方向赶来。

　　斯大林计划通过冬季休整后，在第二年发动攻击，现在，苏军军队、装备、物资正通过西伯利亚大铁路，以及北面的贝阿铁路源源不断的运输而来。

　　维尔霍图诺夫出身于哥萨克，在布尔什维克运动在俄罗斯兴起的时候，作为一个哥萨克军官，酷爱自由的维尔霍图诺夫就讨厌这种布尔什维克，参加白军，起兵与苏联军队抗衡。

　　在遭遇惨败后，维尔霍图诺夫等人先是投靠了张作霖，后来再归顺国民政府，成为俄罗斯临时政府的一员将领。

　　在中苏战争的时候，维尔霍图诺夫带领哥萨克骑兵深入到苏联境内，不但刺探苏联军情，而且还深入到苏军境内，破坏苏联交通线，破坏苏联集体农场、城镇。

　　在第1阶段战役中，由于表现出色，维尔霍图诺夫力压另外几名白军将领，在战后获得杨兴接见与嘉奖。

　　现在，贝尔加湖战役即将打响，为了抗击扰乱苏军后方，维尔霍图诺夫率领2千多哥萨克骑兵分成数支，深入到苏军境内，一则探明苏军主要军事目标，二则就是为破坏苏军向外贝尔加尔方向运送兵力。

　　在一个小桥后面，维尔霍图诺夫仔细的数着眼前经过的火车数，一个上午，从眼前可是经过了10列火车，看来苏军为了贝尔加湖战役，几乎是孤注一掷了。

　　苏军修建西伯利亚大铁路，与其他铁路不一样，常常采用大转弯技术，也就是说一般情况下不挖山洞，而是采用大转弯战术。

　　这是一个重要情报，维尔霍图诺夫一面令人向中国军队发报，一面令人在桥梁下面按上炸弹，片刻，一声震天的爆炸声响起，一铁路桥梁被炸塌。

　　随之而来的火车被阻挡在这里，远远的，一共阻挡了5列火车。

　　后方铁路被人为破坏，这可紧张死了当地的内务部队人员，在一个连长带领下，苏联内务部队迅速出动，对方圆数公里展开地毯性收索。

　　作为一个老哥萨克，维尔诺夫斯基知道如何隐蔽自己，在破坏桥梁后，他与自己同伴就潜伏下来。

　　到下午的时候，中国一个轰炸大队光复了附近村庄，对滞留在桥北面的5列火车进行轰炸，远远的，一团团大火冲向天空，维尔诺夫斯基拿起望远镜观看，看见已经有1列火车正在剧烈的燃烧，另外两列火车上的士兵正用机枪、步枪、进行扫射。

　　看来今天成果非常不错，通过这种地面破坏与空中打击相结合的办法，西伯利亚大铁路在此处于在风雨中飘摇。

　　中国前线各部展开速度非常快，在10月上旬，经过调整后，中国军队再次开始进攻，正如前线士兵喊的口号那样，打到赤塔过冬，给人感觉，中国军队摆出一副占领赤塔的企图。


第七百三十七章 反集体农庄反俄罗斯

　　在赤塔方向，第1兵团、第2兵团与日本兵团已经完全展开，正向赤塔方向进攻。

　　中国军队攻势非常奇怪，在沿着铁路方向50公里方向展开，有第2兵团第17军担任主攻，在军长刘文辉率领下，采用穿插战术，不断派出步兵连、步兵营，有时甚至派出步兵团深入到敌后，端掉苏军据点，掩护大军向赤塔方向挺进。

　　这可让苏军铁路守备部队非常苦恼，中国穿插部队常常深入到敌后200公里，悄悄的潜伏在苏军后面，或者夜袭或者强攻，在10多天足足前进了50公里。

　　这还不是最令朱可夫最为恼火的事情，令朱可夫难以琢磨的是在其他方向上，中国军队除了沿着哈巴罗夫斯克方向与西伯利亚大铁路方向外，在其他方向都没有动静似的。

　　为了摸清中国军队进攻方向，朱可夫派出多路侦察部队，对中国军队可能出现的方向进行侦察，但是，派出的侦察部队不是音信了无，就是消失在茫茫的大山之中。

　　到10月中旬，一个不好的消息传来，日本军团的一个旅团突然出现在巴列伊，经过1天攻击，歼灭了驻守巴列伊的一个守备队。

　　接着，日本军团在博尔贾、卡拉斯诺等地起飞的飞机掩护下，在大炮掩护下，指挥两个师团对尼布楚进行进攻，这可让朱可夫大吃一惊。

　　难道中国军队绕道300公里后，利用装甲兵的优势从东面进攻赤塔。

　　而空中侦测报告似乎更印证了这一点，虽然现在非常寒冷，有的地方已经下起了大雪，但空中侦察发现在通往巴列伊、通往尼布楚的道路上，发现上万筑路大军，他们正沿着原始山路挺进，用铁锹，用炸药炸开一条简易的道路。

　　在得到印证后，朱可夫决定派出卢金将军率领第3集团军群前往收复尼布楚。

　　但是，令朱可夫失望的是日军攻击非常顽强，在第3集团军赶到的时候，日军已经占领尼布楚，并向第3集团军发动攻击。

　　在75mm榴弹炮掩护下，日军第5师团向卢金的第3集团军发动攻击，到第3天，负责增援的日军第13师、第14师团杀到，在大炮飞机掩护下，经过10天鏖战，双方在付出巨大伤亡的情况下，都不能奈何对方。

　　不过，日军看到正面攻击不能解决问题，派出1个旅团猛攻尼布楚以西100公里的重镇石勒喀，若是石勒喀陷落，那卢金的第3集团军就可能被陷入包围之中。

　　为了避免被包围的命运，卢金不得不退守石勒喀，如此在与苏军第3集团军对抗过程中，日军占据上风。

　　在尼布楚站稳脚跟后，日军兵分两路，一路直接威胁正面的苏军第3集团军，一路向东攻取尼布楚以东西伯利亚大铁路沿线各站。

　　日军兵团在东线进攻，虽然使朱可夫颇为惊讶，而韩麟春指挥的第23军在西线的进攻，则更让朱可夫感到不可思议。

　　在东线战事紧锣密鼓进行的时候，在赤塔西南方向西伯利亚大铁路方向，韩麟春指挥第23军突然出现在西线，突然对沿途沿线5个铁路火车站展开攻击，在一夜电话铃声想过不停后，在第二天早上，朱可夫发现自己最主要的后勤补给线西伯利亚大铁路被切断。

　　韩麟春等人在攻陷西伯利亚大铁路的同时，一面积极布放，一面向赤塔方向挺进。

　　这可让朱可夫惊出一声冷汗，由于中国军队已经占领远东，赤塔对外联系主要通过两条铁路，一条是贝阿铁路，通过赤塔北线的恰拉与赤塔连同。

　　另一条铁路就是西伯利亚大铁路，若是西伯利亚大铁路被截断，整个赤塔方向苏军过冬就非常困难。

　　为了保卫远东地区，在前段时间，苏联向赤塔、向外贝尔加尔运送太多兵员，装备，但对过冬所用的食品，弹药则运输甚少。

　　若不能打通西伯利亚大铁路，仅仅通过贝阿铁路运输，在赤塔方向苏军不但弹药短缺，而且难以觅到过冬的所需要的物资。

　　为了重新打通西伯利亚大铁路，朱可夫不得不率领第10集团军南下，以与乌兰乌德方向的北上的库兹涅佐夫的第5集团军一道打通西伯利亚大铁路。

　　令朱可夫颇为苦恼的是，经过一个月鏖战，终于将韩春麟的第23军驱逐出铁路，但是面对破坏殆尽的西伯利亚大铁路，苏军不得不派出铁道部队维修铁路。

　　面对中国军队展开咄咄逼人的攻势，面对士气低迷的前线部队，朱可夫除了下令不许后退外，就是在距离赤塔方向修筑工事，就是亲自赶往前线视察各部队。

　　但是，朱可夫也不是神仙，在历史上，在对抗德军方面，朱可夫通过巨大的伤亡，设备损失而获得胜利，现在面对中国军队，这支更能够承受巨大伤亡损失的军队，短期内朱可夫也无能为力。

　　朱可夫仔细分析着中国军队，然后迅速的做出决定，仅仅依靠赤塔方向坚守是不能获得战争的胜利，要获得战争胜利，必须在乌兰乌德方向战斗必须同时打响。

　　朱可夫除了想斯大林要求更多的军队、装备外，就是要求铁木辛哥在乌兰乌德方向发动进攻，以击溃中国驻扎在恰克图方向的驻军，将战线更深入的推进到外蒙古方向，以保证西伯利亚大铁路的安全。

　　现在已经是进入冬天，气温已经降到零下20度，用吹其结冰来形容毫不夸张，整个中西伯利亚大地已经覆盖皑皑白雪。

　　炉子里面正燃烧着熊熊火焰，即使来自北欧，朱可夫也感到西伯利亚的冬天特别冷，按照最初苏联大本营估计，中国军队会在严冬到来之前结束大规模袭击，按照斯大林的观点，在这寒冬之中，来自中国南方的人根本无法适应。

　　但是，令铁木辛哥、朱可夫惊诧的，中国军队攻势根本没有停止，在这寒冬之中，在赤塔方向，在西伯利亚方向，中国军队攻势反而更加猛烈。

　　费尽周折，朱可夫终于摸清情况，以华东、中原军区为主的部队已经退到满洲里、退到哈尔滨、沈阳一线休整，取而代之的是第3兵团，以及东北军区各守备师，这些常年生活在东北的部队。

　　虽然，西伯利亚的寒冬比东北冷太多，但是这些部队早已经习惯了在寒冬中作战，他们穿着厚厚的白色衣服，坐着雪橇，不但在赤塔正面展开攻势，而且常常突袭西伯利亚大铁路各大车站，瘫痪西伯利亚大铁路，严重影响苏联向赤塔方向运送过冬物资，严重影响苏联向赤塔方向集中兵力。

　　为了保证军队过冬物资，朱可夫派出多路官员前往附近苏维埃集体农庄，要求优先保证军队过冬物资，将牛羊、马匹成群结队的往苏联军队里面赶。

　　朱可夫最初认为这个行动是解决军队过冬的最佳方式，但是，到10月下旬，危险逐步迫近。随着中国军队节节获胜，一个令人振奋的消息传来，在滨海区，哈巴罗夫斯克区，在阿穆尔州等地方，在中国军队支持下，当地民众已经兴起废除集体农场的风潮。

　　现在，流言此起彼伏，一个中心话题就是中苏激战，苏联派兵困难，为了满足兵员要求，苏联军队会将当地所有壮丁抓到苏联红军中，以便与中国军队作战。

　　与中国作战，那不是死路一条，中日联军在英法美德等主要大国支持下，部队早已经装备飞机大炮，中国有5万万民众，随时可以组建百万大军，浩浩荡荡的压过来，击垮任何反对力量。

　　此外，苏联为了挽救在远东摇摇欲坠的统治，将不顾当地民众死活，会将各地集体农庄的牛羊马匹往苏军军营里面赶。

　　苏联内务部队将采取三光政策，在部队退却的时候，将派出各分队，化妆成中国人，焚毁集体农场的一切物资。

　　各地民众早已经兴起反对集体农庄运动的高潮，在尼布楚，在恰拉等地，都已经兴起反对集体农场运动高潮。

　　现在，我们还等待什么？这可是越早越好的好事，越早的话，免得被可恶的苏联官员将农场里面的牲畜献给苏联红军，越早的话，自己分得越多。

　　……

　　在流言蛊惑下，各地布里亚特人（即蒙古人）在反集体化、反大清洗，民族独立等口号下，开始袭击基层苏维埃组织，打开集体仓库，将集体公共财产瓜分一空。

　　各地集体农场纷纷打出地方自治的口号，将集体农场的所有公共财物分为己有。

　　在瓜分集体财产的时候，基本施行这个原则，发动者分5份，参与者分2份，没有参加的则分1份，这可让很多人蠢蠢欲动，在天寒地冻，人畜过冬粮食都非常紧缺的情况。

　　到了11月份，反苏维埃活动愈演愈烈，就是在苏联重兵驻防的赤塔周围，反对活动也是时有发生。

　　在这种情况下，苏联征收粮食非常困难，在派出小股征粮部队的时候，常常遭到当地民众围追堵截，甚至爆发武装斗争，这帮可恶的布里亚特人，拿起猎枪，操起马刀，骑在牧羊的战马上面，来去如风，袭击苏联征粮分队。

　　有时，一些低级苏维埃官员害怕苏军退去后遭到报复，带头组织袭击活动。

　　由于对饥荒的恐惧，对集体农场的恐惧，整个赤塔附近已经处于一片怒火之中。


第七百三十八章 傅作义的困境

　　这可让朱可夫感到万分害怕，但是朱可夫毕竟是朱可夫，就像苏德战争中，为了捍卫苏维埃政权，他可以使出各种铁与血的手段。

　　在政治大量柳什科夫支持下，为了弥补供给不畅，朱可夫采取铁腕手段，强制要求各地农场上缴牛羊马匹，下令各地实行粮食定量供应。

　　但这种举动，更加深了各地基层农场的分裂，到现在，整个赤塔方向苏军陷入空前困境，朱可夫、柳什科夫不得不向莫斯科请求远送大量的物资，以弥补军用。

　　而更令铁木辛哥、朱可夫感到担忧的是，在遥远的乌兰乌德，也一度陷入困境之中，在11月8号，冯治安率领一个骑兵团袭击了乌兰乌德以西50公里的季西诺奥泽尔斯克两个火车站，一度截断了西伯利亚大铁路运输线。

　　在占领苏联火车站后，冯治安除了补给军用外，就是将粮食分发给附近民众，就是将军用物资就地焚烧。

　　而得到火车站被袭击，铁木辛哥迅速的派出1个骑兵师前往拦截，中国骑兵迅速的撤出战斗，但令铁木辛哥始料不及的事情发生了。

　　在追击过程中，中国骑兵团划分为数股，不断袭击附近集体农庄，将农场的牛羊马匹分给当地嗷嗷待哺的民众。

　　为了抗衡这种野蛮行为，负责追击的苏军骑兵师师长悍然下令处死几个正在驱赶牛羊的当地布里亚特人。

　　随后，留言迅速的传开，中国军队不但反对集体化，将牛羊马匹分给当地民众，而苏联不但推行集体农场，将以叛徒的罪名处死所有瓜分集体农场财物的布里亚特人，将剩余的牛羊马匹全部赶到苏军军营，以供苏军使用。

　　苏联政府的公告，更证实了这种猜想，这可捅了马蜂窝，在这个冬天，中国可派出多个骑兵小分队深入中西伯利亚的布里亚特共和国，将牛羊马匹分给当地的布里亚特人。

　　为了保卫财产，为了避免被处死，在中西伯利亚前线，这些逐水而生的民族纷纷拿起武器反抗当地苏维埃的暴政。

　　看到统治面临崩溃的危险，铁木辛哥毫无疑问的主张镇压，这些讨厌的布里亚特人，为了一点口粮竟然想背叛伟大的俄罗斯。

　　但参谋长达姆鲁奇哭丧着脸，指着地图声言：司令员同志，如今我全线再次陷入远东战局时期困境，现在虽然是严冬，但中国军队正逼近赤塔方向，朱可夫将军一再来电，该部损失惨重，后勤补给不畅，希望调整部署，按照过去商定的第二方案进行兵力部署，必要时可保证全军撤出赤塔城。

　　在乌兰乌德，中国第4兵团不但在旁边俯视耽耽，而且，当地布里亚特人已经被发动起来，一天到晚说我们俄罗斯人疯狂屠杀当地布里亚特人，说我们将抢光他们粮食，在这种情况下，我们早已经风声鹤唳，再无实力与中国人决战啊。

　　铁木辛哥面色一沉道：情况没有你想象的那么糟糕，只要我们派出大军，清剿流窜在各地的中国小分队，我们定然可以恢复态势。

　　达姆鲁奇叹息道：司令员同志，各部过冬物资本来就补给不畅，若是派出大军前往清剿中国各个小分队，不但物资消耗甚大，而且，在反集体化运动口号下，这些中国小分队早已经与当地布里亚特人打成一片，很难区分啊。

　　走到地图前面，良久说道：虽然中国已经截断了西伯利亚大铁路，但是我们还未成为一座孤城，在乌兰乌德，我们可以通过水运，将集结在伊尔库茨克物资、人员通过贝尔加湖运输到乌兰乌德，要知道，色楞格河在每年11月份上旬将结冰，到时候中国运输线将中断，而贝尔加湖结冰将要到11月份下旬，因此，我们至少可以比中国人多坚持20余天。

　　看到罗科索夫斯基娓娓道来，达姆鲁奇方平息自己激动的心神，良久道：这点不错，中国人可以通过色楞格河进行运输补给，我们当然可以通过更为辽阔的贝尔加湖进行运输补给，我怎么没有想到这点呢？既然我们可以通过贝尔加湖进行后勤补给，那么我们就可以放任中国军队占领季西诺奥泽尔斯克。

　　不，达姆鲁奇同志。罗科索夫斯基打断了参谋长说话，豁然站起道：我们不能对季西诺奥泽尔斯克被占而无动于衷，而且应该集结伊尔库茨克的所有部队，集结伊尔库茨克到乌兰乌德铁路的所有部队，对中国军队占领季西诺奥泽尔斯克做出果断回击。

　　达姆鲁奇吃惊道：司令员，中国占领季西诺奥泽尔斯克，对我们没有形成致命威胁，为什么我们还要做出如此剧烈反应？

　　罗科索夫斯基狡黠笑道：若不如此，中国人怎么会上钩，中国人怎么会坚信乌兰乌德已经弹尽粮绝，令组扎在伊尔库茨克的第10集团军军长叶廖缅科中将，率领所部以及所有铁路守备部队，对季西诺奥泽尔斯克进行攻击，以让中国人感到，在季西诺奥泽尔斯克被占后，英勇红军已经被陷入险境，不得不调出所有部队与中国人决一死战。

　　吸了一口气，望着南方，笑道：另外，达姆鲁奇同志，如此第10集团军也可以伺机开往乌兰乌德一线，以保证反击的突然性，反击的致命性。

　　达姆鲁奇大喜，连连点头，不过面色依然忧伤道：司令员同志，赤塔方向怎么办？中国3个兵团正在围攻，敌我力量相差悬殊啊。

　　罗科索夫斯基笑道：哦，通知什捷尔恩同志，我原则性批准执行第2方案，但在具体撤退的时候，需与我进行商议。

　　第四兵团司令商震感到非常郁闷，交战数月，各部都有巨大斩获，但自己兵团主要任务竟然是牵制俄罗斯贝尔加湖地区，防止其增援东西伯利亚战区。

　　如今东西伯利亚战区之苏俄军队已经被消灭殆尽，第1、第2、第3兵团正在围攻赤塔方向，大本营命令本兵团伺机占领乌兰乌德，以彻底击溃苏俄在远东力量。

　　前方消息传来，在赤塔方向，中国3个兵团齐头并进，以50万之众围歼25万之苏军，攻在最前面的郭松龄第3兵团，前锋孙立人的装甲34军已经进抵赤塔城下，看这架势赤塔旬日之间必然会被攻下。

　　得到贝尔加湖战区传来的消息，整个兵团指挥部颇为雀跃，不过也有人提出疑义，数月下来，其他兵团都是斩获颇丰，唯独自己的第4兵团，除了将俄罗斯援军，将贝尔加湖军区人员牢牢拖住外，其他成就非常有限。

　　因此，在接到大本营命令，命令所部伺机夺取乌兰乌德的时候，商震心中就有想法，看到下面一个个将领求战心情，没有想法那是不可能的。为了适应战场形势发展，在战争刚刚开始的时候，大本营便修订新的将官级别，在大将上面，将设定元帅这个等级，在战争结束后，由大本营统一授予。

　　这可让很多人眼红，前几天贝尔加湖战区司令徐树铮都无意提出，若是第4兵团在这次战争再打不出令国民满意的战功，战后自己很有可能与元帅无缘。

　　而下面一些军长、师长可是闹翻了天，纷纷要求积极主动寻找战机，歼灭苏军，虽然总部，其他兵团司令，如唐式尊、黄绍竑等人都已经被提拔为大将，另外听说郭松龄、杨虎城、杜聿明等人都被提拔为上将。

　　因此，才会在乌兰乌德有15万苏军，其兵力与第4兵团相当的情况下，积极主动进攻苏军，才会在罗科索夫斯基退缩乌兰乌德城内的情况下，命令骑兵21军分兵占领季西诺奥泽尔斯克，以截断苏军的后勤补给线。

　　如今，赤塔方向攻势已经颇为顺利，苏军后勤补给线已经被截断，商震当即指挥装甲32军，与2个步兵军攻城，以夺取乌兰乌德，打开西进的门路。

　　交战不到三日，14军军长傅作义来报，敌人工事异常坚固，反击非常顽强，看样子苏军对我方进攻早已经有准备，不但设定了反坦克壕，配备大量反坦克武器，而且弹药异常充足，根本不像弹药消耗一空的孤城。

　　这可让商震颇为怀疑了，要知道傅作义可是国内防守专家，对苏军防守是有一定发言权的，他既然如此说，那一定有道理的。

　　但这一点让商震颇为不解，明明西伯利亚大铁路被中国所截断，难道苏军弹药是空降到乌兰乌德城内的？自从成为华北军区副司令员后，对当面贝尔加湖区域情报，商震早派出大量人员进行收集、整理，在交战前，苏军是在乌兰乌德建立了十余座大型兵火库，但是在战争爆发后，中国空军连续起飞，早已经将其中4个炸毁，另外3个受到不同程度的损失。


第七百三十九章 空中绞杀

　　交战后，由于西伯利亚大铁路年久失修，苏俄从欧洲部分大量运输人员都来不及，怎么会顾及军火供应，就是在中国军队占领季西诺奥泽尔斯克前，每天不过10个火车皮，还不时遭到中国空军炸毁，苏俄怎么可能有这么多充足的军火供应呢？

　　既然找不到答案，那么只有派出侦察机前去侦察，好在由于总统长期对空军的重视，好在中国空军有雷达部队支持，在交战不到2个月后，在贝尔加湖方向，中国空军已经牢牢掌握了制空权，如今西伯利亚大铁路已经被骑兵21军所截断，那么空军正好派上用场，现在正好对乌兰乌德敌人炮兵阵地，对敌人火车站、港口、码头进行密集轰炸，乌兰乌德虽然在俄罗斯远东算一个大城市，但是也仅仅30余万人，对中国来说，也仅仅算一个一般城市。

　　经过两日侦察，经过再次密集轰炸，问题就显现出来了，那就是苏俄在西伯利亚大铁路被截断后，利用贝尔加湖，将弹药物资源源不断的从伊尔库茨克运抵乌兰乌德，从而保证了苏军后勤补给。

　　与此同时，转来情报局驻伊尔库茨克间谍消息，在西伯利亚大铁路被截断后，苏俄西伯利亚大铁路运输车辆根本没有减少，反而日渐增多。

　　更让人惊讶的是，在伊尔库茨克港口，堆积如山的弹药粮食，而苏俄人则通过运输船将其运往乌兰乌德。

　　当即与战区空军部部长，空军军长徐焕升商议，确定派出400架战斗机护航，派出200架轰炸机，以轰炸伊尔库茨克机场敌机，轰炸火车站，轰炸伊尔库茨克港口，从而彻底瘫痪苏俄运输补给。

　　考虑到伊尔库茨克离前线机场有超过600公里的直线距离，考虑到交战以来，由于伊尔库茨克距离前线太远，中国空军还未正式飞临伊尔库茨克，再加上若轰炸成功后，苏俄飞机可能起飞，拦截派出的轰炸飞机，要知道，虽然中国空军牢牢掌握了制空权，但是在乌兰乌德，在伊尔库茨克，苏军有飞机超过700多架。

　　为了保证攻击更为有效，徐焕升一面将作战计划报告大本营，请求支援100枚鱼雷，一面命令空军各部对乌兰乌德，对西伯利亚大铁路沿线机场进行轰炸，以削弱苏军空军实力，保证轰炸后所有飞机能够安全返航。

　　让人惊喜的是，在得到徐焕升轰炸计划后，大本营在表示肯定外，另外要求与东西伯利亚战区空军一起协作，以图一举瘫痪苏俄后勤补给。

　　大本营派出参谋次长黄光锐负责协调两个战区空军，在黄光锐协调下，决定贝尔加湖战区空军任务不变，在轰炸完成后，东西伯利亚战区飞机对乌兰乌德等苏俄主要据点进行轰炸，并掩护贝尔加湖战区空军安全返航。

　　10月19号，中国空军主动出击，在空3军军长徐焕升率领下，首先对伊尔库茨克空军机场进行了偷袭，苏军空军猝不及防，有124架飞机来不及起飞，被中国空军炸毁在机场与机库中。

　　接着，中国空军对伊尔库茨克主要军火库，政府大楼，火车站，港口进行轰炸，特别是在火车站，在港口爆炸声此起彼伏，大火足足燃烧了一天，据战后估计，该次轰炸，损失弹药等前线紧缺物资超过6万吨左右，这可是苏俄一个月运输物资上限啊。

　　更要命的是，伊尔库茨克港口被严重堵塞，在三个月内，苏俄再也不可能依靠贝尔加湖水运的便利，对乌兰乌德进行后勤补给。

　　听到伊尔库茨克被轰炸，听到大量物资被烧毁后，罗科索夫斯基大惊失色，尽力压抑对空军的不满，命令贝尔加湖所有飞机起飞，以拦截中国空军，以打击中国空军嚣张气焰。

　　但在战机起飞不到十分钟，观察哨发现数百架中国战机从东边飞来。

　　于是，双方再次展开一场混战，由于中国空军计划周密，飞机数量比俄军较多，再加上战斗机比苏军的先进（过去大家将苏军飞机吹得神乎其神，但是不知道苏军建军思想以实用为主，战斗机性能并不太先进。就拿研究第5代战机为例，苏军有数十年技术积累，并且拉拢印度，其第五代战斗机开发进度也并不比中国的领先多少。由于穿越关系，在那个时代，没有任何人有杨兴那样对战斗机、对坦克如此重视，对战斗机，对坦克战术的重视，再加上借助德国人、美国人的技术，故在31年创造飞机成功炸沉日军战列舰、航空母舰的辉煌战果，在中苏战争中，中国战斗机性能比苏军更为优越，并且在雷达技术支持下，牢牢掌握了制空权），以及雷达对战场形势掌握，无线电技术应用，中国空军在丧失31架战斗机，16架轰炸机的代价，成功对苏俄后方战略据点伊尔库茨克进行了空袭。

　　看到一串串伤亡数字，看到数万吨物资被炸毁，看到数十列火车被炸毁，看到300多架战斗机，130多架轰炸机被炸毁，罗科索夫斯基暴跳如雷。

　　由于中国空军被轰炸，积攒在伊尔库茨克准备用来发动反击的作战物资被损失殆尽，更为要命的是在乌兰乌德，守军弹药只能支撑二十余日，前线形势异常危机。

　　更为要命的，该次轰炸严重挫伤了苏军胜利的决心，在赤塔的什捷尔恩一个劲请求向伊尔库茨克，向乌兰乌德撤退，远在莫斯科的斯大林也颇为震惊，亲自发电，要求贝尔加湖战区做出积极反应，对中国空军进行报复。

　　当即，罗科索夫斯基回电，让什捷尔恩务必坚持到月末，方可撤出战场，以避免给人连连失败的阴影。

　　另外，召开空军部长，决定对中国空军进行偷袭。

　　10月22号，苏俄空军对中国前沿各空军阵地进行了偷袭，虽然由于雷达及时发现目标，空军各部紧急起飞，方避免较大损失。

　　不过，苏俄这次偷袭，中国空军损失了43架战斗机，特别是在一个机场，由于机场人员玩弄职守，导致停泊在机场上19架战斗机被苏军炸毁。

　　这让大本营颇为震惊，总统杨兴专门发来电文，对徐焕升进行通报批评，让其务必与空军部一起找到被偷袭成功原因，制定措施予以完善。

　　追究所有失职人员责任，对查明整个机场被敌人偷袭成功的相关责任人员，则全部送交军事法庭进行审理。

　　想不到一次疏失，竟然惹得总统如此雷霆大怒，自己并且被通报批评，徐焕升虽然感到颇怨，但听到前来宣布处理结果的参谋次长黄光锐所言，空军是总统最为倚重的一支部队，治军必严，这是我们这支优秀军队的座右铭。

　　自北伐伊始，中国空军组建以来，不论是北伐，还是对日作战，以及这次中苏战争，空军无不是急先锋，空军为战争胜利，无不立下不朽功勋。

　　在这十几年来，中国空军从来没有吃过一次亏，哪怕一小次也没有，但在这次苏军空袭中，虽然中苏伤亡飞机上，我们比苏军少，但一个机场19架飞机根本来不及起飞，被炸毁在机场，这无疑是我们这支光荣英雄部队的奇耻大辱。

　　听到这里，徐焕升才感觉问题严重性，当即表示将亲自组织对该事件进行调查，完善整个防空体系，派出数个督察小组，到各机场进行检查。

　　另外，徐焕升表示，这次被空袭不仅仅是整个空军的奇耻大辱，而且是其人生上一大污点，决意率领所部，对苏军空军进行报复性轰炸。

　　看到这里，黄光锐方露出满意的笑容。


第七百四十章 一切为了前线

　　在中国空军对乌兰乌德各主要机场，对乌兰乌德炮兵阵地进行猛烈轰炸后，罗科索夫斯基渐渐感到今天的乌兰乌德很可能成为昨日的哈巴罗夫斯克，特别是水运被堵塞，特别是西伯利亚大铁路被截断后，日渐感觉乌兰乌德形势复杂性。

　　罗科索夫斯基强震精神，一面令叶廖缅科率领第10集团军发动猛烈攻击，以图打通通往乌兰乌德的后勤补给线，

　　一面电令什捷尔恩，节节抵抗，节节后退，以便在10月31号，一路沿着已修建的西伯利亚铁路环北部线路撤往伊尔库茨克，一路沿着西伯利亚大铁路，撤往乌兰乌德，罗科索夫斯基电文中一再提及，需要注意，防止中国军队截断退路事件发生，避免哈巴罗夫斯克，以及今日乌兰乌德悲剧的重演。

　　罗科索夫斯基感到阵阵压力，商震同样感觉身上压力不清，由于中国空军对伊尔库茨克进行轰炸，导致俄军孤注一掷，过早的将战略意图暴露无疑。

　　在得到伊尔库茨克的8万俄军支援下，罗科索夫斯基以15万的绝对优势兵力，从侧翼攻击中国骑兵21军，商震虽然派出空军进行支援，在抵抗了三天后，冯治安部不得不在空军掩护下，向伊犁卡方向撤退。

　　如此，十几万俄军从侧翼威胁着第4兵团，商震不得不调派14军等两个军前往支援骑兵21军，再加上在对伊尔库茨克进行轰炸后，俄罗斯各部弹药供给奇缺，如此才稳定左翼，不过是以牺牲对乌兰乌德的压力得来的。

　　看到俄军在乌兰乌德已经集结了近30万军队，商震不得不在后方构筑阵地，以便在作战不利时向南撤退，一面将报告打到贝尔加湖战区司令徐树铮与大本营中，请求支援。

　　接过电报，杨兴将其分递给程潜、李根源、白崇禧、何应钦等人，看着众人表情各异，不由得有点哀怨道：看来老毛子还是有一套，我们将来作战，还是要一步步来，这次明显是想将老毛子一口吃掉，如此看来，该种方法毕竟不妥啊。

　　听到如此说，何应钦满脸颇不自然，低下头道：总统，是卑职当时想法太单纯了。

　　摇摇头道：这也不能怪你啊，毕竟是我决策的。如今商震兵顿城下，而俄军则集中主力，孤注一掷，威胁其侧翼，大家说说该怎么办？

　　长久没有说话的程潜站起来道：总统，各位同僚，也不可因此自责，虽然这次全线对老毛子贝尔加湖战区进行猛攻，以消耗其实力，但是从兵员配置，战场结局来看，我们也可以这样理解，我军是主攻赤塔之敌，而以商震兵团牵制俄军在贝尔加湖的兵力啊。

　　豁然站起，瞪着地图道：程部长，家有一老，等于家有一宝啊。你说说你的看法？

　　指着墙上巨大的兵力配置图，程潜一一解答道：总统，前段时间商震攻势过猛，如此将俄军在贝尔加湖主力，包括在伊尔库茨克的15万战略后备队都调动过来，如此才扭转在乌兰乌德的优势。如此看来，徐焕升部空军轰炸，还是效果非常明显，若不是这次空袭，敌人不可能如此早的暴露作战意图，敌人可能还回徐徐布置，到时候在给我第4兵团致命一击，如果那样，第4兵团将会被敌人击溃。

　　用指挥棒指着地图道：总统，各位同僚，商震也在电报中报告，若要完成大本营命令，占领乌兰乌德，需要调派大军进行支援，如此看来，若是占领乌兰乌德任务改为牵制俄军主力十天，我想商震是可以应付的。因为在交战数月下来，第4兵团主要是侧翼进攻，主要是威胁俄军在西伯利亚线上运输，其部早已集结大量弹药，在开始作战的时候，其部3个步兵军、1个骑兵军、1个装甲军都满员，如此该兵团有军队约莫20余万，再加上1200架飞机支援，如此该部攻则不足，守则有余。

　　沉思良久，让身边的白崇禧与商震确认战场情势，片刻得到肯定答复。

　　看到自己判定准确无误后，程潜再次用指挥棒指着赤塔方向道：总统，各位同僚，请看，我军第2兵团以沿着哈巴罗夫斯克到赤塔战略公路突击到赤塔方向以东20公里，我第1兵团，第3兵团，已经沿着西伯利亚大铁路，杀到赤塔城墙下面了，总统想那赤塔城，方圆不过20平方公里，人口不过30万，在我们内地，不过弹丸小城，在西伯利亚，竟然成为大城，如此我们只要集中三个兵团的兵力，猛攻赤塔，解决当面之敌，我认为还是有机会的。

　　看着地图，陷入一片沉思，程潜拿着指挥棒道：总统，如今我军正在猛攻乌兰乌德，敌人列车已经不可能从西伯利亚大铁路运往赤塔方向，如今支撑赤塔后勤补给的，只有通过苏联修建的绕过贝尔加湖北线的铁路支线，公路支线，但是在我空军猛烈轰炸下，如今早已经是杯水车薪，俄罗斯在赤塔的军火，应该不足以支撑这场战争的发展。

　　高志航指着地图道：总统，总长，经过初步统计，在贝尔加湖地区，我军已经击落了俄军900架飞机，而我军有345架被击落，敌我空损比率为1:3。

　　豁然站起，突然坐下，随后再站起，问张学良道：气象学家报告，在今年什么时候第一次寒流来袭？

　　翻阅报告后，良久说道：总统，现在东北、西伯利亚已经开始降温，在11月9号之前，将大规模降温。

　　看着程潜，突然下定决心道：程总长，你与德邻联系下，有无把握在11月上旬击败当面之敌，占领赤塔。

　　片刻，李宗仁提出申请，希望大本营调派2个火箭炮团前往参战。

　　杨兴大喜，问何应钦道：何部长，将驻扎在沈阳的3个火箭炮团，将在黑龙江的一个重炮师都调给德邻吧，以保证对赤塔之敌的攻击。

　　突然，问潘文华道：潘总长，士兵们冬装都准备好了吗？是否已经运抵前线？

　　潘文华满脸忧伤道：总统，中亚战区都已经通过铁路，水路运到，不日将给士兵们换装，但是在贝尔加湖战区第4兵团，东西伯利亚第1兵团、第2兵团、第3兵团，由于前方弹药供给压力颇大，因此只运抵了一半冬装。杨兴摇摇头道：我知道困难，但大家都到过黑龙江，都知道在东北，在更遥远的北方，冬季意味着什么？所以，在保证武器弹药供给情况下，在10天内必须保证冬装到位，告诉后勤部门，这点需要陆军部、总装备部、与贝尔加湖战区、东西伯利亚战区配合办理，要将冬装与弹药放在同等重要地位，必要时，可以考虑空投到后方。通知商震，在11月中旬，可以按照最初最坏的预期，所部逐步向恰克图撤退，通知李宗仁，若是在11月中旬还不能攻克赤塔方向，可以考虑向后方回撤。

　　熊希龄面色非常难看，良久问道：总统，空投，成本也太大了？

　　笑道：熊总长，我知道是需要钱。但是请注意这点，钱是可以赚回来的。像十年前，我们当时可以想象我们国家有今日盛况吗？不会，是谁繁荣了我们国家，是人民，不是你，也不是我，是人民。所以，保证士兵们有一个健康体魄，这比什么都重要。

　　听如此讲，熊希龄满脸忧伤道：总统，但如此，今年财政赤字非常大，明年还会更大啊。这样我不好管这个钱啊。

　　杨兴笑道：熊总长，说说今年经济情况吧？

　　熊希龄板着脸道：总统，去年计划今年经济增长率超过10%，现在看起来，今年经济增长率是超过13%，比过去有所提高，但是一种畸形提高啊。提高的主要是与军工有关的，如钢铁，铝业，汽车、坦克、大炮、还有军服，石油、煤炭啊，对民生的，如棉花产量、丝绸产量、电视产量、自行车产量等等方面，若是扣除军工外，还有所下降呢？

　　杨兴笑道：如此看来，我们国民经济还处于健康状况啊。

　　熊希龄哭丧着脸道：总统，国民经济一点也不健康，你看，打仗，导致农村水利设施停下来，导致很多民用公路停下来，导致很多民用铁路停下来，导致很多熟练工人，如卡车司机，民用航空飞机飞行员都离职参军，如此惹得很多工厂主抱怨。还有，今年打仗，导致财政形势恶化，今年赤字超过5亿元，不得不发行国债，不得不变卖国有资产啊。

　　杨兴点点头，对众人道：各位，这场战争胜利的话，最大功劳的不是我，也不是在座各位，而是熊总长，是徐代戡行长，是他们想方设法，如此才有钱打仗，潘总长才有钱造兵器，而我们前线将士才有飞机大炮坦克冲锋枪与敌人周旋。所以，各位，不要小看这些所谓的小事，正是我们后方千万人民一件件小事，保证了我们能够战胜对方。


第七百四十一章 斯大林的撤退

　　捷尔恩这几天暴跳如雷，不为别的，主要是如今与中国军队正在争夺乌兰乌德，如此后勤压力太大，弹药等军需根本运不到赤塔，现在只能通过西伯利亚大铁路支线运输，但还常常被中国空军轰炸，或者被神出鬼没的中国军队所劫掠，交战30多天后，如今赤塔各部炮弹等已经消耗一空。

　　按照自己的计划，早就准备向乌兰乌德，向伊尔库茨克撤退，但是罗科索夫斯基一直担心冬季还没有来临，害怕过早的暴露作战意图，让中国军队有所准备，因此，要求其在10月月末才撤退。

　　现在可好了，囤积在伊尔库茨克的大量作战物资被中国空军炸毁殆尽，反击计划已经大打折扣，现在又要求在10月末撤退，不过理由就是所谓的政治。

　　如今中国三个兵团从东方，南方逼近。特别是在装甲34军，31军在前面开道，如此对苏俄赤塔防线形成巨大压力。

　　到现在，从南路进攻的中国第3兵团有绕道北上，截断西伯利亚大铁路之势，什捷尔恩已经连续打了几个报告给斯大林，要求其率部西撤往乌兰乌德，以与罗科索夫斯基一道形成巨大兵力优势，保证俄罗斯在乌兰乌德的优势，保证贝尔加湖军区不崩溃。

　　看到罗科索夫斯基与什捷尔恩联合签名电报，看到电报写道，赤塔外围防线尽失，西伯利亚大铁路，支线在5日内有被中国军队截断之势，中国军队攻势异常猛烈，在短短20余天，苏俄军队就战死3万多人，负伤11万余人，若是不撤退，在赤塔的苏俄军队有被全歼的危险，若是赤塔方向守军被全歼，中国军队4个兵团云集乌兰乌德，如此贝尔加湖军区50万苏俄军队也将被全歼。

　　斯大林连续组织了两次大本营会议，在会议中意见两极，有人坚决要求更换将领，以图扭转赤塔方向危局，有人认为，中国储谋已久，发动这场战争，在先期苏俄失败是可以理解的，到现在主要是稳定局势，发动反攻。

　　斯大林看着地图道：同志们，对罗科索夫斯基、对什捷尔恩，我还是非常信任的，我认为目前战局，主要是我们步入中国人的圈套，大家请看，在中亚，在先前的贝尔加湖军区，中国军队在进入中亚后，主力不分昼夜破坏我们西伯利亚大铁路支线，发动数万劳工紧急修建阿拉木图到中国伊犁铁路，而仅仅以一部以反对集体农庄，解放中亚各国，实现真正的国家独立的名义，进入中亚各国。同志们，中华帝国的作战意图非常明确，那就是从东到西，对我们进行武力进攻。由于布柳赫尔的出卖，中国基本上兵不血刃的侵犯了我们远东地区，如今集中3个兵团进犯赤塔，正如罗科索夫斯基所言，由于中国军队正在猛攻乌兰乌德，如此我相信罗科索夫斯基所言，赤塔已经不可守，不论是谁，赤塔也不可守。因此，我同意罗科索夫斯基与什捷尔恩将军所言，赞同从赤塔方向撤退。

　　一名政治局委员站起问道：斯大林同志，开战以来，我们一直在撤退，那我们将要撤退到哪里，在组织力量进行反击。

　　斯大林拿着地图量着，良久说道：同志们，最坏结果就是撤退到西伯利亚城，大家请看，莫斯科离西伯利亚城距离为4000多公里，而中国东北经济、军事重镇沈阳，离西伯利亚城也有4千公里。再加上西伯利亚大铁路运力，运力是西线远远大于东线，因此，最坏结果就是撤退到西伯利亚城。

　　有人提出置疑：斯大林同志，既然是西线运力远远大于东线，那么我们除了全力巩固东线之外，那就是在西线，对中国新疆，对中亚地区中国军队形成压力，让其见识到我们俄罗斯的军力。

　　斯大林笑道：同志们，由于过去东线有崩溃之势，再加上中国突然进攻，迫使我们转入战时生产轨道，因此，在前段时间，我们在中亚地区，还未形成巨大的打击力量，但是，我保证，在明年，在明年夏天，我们将在中亚地区形成巨大打击力量，在明年，在明年我们将反攻，我们反攻地区就从中亚地区打响。但是在反击时，我们也需保证东线稳定，同志们看是不是？

　　有人提出质疑，为何不是在贝尔加湖地区形成打击力量，要知道中国连续侵占东西伯利亚，现在正在侵犯贝尔加湖地区？

　　斯大林将烟杆从嘴边拿出后，瞪着这位政治委员道：同志，由于西伯利亚大铁路运力，由于人口分布，兵力分布，在远东地区，在贝尔加湖地区，我们不可能集中超过中国的兵力，正如中国难以在中亚地区集中超过我们的兵力数一样。

　　但是另外一名政治局委员提出质疑，在远东，在贝尔加湖，苏俄不能集中力量，但是在中亚，我们可以啊，现在中国军队已经占领乌兹别克斯坦，前锋已经进入土库曼斯坦，而苏俄在中亚各国驻军溃不成军，如此整个中亚可能被中国占领。

　　斯大林面色忧郁道：各位同志，在中国提出尊重宗教信仰自由，在中国提出解散农场，反对肃反口号后，这些人都死心塌地的跟随中国，在乌兹别克斯坦，在土库曼斯坦，中国军队还没有开到的时候，就爆发多起武装叛乱，这些人杀死我们派去的官员，反对我们任何政策，我已经下令前线指挥官，对暴徒要毫不留情。

　　另一个人问道：中亚各国形势如此复杂，我们是否能坚守土库曼斯坦这个唯一支点？

　　沉思良久，斯大林摇摇头道：同志，我认为不可能。如今我们在土库曼斯坦的军队只有1万多人，并且被大量意志不坚定的当地土著人所充斥，我们不可能坚守到今年年末。

　　这个人问道：斯大林同志，既然如此，我们如何应对，战争才几个月，我们就失去整个远东，即将失去整个中亚，难道要让中国人深入到高加索，深入到我们欧洲腹地吗？

　　脸色连变数次，斯大林笑道：怎么可能。南方方面军司令布琼尼将军已经率领3个集团军前往高加索，前天来报，在今年就可以肃清叛军在高加索地区的叛乱，在明年就可以挥军穿过里海，对中国在中亚的部队发起反击。

　　这位政治委员反问道：贝利亚同志，听说这次在亚美尼亚、在阿塞拜疆，发生大规模叛乱，听说并不是中国人策划的，而是一些亲土耳其势力，亲伊朗势力策划的，可有其事？

　　贝利亚连连点头道：是的，同志，我们现在已经确认。这些叛乱组织多为伊斯兰教极端分子，他们反对布尔斯维克统治，反对斯大林同志的集体农场制度，反对肃反。由于他们有国际背景，并且得到土耳其、伊朗一些实权人士支持，这些组织纷纷发动叛乱，如此才将布琼尼将军的3个集团军滞留在高加索地区。另外，同志，这次中国在中亚地区获得如此大的胜利，除了直接听命于中国的国民党外，伊朗、土耳其的极端伊斯兰教极端分子也起到重要作用。

　　傍边一位委员反问道：莫洛托夫同志，对土耳其、伊朗等国家伙同中国干涉我们内政，外务委员是否进行交涉，必要时提出战争威胁。

　　斯大林摇摇头道：这位同志，如今应付中国、德国我们就穷于应付，怎么还要招惹这样两个国家，好在经过布琼尼将军努力，我们即将将亚美尼亚、阿塞拜疆大暴动消灭在萌芽状态。只要我们扑灭了这股反叛风潮，南方方面军就可以横渡里海，以驱逐中国在中亚的势力。

　　于是，斯大林以苏俄大本营的名义，命令布琼尼不择手段，务必于1939年2月之前，平定亚美尼亚人、阿塞拜疆人的叛乱，在1939年5月份之前，做好横渡里海，开辟第3战场的准备。

　　命令什捷尔恩率部从赤塔方向撤退，命令在撤退时，需破坏赤塔所有工厂，破坏西伯利亚大铁路，命令不要将一斤钢铁，一寸铁路留给中国。

　　在前方交战不利，中国军队逼近赤塔的时候，什捷尔恩就在布置撤退，当接到撤退命令后，什捷尔恩亲自率领第12集团军断后，命令各部向乌兰乌德方向，向伊尔库茨克撤退。

　　在撤退开始后两天，中国军队发现了敌人撤退意图后，李宗仁一面命令郭松龄的第3兵团，不惜一切代价，务必于三日内截断西伯利亚大铁路，阻碍俄罗斯的撤退，命令唐式尊不惜一切代价，截断西伯利亚大铁路北部支线，命令黄绍竑抛开小部分敌军阻击，率领大部队向赤塔方向挺进。

　　最后，李宗仁拿起电话，向外贝尔加湖战区司令徐树铮、向大本营报告苏俄从赤塔方向撤退的消息。

　　想不到以耐战闻名的苏俄军队，竟然从赤塔方向撤退，听到前线将领所言，苏俄在撤退过程中，赤塔已经陷入一片火海，苏俄在撤退过程中，破坏一切铁路公路，导致我军进攻的困难，导致我军追击的困难。

　　杨兴仔细的听着前线发来的情报，看着程潜、李烈钧等大本营官员，站起又坐下。


第七百四十二章 争议的撤退

　　这时，杨森发来电报，认为如今苏俄军队正向乌兰乌德撤退，商震兵团压力陡增，建议商震兵团沿着色楞格河回撤往恰克图。

　　李烈钧看着地图道：总统，现在只有两条路，那就是东西伯利亚战区的三个兵团马不停蹄的向西追赶，商震兵团实现中心开花，将苏俄军包围在乌兰乌德，进行全歼。

　　张学良摇摇头道：李总长，卑职反对。正如李宗仁司令所言，敌人全力破坏西伯利亚大铁路，再加上现在已经是11月份，寒潮即将袭来，在西伯利亚，在贝尔加湖冬季作战，是非常困难的。总统、总长，卑职建议，应该在寒潮来袭前，先巩固赤塔方向为要，为了保护商震兵团，可以令其向南撤退。

　　杨兴沉思良久，说道：给杨森商震发电，令商震亲率傅作义的14军，装甲32军断后，掩护大军向恰克图撤退。给李宗仁发电，令郭松龄的第3兵团截断西伯利亚大铁路，沿着铁路进攻苏俄军，命令杜聿明率领装甲31军，截断西伯利亚直线，电告李宗仁，第3兵团、杜聿明的装甲军，攻击范围以500公里为限。令黄绍竑，唐式尊，率领所部，占领赤塔城，并且调令战俘，将赤塔到黑龙江铁路，从苏俄的宽轨改为正常轨道，全程以复线形式，以保证第二年作战需要。

　　11月3号，孙立人率领所部截断西伯利亚大铁路，郭松龄当即电令孙立人率领装甲34军、一个步兵军沿着铁路沿线追击逃敌，而亲率16军沿着西伯利亚铁路，配合其他各部围歼赤塔守敌。

　　11月5号，杜聿明率领所部截断西伯利亚铁路支线，从而将苏俄12集团军包围在赤塔城。

　　虽然什捷尔恩亲自率领12集团军殿后防守，到11月14号，苏俄12集团军弹尽粮绝，中国军队各部已经占据赤塔主要据点，寒潮来袭的时候，那些缺衣少粮的俄军士兵不得不投降国民军。

　　但让人遗憾的是，什捷尔恩化妆后逃出，以后成为中国军队劲敌，而12集团军司令扎伊采夫在撤退过程中被炮弹炸死。

　　赤塔战役，历时一个半月，歼灭苏俄军8万多，俘虏7万多，什捷尔恩仅仅率领7万多残部逃往乌兰乌德、逃往伊尔库茨克。

　　而此时，中国军队前锋已经进抵乌兰乌德以东300公里，鉴于寒潮来袭，李宗仁当即留下郭松龄的第3兵团驻防赤塔以及沿线铁路，电令唐式尊第2兵团军撤往外蒙古库伦进行休整，电令黄绍竑第1兵团撤往齐齐哈尔休整。

　　为了保证第二年前线军火供应，调派数十万战俘，工程人员，将赤塔到哈尔滨铁路由苏俄宽轨改为国际通用轨道，以保证未来运输畅通，以增加铁路运力。

　　与此同时，经过多番阻击，商震第4兵团也从乌兰乌德前线撤往恰克图以北200公里，并最终巩固了相关阵地。

　　在得到7万赤塔守军支援后，罗科索夫斯基当即巩固了乌兰乌德防守，而什捷尔恩则调到伊尔库茨克，整顿贝尔加湖军区防务。

　　在这种状况下，俄军要趁着这个严冬将欧洲驻军，将欧洲战略物资源源不断的运到遥远的贝尔加湖战区，运到西伯利亚、鄂木斯克。

　　但是苏俄这个严冬非常不好过，由于中亚五国被中国占领，并且中亚五国都是世界上有名的棉花生产大国，导致很多俄罗斯纺织工厂，服装工厂严重缺乏工业原料而处于半停产状态。在这种情况下，虽然斯大林全力保证远东、西伯利亚俄罗斯军人的给养装备，但是还是有大多数士兵因为缺少过冬的装备，从而出现大量冻死冻伤事件。

　　而中国军队，由于历史的教训，让杨兴颇为担心寒潮，在寒潮来袭前，竟然不顾前方战事的有利因素，悍然将军队撤离脱离接触，如此冻死冻伤事件极少。

　　另外，在寒冬季节，前线各部多被拉出来进行军事训练，以演练寒冬战术，以及武器在战场上适应能力。

　　在这严冬中，除了留下少量的驻军在前方防守外，就是在前线囤积弹药，就是编练新军，就是大修铁路。

　　后世一些历史学家对杨兴这个决定一直提出批评，有人认为，若不是杨兴小心谨慎，在1938年严冬，中国军队就完全可能占领乌兰乌德，有的甚至大胆认为，就是伊尔库茨克，也不是不可能的。

　　但是，另外一些历史学家进行辩解，认为杨兴是想与苏俄进行一场持久战，根本不想像后来纳粹那样，想通过闪电战一举歼灭苏俄在西伯利亚的力量，因此，在战争中，杨兴一直强调后勤供应，强调军队开到哪里，铁路一定要在身后数百公里外，以保证大军供应，以保证三军火力。这或者是让人感到奇怪的地方，在中亚战区，中国军队用时不到三个月就解放了中亚五国，但是在那以后，以及静静的待在中亚，一直在破坏苏俄的西伯利亚大铁路南线，一直等待后方铁路修到阿拉木图，公路从喀什修到塔什干。


第七百四十三章 打仗就是后勤供应

　　这是后世令人津津乐道的事情，但是现在，在大本营，又为战略发生了争执。

　　总参谋部评估认为，若是在未来数月未发动进攻，任由苏俄源源不断的将弹药物资运往前方的话，到明年，俄罗斯将在贝尔加湖战区形成70万兵力，在西伯利亚城、在鄂木斯克形成80万大军，如此我军固有的兵力优势将丧失殆尽，到时候我们只能依靠兵力精良，与苏俄进行周旋了。

　　对这个问题，杨兴已经沉思了数日，想不到斯大林竟然不顾德国在西线的威胁，调集如此多的军队赶到东线，想不到西伯利亚大铁路西线运输能力如此之强悍，竟然可以支撑上百万军队作战，看来应该对这场战局进行再次评估。

　　在11月23号，三大战区司令员，主要兵团司令云集武汉，杨兴将借助这次寒潮之机，以对前方战局进行重新评估。

　　张学良颇为激动，念着一串串数字，在本年度，中国不但收回被满清割据出去的乌苏里江以北以东上百万平方公里土地，唐努乌梁海、阿尔泰地区、巴尔喀什湖以东180万平方公里，还占领了俄罗斯远东数百万平方公里土地，解放中亚数百万平方公里，一年下来，英勇的中国军队占领土地面积超过800万平方公里，接近与原有国土面积的2/3。

　　在这几个月中，中国海军消灭了俄罗斯太平洋舰队，阿穆尔河支队，中国海军陆战旅已经从日本人手中接过库页岛北部防守重任。

　　在这几个月中，中国空军击毁敌机4300架次，击毁敌人坦克大炮千余座，轰炸重要目标上千个，牢牢掌握了东西伯利亚战区，贝尔加湖战区，中亚战区制空权，有利的支持了地面陆军作战。正如总统所言，现代战争，首先是从空中开始，谁掌握了制空权，谁就赢得了战争的主动权。

　　更为可喜的，由于俄罗斯远东兵团溃败，其部50余万军队除了2万多逃出外，不是被歼，就是投降，在这数月间，我们消灭了俄罗斯30万，俘虏了苏俄20万陆军，虽然也付出了巨大代价，其中战死的超过4万，受伤的超过20万人。（由于东方军人鼓励轻伤不下火线，鼓励牺牲精神，很多战士，若不是体力不足以支撑战事，若不是发生缺胳膊断腿的事件，不是在战场上发生昏迷，一般是不会下火线的。这从大家所看到的大量历史纪律片中可以看出，因此，出现这种奇怪现象，那就是伤亡比率基本保持一致，而不是西方所见到的，受伤比率远远高于战死比率）

　　张学良扶了扶眼眶，显得极为忧伤道：各位同僚，在受伤的17万兄弟中，有3万由于伤势严重，不得不退役复员，有6万多兄弟目前还在各大医院接受治疗，有8万多伤势已经恢复良好，已经回到原来部队中。

　　打断了张学良继续报告：各位同僚，从敌我损伤比率来看，敌人损失了30万，而我们则损失了17万比率，这是在我们取得制空权的情况下，伤亡比率竟然如此之大。

　　张学良纠正道：总统，我们战死了4万多兄弟，而敌人则战死了30万啊，比率是1:7啊。

　　面色一沉，杨兴霍然站起道：张次长，你概念搞错了，所以这次伤亡比率是2:3，而不是1:7，大家都知道，在东西伯利亚战区，中亚战区，以及随后的赤塔会战，中国军队是歼灭或者击溃俄军，我军伤员得到很好的救治，而反观俄罗斯，由于连连溃败，其部伤员难以得到有效救治，因此，针对大胜的战场，应该将胜利一方的阵亡受伤人数与对方战死人数进行比较，如此才能根本反应出交战双方真正的战力。

　　张学良摇摇头道：总统，在西方，都没有按照这种方法计算啊？

　　杨兴摇摇头道：张次长，你这种计算方法，可以拿在报纸上，鼓励全国人民。我这种计算方法，要作为我们内部军政高层做出各项战役决策的依据，要让军队团长以上军官，知道这种计算方法，要让他们真正意识到战争的残酷性，要让他们真正意识到彻底击败俄罗斯的艰苦性。

　　杨兴摇摇头道：汉卿，看问题不能这么看，要知道我们是进攻，敌人是败退。还有，我们受伤的17万人中，如果按照过去做法，又有多少人战死呢？

　　何应钦接过话题道：总统，按照过去经验来看，我们受伤与战死比率一般在3:5水平，而这次战死4万，受伤17万，我们战死士兵占死伤比率已经降为20%左右。总统，由于青霉素的发明，至少让战死将士人数下降了1半以上。

　　杨兴笑道：敬之，这不是我的功劳，我只是推动发现青霉素而已。因此，在计算中俄战损比率，评估双方战力，不能够仅仅通过双方战损比率来评比，应该根据我们过去战死与受伤比率来评比。这次中俄战争，双方战损比率为2:3，这还是在我们取得战略主动状态下获得的，因此，我们应该戒骄戒躁，周密计划，以求达成我们战略目的。

　　商震也接过话题道：是的，总统，由于我们有了青霉素，对战场上士兵士气影响很大。大家在冲锋的时，不想过去那样害怕受伤，勇往直前，正如一些士兵说那样，即使被子弹刮伤了，有什么大不了的，到时打上两针青霉素，消消毒，过段时间又是好汉一个。在撤退的时候，因为担心苏俄没有青霉素消毒，更是非常顽强，阻击非常坚决。

　　一直没有发话的国会议长张澜连连点头道：我同意总统这种计算方法，胜不骄摆不馁。特别是我们大胜以后，更该如此。俄罗斯是欧洲大国，人口超过1万万，国土面积号称2千万平方公里，就是现在实际控制领土，也超过了1400万平方公里，比我们以及扶持的中亚各国领土不相上下，对这样的对手，我们更不应该获得小小胜利，而轻视于对方。

　　杨兴点点头，问一直垂头丧气的商震：商司令，在这次乌兰乌德会战中，敌我双方伤亡比率为多少？

　　商震面色铁青，豁然站起道：总统，卑职无能，未能攻下乌兰乌德，卑职请求惩罚，以明军纪。通过我们实地统计，在这次战争中，我们战死超过1万4，受伤超过5万，而俄方战死超过4万，受伤超过5万。

　　示意其坐下道：处罚嘛，则完全没有必要。敌人云集重兵于乌兰乌德，从后面战场形势来看，罗科索夫斯基则准备数十万军队，准备从侧翼夹击第4兵团，幸好空军轰炸了伊尔库茨克，毁掉其作战物资，如此奸计才未得逞。我问商司令，主要目的不是其他，主要是为了告诉大家，更能够体现中俄军事差距的战场是在乌兰乌德，虽然我方掌握了制空权，但是则不得不放弃占领阵地，这才反应出中俄真正军力差距，中俄陆军战力基本保持在2个到3个中国军人，能够对付3个俄军的水平。

　　经过三日会议，三大战区司令李宗仁、杨森、薛岳都认为，俄罗斯利用这个寒冷冬季之机，大规模从欧洲运送兵力，如此中国军队兵力优势不再。

　　众人建议，为了保证未来作战需要，前线25个军将由目前的4个师编制，改为5个师的编制，装甲军将由2个师的编制，改为3个师的编制，如此在前方可以集中128个师，如此形成220万的前线作战兵力，以此保证对苏俄军事压力。

　　正如空军部长高志航报告，通过空中侦察发现，苏俄西伯利亚大铁路已经接近满负荷运营，中国空军从唐努乌梁海、从恰克图、从阿克套出动，每次都能轰炸大量的苏俄列车，每次中国空军轰炸掉西伯利亚沿线桥梁、隧道后，苏俄军当即组织力量紧急抢救，以保证西伯利亚大铁路全线贯通。

　　但是，苏俄在西伯利亚最多只能支撑150万的军力，正如按照我们目前运营能力，通过中东铁路，通过平津市、太原到恰克图的铁路，通过陇海线、通过兰新线，通过乌鲁木齐到伊犁，伊犁到阿拉木图的水运、我们也只能支撑前线220万军队作战需要。

　　因此，为了保证前线有足够的兵力，中国现役兵力应到保证在350万左右，预备役应该保证在150万左右，如此方可应对未来局势。

　　为了保证在前线形成巨大的军力，陆军部每月还需向前线提供8万多训练有素的新兵，以保证在前线，中国军队维持在220万左右。

　　对此，大本营不得不再次发出征兵令，杨兴不得不发出“一寸河山一寸血，十万青年十万军”的号召，以扩大军队规模。

　　为了保证这220万的供给，杨兴不得不下令扩大后方兵工厂、战车厂、飞机厂的生产规模，希望在这个寒冷冬季过后，每天战斗机轰炸机产量将保持在20架，坦克装甲车保证在每日40辆，火箭炮保证每日6门，子弹保证每日1000万发，炮弹保证每天10万发，石油每日1万吨，煤炭日产量需要2000万吨啊。

　　看着这一连串的生产数字，潘文华面露犹豫道：总统，如此钢铁需要量就需达到600万吨啊，钢铁消耗量就超过了我们钢铁产量的60%，铝材产量已经接近我们铝材产量的50%，石油消耗量超过我们国内石油产量的70%啊，所有物资，除了煤炭外，其他的都还能供给。


第七百四十四章 力排众议

　　杨兴笑道：潘总长，我知道这个有困难，就像上次要求扩大生产规模，我们总装备部不是缓过来了吗？这次，需要我们扩大规模，以保证军需。我知道，我们中国，除了人之外，就是煤炭不缺，对钢铁、对石油、对铝材，我们应加大新矿场勘探与开采力度，对有的，我们可以在西北地区、华北地区、东北地区开采啊，如此以保证前方军需。

　　潘文华看着这些东西，良久说道：总统，我们总装备部尽全力，是可以保证，但这些还是需要钱啊，就像现在财务部都已经拖欠企业货款5千万了，只要有钱，我相信这些都还是可以解决的。

　　熊希龄满脸铁青道：总统，交战不到4个月，已经消耗了15亿元了，在战事正酣的那几天，每日军需供应，前方补给，基本上达到每日1千万个大洋的水平啊。我熊希龄能力有限，不能保证如此大的供应啊。

　　沉思良久，杨兴问道：这确实有点难为熊总长了，大炮一响，黄金万两，全国如今有350万军队，军饷就超过5亿元，还有大军吃喝住行，子弹、炮弹开支，十倍于这个数字，但是无论如何我们也需要想办法啊。

　　哭丧着脸，良久答道：总统，在明年，财政明年只能拨出军费30个亿，这是减少内地水利，减少内地铁路修建，城市基础设施建设的极限，再加上拍卖固定资产所得，明年最多只能编列30个亿的资产，就是这样，也是以牺牲国家经济发展为代价，在今年除了军工行业，除了石油、战备公路铁路增长外，由于缺乏政府资金投入，由于国有企业大规模私营化，导致民间投资不如前几年那样迅猛，其他行业国民生产总值增长率已经回落到8%的水平了。

　　杨兴点点头道：熊总长，这我理解，并且对如今经济增长率非常满意，在未来数十年，若是我们国家工业都能保持8%的增长速度，用不了几十年，我们就能够赶上美国的。

　　摇摇头道：总统，若是缺乏政府投资的话，我们财务部、工业部预测，除了军工行业外，明年经济增长率只能保证在5%的水平，这个数字仅仅相当于民国初年的经济增长水平啊。

　　杨兴站起来，来回走动，良久道：熊总长，辛苦了。我认为上次中日战争能够获得胜利，这次中俄战争能够打到这个样子，除了前方将士在浴血奋战外，最应该感谢的就是我们各大兵工厂，主要感谢我们各大工业，大家也知道，在全国统一的时候，工业产值也才107亿元，现在已经扩大到900多亿元了，不容易啊。各位先生，困难是暂时的，我们打赢这场仗后，再进行经济建设，在未来，我们国家经济强大了，比今天美国还强大的话，也许我们每日消耗1个亿，10个亿大洋，我们国力也能够支撑的。

　　转身对潘文华道：潘总长，军工企业不都是国有的话，应该最先保证军工企业规模扩大，其次就是军工工厂里面的员工的工资，员工工资不能有任何拖欠，最后就是工业原料，如钢铁，如煤炭、如电力等等的供应，对钢铁、煤炭、电力等原材料，过去不是大多数是国营的吗？那些矿场，过去不都是国营的吗？现在不是还有一定官股啊，我们可以依靠官股的优势，以矿场数年后的税收，保证钢铁、铝材等等战略物资的供应，前几年大家都发了财，现在是时候，要他们像前线将士一样报效祖国了。

　　转身对熊希龄，对徐代戡说道：熊总长，徐行长，想想办法吧，就是砸锅卖铁，明年军费支出也需超过40亿，这是最低要求。就是如此，军费开支也才占到财政收入的40%啊。

　　很多军官跟着起哄道：熊总长，我们在前方浴血奋战，战士们每日与敌人拼命，占领数百万土地，这些土地虽然现在看起没有什么价值，但是正如一些地质学家所言，将来就是开发石油嘛，也远远超过这40亿啊。

　　有的说道：熊总长，你不要认为战士们在前线子弹消耗多了，炮弹消耗多了，但是要消灭老毛子，只能如此啊。这二十多年来，我们军队对国民经济贡献是有目共睹的，如过去一些国营钢铁厂，矿场，汽车厂，造船厂，飞机厂，军火厂，都是总统领导我们国民军，领导我们工程兵团建设起来的，就拿这次交战来说吧，前线将士们吃的，大多数也是我们建设兵团，在北方各地屯边收获的啊。怎么现在为国家打仗用点钱，财务部说三道四。我们用钱光明正大，全部是用在国事上。

　　看到会场一片混乱，杨兴吼道：闹什么，闹什么。财务部，国民银行又不是不给钱，只是要想办法啊。钱这个东西，天上不落，地上不生，我们后方一些同志将一枚银圆恨不得用作两枚银圆。熊总长，你说是不是。

　　良久，熊希龄点点头道：总统，卑职一定想办法，也不会让前方将士出现总统所说的即流血又流泪这样的事件。就是砸锅卖铁，也会保障前方军需，也会保证这40亿军费支出。

　　听后，杨兴带头鼓掌道，众人也一扫过去低沉气氛，有的将军向熊希龄、潘文华开玩笑道：熊总长、潘总长，只要你们后方军饷充足，只有弹药充足，就是打到莫斯科，我们都是可以的。每次开大本营会议，熊总长一提出钱这个问题，就让人感觉压抑。

　　杨兴笑道：各位，这个也不能怪熊总长，潘总长，大家想下，钱这个东西，古人说得好，天上不落，地上不生，熊总长、潘总长可怕有的时候这样考虑，若是他们两人能抵消前方军饷、弹药物资，我想不但他们愿意抵消，我也是愿意的。现在打仗不像过去那样，现在不但要加倍军饷，每个士兵必须保证每天2两肉，还要保证大量炮弹、子弹，还要石油啊。现在要保证一个师作战，物资超过国家统一战争时期5倍啊。若是我们还是依靠过去那种方式，对苏俄作战的话，我们只能集中数倍于苏俄人，才能在战场上获胜，而现在，一对一我们能够击败苏俄。（苏俄战力，向来依靠数量取胜，如历史上日俄在张鼓峰、在诺门坎，苏俄主要是胜在人数上。如解密文件显示，苏俄在诺门坎大胜日军，但是人员伤亡数，比起小日本少补了多少。现在中国军人素质比日本皇军伯仲之间，中国各团，各师炮火密度，已经超过或达到历史上苏军水平，所以，在战场上，中国军队1对1，是非常轻松战胜苏俄军队的。）

　　看到众人陷入一片深思，杨兴继续说道：当然，在战场上，虽然还是要强调火力压制，但我们也要更好的保证我们炮击，射击效果。在国内战争的时候，我们基本上是20颗子弹消灭一个敌人，现在呢，是多少，若全部换算成子弹的话，何部长？

　　何应钦站仔细换算着，良久说道：总统，根据俄军伤亡人数，经过换算，折合成子弹，我们大概是1万发子弹消灭一个敌人了。

　　杨兴笑道：过去我们常常说大炮打蚊子，说这是一个笑话，现在看来，现在已经不是一个笑话了，而是一个事实，成百上千上万的子弹，能够堆积多少，才消灭一个敌人。因此，我们在继续强调火力压制的作战理论下，也要反思，特别是我们这些高级指战员，要重点反思，要想到，怎么在压制敌人的情况，以更少的物资消耗更好的消灭敌人。

　　众人一听，陷入一片沉思状态中。

　　杨兴笑道：实际上，我们也是有办法解决这个问题，如在战场上，阻击手的作用需要加强。还有，每个团不是有特种兵排吗？这些战士，听说一个个都是十八般武艺无一不精。什么悬崖峭壁，什么危险任务，都能执行，在战斗过程中，可以以特战排为骨干，执行穿透任务，可以以特战排为骨干，用任何办法拔掉敌人的重要阵地。可以以特战排为骨干，端掉敌人的指挥所。

　　何应钦不解道：总统，那就是说特战排的战士，作战不能受到任何局限？

　　哈哈大笑道：当然，那怎么叫特种兵，叫特战排？只要不枪杀贫民，只要能够完成任务即可。

　　众人一听，当即纷纷发言，认为自己当时对特种兵认识不清楚，很多时候只是将特种兵用来执行艰苦的攻坚战而已。

　　杨兴笑道：这怎么行，特种兵战士虽然厉害，但还毕竟是血肉之躯，用来简单的战场冲锋，这怎么行？何部长，你让各兵团，各军挑选出几个成功的特战实例，给我过目后，下发全军团以上军官。

　　由于杨兴直接干预，特种兵在战场上作用才逐渐显现，并且屡立战功，常常因此而改变战场结果。


第七百四十五章 中亚独立建国

　　白崇禧提出，如今东西伯利亚战区的俄军已经被肃清，中国海军陆战队已经搭乘战舰在萨哈林岛北边登陆，已经从日本控制手中，逐步接收条约规定的萨哈林岛以北北纬50度以上区域，因此，可以撤销东西伯利亚战区。

　　杨兴仔细听着，良久道：健生，你的意见是东西伯利亚战区与贝尔加湖战区合并为一个战区，不知道德邻、杨森两位将军如何看待这个问题。

　　两人当即表示完全服从大本营安排，特别是杨森，坚持要留在前线，认为自己在北方呆了十几年，就是等待打这场仗。

　　经过研究，并结合李宗仁、杨森意愿，当即决定撤销东西伯利亚战区、撤销贝尔加湖战区，成立西伯利亚战区，战区司令为李宗仁，负责前方作战，杨森为战区副司令员兼战区参谋长，协助李宗仁指挥各部。

　　任命原贝尔加湖战区副司令员，华北军区副司令员，第4兵团司令员商震为东北军区司令员，东北军区司令部从沈阳迁往哈尔滨，以利于对新占领的远东地区进行控制，并且支援贝尔加湖战区中作战。

　　任命在这次乌兰乌德会战中表现出色傅作义接替商震，担任第4兵团司令。

　　杨兴笑道：李司令，徐副司令，集结在西伯利亚战区的军队就超过90个师，超过150万人，该战区毫无疑问直接关系到对俄战争的结果，因此，希望你们二位通力合作，保证这次战役最后胜利。

　　经研究决定，通过这个冬天，在外蒙古恰克图，在赤塔运输大量弹药，完成有关铁路修建工作，以保证对俄战争的胜利。

　　在明年，必须消灭俄罗斯集结在贝尔加湖战区的80万军队，将战线扩大到西伯利亚城。

　　在中亚战区，以防守为主，在今年年末，中亚五国至少建立10个师的武装力量，以保卫其国土安全，以在与俄军作战的时候，从后方威胁苏俄军后方。

　　对中亚地区一直防守，薛岳颇为不满，一个劲问道：总统，如今在阿拉木图，在阿克套已经集中了大量弹药、石油等军需供应物资，在明年为何我们不能进攻？

　　杨兴笑道：薛司令，我们补充线太长了啊，从乌鲁木齐到伊犁，伊犁到阿拉木图，阿拉木图到阿克套，到前线，补充线绵延两千多公里，并且铁路还没有完全贯通啊，如果我们想东西伯利亚战区那样大打，军火能否得到保证吗？前方受伤将士能够得到及时救治吗？

　　沉思良久，薛岳低着头道：总统，若是那样的话，现有物资能够保证6个月，再考虑到后方通过伊犁河运输，我想能保证9个月作战需要啊。

　　杨兴笑道：这就好，当我们战线向西扩展后，当苏俄在贝尔加湖军区集结完80万军队后，我想到时候苏俄会在中亚战区发动反击的。

　　薛岳笑道：总统，这几个月苏俄在西伯利亚城，在鄂木斯克已经集结了大量军队与物资，现在正向阿克套铺设铁路，我军为了避免俄军进攻，飞机每日出动上千架次，对铺设铁路轨道的敌军进行轰炸，对鄂木斯克进行轰炸，但是还是不能延迟俄军铁路向前延伸，苏俄克服各种困难，每月铺设铁路轨道达到50公里啊，考虑到苏俄军作战思想为军队不能支撑铁路沿线200公里的作战半径。因此卑职准备在明年5月份，当俄罗斯铁路离阿克套300公里的时候，主动出击，一举破坏俄军铁路。

　　杨兴点点头道：这种方法挺好的，正如现在，虽然在西伯利亚战区大战已经停止了，但是我们空军每天出动，轰炸俄军火车站，轰炸俄军桥梁。

　　旁边的情报局局长赵渭宾提出建议：总统，如今西伯利亚军已经组建完成，通过从战俘中挑选，通过西伯利亚临时政府征召，如今有3万多西伯利亚军，在希特仑将军领导下，以组建西西伯利亚共和国为号召，向卑职多次请战，总统你看如何？

　　沉思良久道：赵局长，通知希特仑将军主动出击吧，他们目标主要是破坏西伯利亚大铁路，破坏苏俄军车站，战胜俄罗斯后，我们中国会扶持其建立西西伯利亚共和国的。杨森不满道：总统，为何我们除了收复滨海省、哈巴罗夫斯克省、收复唐努乌梁海省、收复巴尔喀什省后，没有像英国等帝国一样，建立相应的殖民统治，而是积极扶持中亚五国，扶持西西伯利亚共和国？

　　抽出一根烟，猛吸一口道：徐副司令，殖民地统治即将退出历史舞台，你看英国殖民地众多吧，但是其经济实力根本不如美国，美国取代英国，成为西方世界领袖那是早晚的事情，按照美国的外交逻辑，那就是反对殖民统治，施行门户开放政策，保证自由贸易。我们虽然在中亚五国，未来在西伯利亚没有建立直接的殖民地统治，但是我们在这些国家驻守了大量军队，以保护我们的商业利益，当这些国家发展起来后，我们从他们身上获得的商业好处，将远远大于殖民地统治从这些国家手中获得的好处。

　　顾维钧笑道：徐副司令，你看这次中亚五国独立，不是这回事情嘛。当我们通过合法方式将这些国家从苏联这个联邦国家解救出来，当这些国家纷纷建立起相应军队，建立起相应政府后，世界各国不是纷纷承认其独立现实吗？美国不是发来外交照会，要求我们、苏俄尊重这几个国家独立事实，并且已经派出外交公使进驻嘛？在其影响下，土耳其、伊朗、德国、法国、英国等国家，也表示承认这五个国家独立嘛？俄罗斯不是只是宣布，承认这几个国家独立事实，只是因为我们在中亚各国驻军，打着尊重中亚五国独立事实，将中亚各国从中国魔爪中解救出来吗？

　　杨森大惑不解道：这我一直就感觉奇怪，原来独立有这么多好处？最先卑职还担心西方反对，担心俄罗斯不承认。现在看来，连老毛子也承认这些国家独立事实，只是因为我们在当地有驻军，而加以反对？

　　薛岳也插嘴道：杨司令，在中国支持中亚五国独立后，当地人民对我们国家好感倍增，就拿这次修建阿拉木图到伊犁铁路吧，那些哈萨克斯坦人，纷纷出工出力，帮助我们破坏俄罗斯西伯利亚铁路支线，帮助我们运输俄罗斯铁路的铁轨，枕木，帮助我们修建铁路啊。

　　工业总长马君武也说道：不过有这点坏处，那就是在这几个月，中亚各国从我们手中运去了10万多台收音机，运去了1000多台电视机，这个费用就超过了500万个大洋啊。

　　薛岳反驳道：马总长，账不能这么算，在得到我们这些工业用品后，中亚地区也与我们国家物物交换了3千万个大洋的物资，中亚各国人民为我们提供敌情，帮我们修建铁路，这些东西，价值远远不低于500万个大洋。

　　看到大家还会争议，特别是熊希龄，明明现在国内财政紧张，想不到竟然一下提供了这样多物资给中亚各国，连续几次就想发言，当即拍板道：这个问题大家就不要争论了，现在付出的，我想在战争过程中，战后我们会获得百倍的好处。杨司令，各位大家想想一下，这几年，美国、德国从我们国家获得多少贸易好处，主要原因就是美国、德国在我们国家统一过程中提供了大量支持，对我们国家经济建设提供了大量帮助，所以，我们国民愿意与美国、愿意与德国作生意，而不太愿意与日本人、英国人作生意。对帝国主义迫害，我想在座的都身有同感，现在我们独立了，怎么能像过去帝国主义那样去迫害同样被压迫的国家与民族呢？

　　这时，熊希龄也点点头道：总统，我知道你害怕我提到钱的问题，中国虽然不富裕，但是这点东西，还是能够支撑的。

　　顾维钧大喜道：总统，各位同僚，大家都知道，在这个月18号，我们将与新成立的中亚五国在乌鲁木齐签订友好互助同盟条约，这个条约大家都有耳闻，在未来每年向中亚五国提供1千万的无息贷款，那就是我们帮助中亚五国修建公路铁路，帮助中亚五国开采矿场，建立实业，特别是棉纺织工业，每年帮助中亚五国培养500名大学生，帮助中亚各国训练军队，警察等等。

　　杨森一反常态，笑道：总统、顾总长，本来我不应说什么，但是作为中国最早的留学德国的军官，我认为这个计划可行，特别是每年帮助其培养500名大学生，这绝对可行。就拿我对德国感情来说，虽然希特勒在德国大肆屠杀犹太人，施行法西斯统治，对这点我颇为不满，但是对德国的支持，那是完全来自内心的。我们国家每年免费支持中亚五国500名大学生，对这个条约，我是绝对赞同的。

　　杨兴看着熊希龄，熊希龄笑道：总统，这个我也没有意见。大家都知道我熊希龄是留学美国的，我对美国那种民主、自由、人权的追求颇为欣赏，我认为，对那500名留学生，我们应该给其营造一个好的学习环境，比如他们不吃猪肉，我们要为他们专门设定清真饭堂，可以让他们与我们中国人互相生活，千万不要像日本那样。大家都知道，到日本的中国人，虽然在日本留学工作，但是都对日本人有一种天生的厌恶。我们应该像美国那样，要让这些留学生，从内心深处对我们文化，对我们工业产生向往。


第七百四十六章 乌鲁木齐协议

　　听到一讲到日本，众人发自内心的大笑，特别是一些留学日本的，认为这是在自然不过的。

　　杨兴笑道：熊总长这个意见真好，顾总长，你看这样可以不，在条款中增加这一个条款，由中国政府资助，中亚各国每五年在中国主要城市开展文化年活动，而我们国家在中亚各地每三年办一个中国文化年活动。还有，由各国政府每年挑选一个民间友好大使，如塔吉克斯坦，他们不是古代乌孙发展起来的吗？汉朝不是有一个公主叫刘细君下嫁给乌孙国吗？其在塔吉克斯坦后裔应该颇多，我们可以先建立一个细君馆，用来发扬中塔之间友谊。对吉尔吉斯坦，中国最伟大诗人李白不是出生在哪里吗？我们为何不建立一个李白馆，用来宣扬中吉友谊吗？对哈萨克斯坦、土库曼斯坦，乌兹别克斯坦，我们也可以找到历史上友好的故事，如此也可加强双方文化与血缘关系啊。

　　不过张澜提出自己忧郁道：总统，我们国民外交理想就是万邦来朝，总统支持中亚各国建立，支持西伯利亚国建立，是否也要建立过去那种万邦来朝之势。

　　摇摇头道：张老，世界已经发生变化了，万邦来朝，将周边国家当做藩属国这种环境已经不存在了。觉醒后各国人民也不会允许自己臣属那个大国，这是不以实力为转移。但是，我们可以在周围建立数个友好国家，这些国家与我们政治上完全平等，军事经济互助，成为真正的兄弟之邦，虽然毫无疑问，我们中国由于在人力物力经济国土面积上占据绝对的优势地位，我们毫无疑问是这个集团的领导，但是这种关系完全不同于美国对其拉美各国后院，更不同于英国对其殖民地。在这个集团中，通过成立联席会议，所有事项，通过大家友好协商，所有事项，各个国家都可以自由表决，都享有一票否决权。

　　张澜提出质疑道：总统，每个国家，都可享有一票否决，那不是我们中华民国与新成立的土库曼斯坦在权利与义务上是一致的。

　　杨兴笑道：张老，在理论上是如此，但是我们可以根据我们在这个组织中影响，可以根据我们的国力影响这些国家。正如在西方民主制度中，你有千万资产，但是在选举过程中，理论上你一票的作用与一个贫民一样的。

　　张澜听着，不知如何是好，良久问道：总统，这能够实现吗？

　　笑道：当然，关键在我们，只要我们平等相待，坚持睦邻友邻政策，坚持平等协商，我想能够实现的。

　　沉思良久，终于说道：总统，若是能够建立一种新型国际关系，能够稳定边境，我是支持的，我想大家也是支持的。

　　顾维钧一听，大喜道：总统，我想中亚各国不会反对的，毕竟这是加强双方友好关系一种绝佳途径。

　　吐了一口烟雾道：顾总长，在未来，我们与中亚各国外交绝对会平等相待的，告诉那五位大使，在中亚各国，我只想听到双方友好的汇报，不能够认为我们中国是征服者，瞧不起这些国家领导与公民，他们在中亚各国，虽然享受外交使节特权，但是若是违反中亚各国法律，外务部将按照其违反法律轻重，进行内部处理的。他们在中亚主要目的就是保证各国支持我们对苏战争，加强双方文化交流，其次才是发展当地经济。

　　公元1938年12月18号，在乌鲁木齐，中国与中亚五国友好互助同盟条约得到签订。

　　在签订前，杨兴仿照前世国家元首做法，前往一一拜访这些国家元首，这让这些过去流浪在中国的难民颇为感动，要知道，他们过去在中国，见识职位最高的不过是中国外务总长顾维钧，西北军区司令员薛岳，想不到在今天，中国扶持中亚各国独立后，中国元首居然按照外交礼节，前来拜访这些过去流浪者，如今的国家元首。

　　看到杨兴带领中国代表团成员赶到时候，哈萨克斯坦总统哈维哈力颇为激动，感到握着杨兴的手，竟然微微颤动。

　　在宾主就坐后，在简单问好后，杨兴当即问道：哈维哈力总统先生，请问你对即将签订的《乌鲁木齐友好互助同盟条约》有什么异议？

　　哈维哈力连连摇头道：总统先生，该条约完全公平，正如顾总长所言，完全尊重哈萨克斯坦主权完整，在平等友谊互助基础建立的一个条约，对此我们哈萨克斯坦共和国没有任何意见？

　　杨兴笑道：哈维哈力总统，我们中哈友谊源远流长，为了保证我们世代友好下去，我愿意以平等姿态，与贵国商议有关事宜，若是认为还需要在那方面加强贵我两国友谊，我想中华民国是愿意提供各种帮助的。

　　哈维哈力大惊，良久说道：总统，如今我们与俄罗斯处于战争状态，过冬的时候，没有煤炭进行取暖，所以，我非常真诚的希望总统先生，能够在战后，每年向哈萨克斯坦提供100万吨煤炭，以保证我们有充足的燃料。

　　杨兴大笑道：哈维哈力总统，谢谢你的真诚，在战争结束后，中国每年将向贵国提供100万吨煤炭，即于价格嘛，以中国出厂价再加上沿途运费而已，我保证，中国的煤炭热量比俄罗斯好。

　　最初本来不抱任何希望，想不到杨兴竟然一口答允，其价格竟然非常之低，哈维哈力大喜，连连表示感谢，其热忱让杨兴颇不自然。

　　在随后签约仪式后，杨兴代表签约国宣布，本着平等、公平、友好、互助的原则，乌鲁木齐联盟将在乌鲁木齐设定秘书处，由中国人王正廷担任秘书长，中亚五国各国人士分任副秘书长。

　　考虑到中亚各国经济暂时困难，各国除象征性缴纳2%的秘书处开销外，其他费用由中国承担。

　　秘书处下辖军事、交通、经济、贸易、矿产等五个部门，分别由各国派出外交官充任，但由于中亚各国刚刚独立，缺乏相应人才，杨兴保证，在未来10年内，乌鲁木齐联盟秘书处中中国人员将缩减道50%。

　　乌鲁木齐联盟每3个月组织一次部长会议，由各国委派外交部、国防部、交通部、财务部、工业部部长参加，签订协议提交给各国政府，议会批准后施行。

　　为了照顾小国的权益，决定采取一致性原则，乌鲁木齐联盟所签订的任何协议，都需要各国政府、议会批准后实施，当该国未批准前，该协议需要各国进行友好磋商解决。

　　正如美国驻华大使詹森所说那样，乌鲁木齐联盟是到目前为止建立的最为公平平等的联盟关系，该条约抛弃了过去殖民地做法，绝对尊重这些过去殖民地的利益与权益。

　　在条约签订后，中亚各国大受鼓舞，特别是看到，中国驻军，中国驻当地人员，完全尊重所在国的风俗习惯，不再像过去俄罗斯那样大国沙文主义后，纷纷表示支持。

　　为了对中国表示感谢，中亚五国纷纷将其国庆节定在1938年12月18号，以表示对《乌鲁木齐友好互助同盟条约》的支持。

　　在条约签订完后，中国外务总长顾维钧率领一个庞大代表团，对中亚五国进行为期20天的友好访问，以确定双方合作开发建设项目，以确定中国在各国驻军问题。此时，总统夫人郑秀秀带领一个前线慰问团，兵分三路，将分别前往中亚前线阿拉木图，阿克套，前往华北签下恰克图，前往东北前线的齐齐哈尔、赤塔进行为期一个月的巡回演出。

　　如今，郑秀秀带领一个慰问团分队正在乌鲁木齐待命，正准备奔赴阿拉木图。

　　杨兴本来准备直飞恰克图，但是被郑秀秀所劝阻，认为组织慰问团乃杨兴主意，自己饱受国内一些舆论非议，现在既然在乌鲁木齐，可以直飞阿拉木图的，若是不亲自参与，不论如何也说不过去。

　　一想也是这回事，对组织名流慰问团，国内舆论看法两级，若是自己不出面的，批评声音可能更大。

　　更何况，种种情报显示，俄罗斯在鄂木斯克、西伯利亚城集结了大量部队，俄罗斯明年主攻方向可能是中亚战区，作为三军最高统帅，到了乌鲁木齐，不到阿拉木图，不与前线将士会面，也说不过去。

　　当即改变行程，决定对哈萨克斯坦进行正式友好访问，直飞阿拉木图，慰问前线士兵。

　　行前，杨兴专门接见了慰问团分队人员，看到这个慰问团包括目前广受欢迎的中国京剧、川剧、豫剧、越剧名家，包括正在兴起的电影电视歌曲明星，如大名鼎鼎的蝴蝶，周旋、梅兰芳等人。

　　听到前线连连报捷，收回大量国土后，经过杨兴策划，郑秀秀出面组织，终于组织了这个庞大的慰问团。

　　赞扬他们这次前往前线义演举动，认为对前线士兵，除了给他们粮食，弹药外，更重要的是给他们精神粮食，而各位名家明星，提供的就是精神粮食。

　　如在社会上，被很多人批评的周旋，很多人说其《天涯歌女》，《何日君再来》等歌曲乃靡靡之音，实际上这是错误的，通过电影、电视、收音机传播后，广大士兵都喜欢听这些歌曲，并且将这些歌曲评价为士兵最爱听歌曲。

　　从人性角度上，只有士兵们对敌人充满仇恨，对国家人民充满爱，才能让士兵们奋勇杀敌，而周旋等人歌曲，就是让士兵们想到家乡的亲人，他们在前线，就是为了保卫家乡亲人。

　　这次在战争过程中，在战争方息时，组织慰问团，希望在战后，各位大家组织各种团体，到各地进行巡回演出，以满足大家对文化，对美好生活的向往。

　　新独立的哈萨克斯坦为了表示对中国元首到访的重视，一路载歌载舞，欢迎杨兴到来。

　　按照前世所见到的各种加强友好关系举措，为了表示对新独立的哈萨克斯坦尊重，除了与哈维哈力总统等哈萨克斯坦领袖进行正式友好会谈外，杨兴还走访中国人支持建立的学校，走访牧民帐篷，参观新组建的哈萨克斯坦兵营，与那些牧民拉家常，各种亲民举措，着实让维安人员捏了把汗，也让很多哈萨克斯坦人颇为惊讶。

　　过去老人宣说，大汉使者盛气凌人，怎么现在完全变了样，中国领导人竟然如此亲切，仿佛隔壁邻家乡邻。

　　更让人惊喜的，为了表示对哈萨克斯坦议会的尊重，杨兴亲自赶到设在阿拉木图的哈萨克斯坦议会，发表“中哈传统友谊的继承与发扬”的演讲，听到中国加强中哈友谊的热切愿望后，这些议员长期起立鼓掌表示赞同。

　　接着，按照惯例，杨兴对中亚战区有功人员进行授勋，以表扬这些战斗英雄，筑路英雄为中亚各国独立，保卫祖国西陲边疆的贡献。


第七百四十七章 得到缓解的斯大林

　　接着，按照惯例，杨兴对中亚战区有功人员进行授勋，以表扬这些战斗英雄，筑路英雄为中亚各国独立，保卫祖国西陲边疆的贡献。

　　杨兴专门视察临时医院，先是接见了全体医生与护士，勉励大家战斗在后方，保障战士们生命安全。

　　接着勉励伤员们好好养伤，争取早日奔赴前线，对那些身受重伤而退役的，保证国家不会抛弃他们，其退役补助金，伤残补助金，政府绝对不会让英雄们即流血也流泪的。

　　带着中亚战区各部门负责人，杨兴一一与伤员握手，连连问在什么地方受伤的，医生怎么说，什么时候能够康复。

　　就在这时，外面急诊室发出一阵阵咆哮声，一个声音传来：不要据我腿，求求你们了，不要据我腿。

　　杨兴大惊，来到急诊室，看着一个满身是血的汉子，一个劲向医务人员要求，听傍边医生介绍道：这人为一名司机，在修建伊犁到阿拉木图铁路时，由于路面滑，导致车子跌入深谷，身负重伤，被紧急送往乌鲁木齐抢救。

　　在听到医生说要据调其腿后，该汉子坚决不同意，认为如果腿被锯断后，自己就是一个废人，不如死了算了。

　　杨兴仔细听着，良久问道：医生，能不能保全他的腿？

　　医生摇摇头道：先生，你看他脚板已经被摔断了，上面几个大动脉已经穿孔了，按照目前医疗水平，能够保住其命已经算非常幸运的，不可能保住其腿。

　　杨兴大火道：你们医生怎么不想想，这位兄弟腿被据调后，成为一个残废人，怎么有这种治疗方法。

　　旁边一个医生道：先生，这是没办法的事情啊。要保证这位兄弟的命，除了这种方法之外，无其他更好方法了。

　　眼中含着泪水，弯下腰道：兄弟，你看就这样吧，保命要紧。你看这样可以不，我们正在开发一种假腿，听开发人员说，目前已经研制成功了，先保住你们的命，在未来，政府将免费为你们这些在战斗中受伤人士提供假腿。

　　“假腿？”这位汉子满脸疑惑，看着杨兴。

　　总装备部部长潘文华笑道：兄弟，这是总统要求的，说上次在中日战争中，在这次中俄战争中，我们士兵受伤颇多，为了照顾大家未来生活，除了发放相应的抚恤金外，就是研发假腿、假臂，目前已经通过临床验证，基本上达到预期效果，总统已经下令假腿，假臂大规模生产，以帮助你们这些受伤的兄弟。

　　这位汉子满脸不信，潘文华指着杨兴道：兄弟，你知道吗，站在你眼前的是谁？是我们中华民国大总统杨兴先生，总统已经向你保证了，总统怎么可能骗你们这些前线将士呢？

　　这位汉子大惊，看着杨兴，虽然看起比电视中更为憔悴，但终于认出来了，一把手握住杨兴的手道：总统，你说的，我就相信，我就放心。我马上接受手术，马上，总统，只有你将我们这些穷人当做兄弟，非常感谢你，总统。

　　在被护士推出房间的时候，这位汉子突然大惊道：总统，这个还有没有？那就是对我们这些受伤的士兵，提供10亩土地。

　　杨兴走上去，握住他的手道：放心，兄弟，这点绝对不会变的，永远也不会改变。若是你不想种田的话，对你们这些安装假臂假手的士兵，国家将补助10亩地的金钱。

　　杨兴对身边的潘文华道：潘总长，假臂假腿列入A类战略物资，保证前线断臂断手士兵，在伤愈后三个月，能够安装假臂假腿。

　　良久，潘文华建议道：总统，对这些受伤士兵，他们根本没有能力耕种土地，只能让其家人耕种而已？

　　沉思良久，杨兴点点头道：你看这样可以不，制定一个《伤残军人保障条例》，对这些伤残军人，优先安排到工厂里面，对那些愿意接纳这些伤残军人的，政府将从税款中减免这些伤残军人工资的30%，就像刚才那位兄弟，他双手是健全的，若是到工厂流水线上做一些手面子活，我想并不比其他人差。还有，就是各省各地区各县，每年评比数个拥军模范单位，由政府对大量雇佣伤残军人企业主进行精神上、物资上奖励，进行补助。

　　潘文华笑道：总统，对这个我是没有意见，不过财务部会提出反对意见，毕竟现在财务开支太大了。

　　看着窗外的白雪，良久说道：大家会同意的，毕竟这是鼓舞前线士兵士气的一个好方法，毕竟是救苦扶伤一桩积德事务，中国人向来是一个主张慈善，主张积德的民族。

　　在杨兴推动下，在1939年3月，《伤残军人保障条例》得到国会批准，杨兴即日签字实施。

　　消息传出，正在前线准备作战的各部纷纷发来贺电，认为这是最照顾前线将士的一个法律，上百万士兵联著，既然国家对其各方面都考虑得如此周到，保证完成任务，击败俄罗斯帝国主义，保卫祖国北疆安全。

　　中国各部正在积极准备，准备分两东、南两路夹击乌兰乌德的俄罗斯军队时，欧洲传来消息，希特勒于这年3月正式吞并捷克斯洛伐克。

　　原来，为了削弱德国的影响力，在凡尔赛和约中，将原属于奥匈帝国的苏台德地区划分给捷克斯洛伐克，随着纳粹力量的兴起，德国先是吞并了同由日耳曼人为主体的匈牙利。该行为对日耳曼人占主体的苏台德区影响很大。

　　在当地纳粹分子鼓噪下，苏台德区的日耳曼人宣布独立，希望并入德国。

　　捷克斯洛伐克总统听到苏台德区将要分离后，大惊失色，积极备战，以抵抗德国将苏台德区从自己领土上分离。

　　但是，由于英法两国妥协，一心想让德国进攻苏俄，有的认为在中国一举占领中亚地区，占领远东地区，若是德国从西面进攻苏俄欧洲部分，那么完全可能吞并苏俄的土地。

　　看到中国节节胜利，再加上对苏俄的恐惧，英法美等国对中国扶持建立的中亚五国除了表示外交上承认外，还向中国提供各种外交援助。

　　在其带动下，那些本来在暗地里支持中亚各国独立的伊斯兰国家，如土耳其、伊朗也紧随着外交承认中亚各国独立，宣布对中亚各国进行经济援助，以支持这个从苏俄庞大帝国解放出来的兄弟。

　　为了表示对中国的支持，英法美各国宣布，废除《庚子条约》中强加给中国人民各项不平等待遇，废除对中国在八国联军进攻中国所强加的各项赔款要求。

　　特别是美国，以中国支持中亚五国独立，完全符合其建立国际新秩序的外交思想，表示对中国支持，认为中国不受《中立法案影响》，认为中国可以从美国购买各种战略物质。

　　经过谈判，法国为了表示对中国支持，宣布提供5千万法郎的银行贷款。

　　英国荷兰承诺，将向中国提供100万吨的石油，但是杨兴考虑到再等数年，日本可能进攻南洋，因此，额外要求，用法国提供的5千万法郎贷款，从法国，英国购买数百万吨的石油钻探设备，冶炼设备。

　　对于美国提供的1亿美金战略物资，经过谈判，杨兴决定从美国购买三个大型制药厂生产设备、大量钢铁冶炼炉，大型挖土机，大型直升机，购买两条卡车生产线，1条飞机生产线，以增强中国实力。

　　英法美等国认为，由于中国在远东、北亚、中亚地区节节胜利，这无疑鼓励德国东进的热潮，为了鼓励德国看到东进的希望，不但对中国反抗苏俄领土占领不遗余力的进行支持。

　　在慕尼黑召开会议，在完全排除捷克斯洛伐克代表的情况下，宣布苏台德区施行自治，随后并入德国。

　　面对这个结果，捷克斯洛伐克无能为力，主要盟国英国、法国已经背叛了自己，苏俄虽然答允自己出兵帮助捷克斯洛伐克维护国家主权，但是，在亚洲，苏俄被中国打得满地找牙，在这种情况下，捷克斯洛伐克只能选择让步。

　　在巩固苏台德区后，1939年3月，希特勒突然挥兵东进，吞并了捷克斯洛伐克。

　　在吞并捷克斯洛伐克前，希特勒发誓，这是他在欧洲最后领土要求，英法只有含恨吞下捷克斯洛伐克被德国吞并的苦果。

　　在吞并捷克斯洛伐克后，希特勒将各种军工厂从莱茵河搬到捷克斯洛伐克，希特勒利用捷克斯洛伐克的军工企业，大规模制造武器，大规模扩军备战，准备将下一个目标指向波兰。

　　在这种情况下，苏俄西边边境形势非常严峻，随时可能面对德国的进攻，正如历史上，苏俄签订互不侵犯条约，但是斯大林与希特勒从来没有真正正视该条约，在需要的时候，他们二位随时可能撕毁该条约。

　　在这种情况下，苏俄一面与德国进行互不侵犯条约谈判，一面通过秘密途径，希望能够与中国进行和解。

　　在得到苏俄企求和解消息后，杨兴开出的条件就是苏俄承认中亚五国独立的现实，中国收回被俄罗斯侵占的远东滨海区，哈巴罗夫斯克区，赤塔区，唐努乌梁海区。

　　但是苏俄坚决不同意这些要求，认为中国凭借暂时胜利，竟然想割去苏俄数百万平方公里土地，如此条件苏俄绝对不能同意。

　　斯大林认为，苏俄最多放弃远东滨海区、哈巴罗夫斯克区，唐努乌梁海区，认为赤塔区属于苏俄领土，认为中亚五国乃俄罗斯传统势力，断不可放弃对其控制。

　　特别是中亚各国，斯大林认为，苏俄可以接受其独立的事实，但是毫无疑问，苏俄要保证在这些地区的传统影响力。

　　但是，军方代表认为俄罗斯做出如此让步，主要是因为在欧洲，苏俄安全受到德国的威胁，因此苏俄才会做出如此大的让步，当苏俄缓过劲后，绝对会通过武力掠夺被我们控制的土地。虽然在这次战争中，我们获得了巨大成功，但是从根本上没有将苏俄打怕。


第七百四十八章 斯大林全面出击

　　听到苏俄的回复，大本营发生激烈的争论，以张澜、李根源、熊希龄为代表的认为即使同意苏俄条件，我们一下也收回数百万平方公里土地，我们断不会为了中亚各小国，为了赤塔如此荒凉之地，而重开战端。

　　但是，军方代表认为俄罗斯做出如此让步，主要是因为在欧洲，苏俄安全受到德国的威胁，因此苏俄才会做出如此大的让步，当苏俄缓过劲后，绝对会通过武力掠夺被我们控制的土地。虽然在这次战争中，我们获得了巨大成功，但是从根本上没有将苏俄打怕。

　　白崇禧列举1924年苏俄与北洋政府谈判过程，当时苏俄承诺归还所有被其侵占领土，但结果如何，俄罗斯人只相信武力，背信弃义是俄罗斯人的传统。

　　熊希龄反驳道：这次我们至少将俄罗斯打怕了吧？既然俄罗斯已经赏到我们的军威，那么北方边境就安全了。

　　白崇禧反驳道：熊总长，此言差异。你如果看下俄罗斯的报纸，认为去年远东战败，主要是因为布柳赫尔投降我军，俄罗斯国内弥漫着一股复仇的浪潮，在俄罗斯人眼中，我们不过是黄种猴子而已。

　　熊希龄反驳道：总统，我们都知道俄罗斯在欧洲有300万大军，谁能保证其不将该部调入到西伯利亚、调往中亚，如此与我国决一死战。

　　李烈钧笑道：斯大林不敢亦。俄罗斯经济、军事、政治、文化重心在欧洲，关于这点是毫无疑问的。而德国希特勒具有强烈反共反犹思想，在36年，希特勒与意大利墨索里尼、日本签订轴心国条约，所以德国与俄罗斯早晚有一战。

　　熊希龄反驳道：德国对俄罗斯的仇视，我们也略有所知，但谁能保证德国不坐山观虎斗，让我们与俄罗斯厮杀得两败俱伤，如此再收渔人之利？

　　杨兴笑道：熊总长这种推断非常正确，德国可能利用中俄战争牵制俄罗斯实力，而坐收渔人之利。但是我们也可以考虑到这个问题，俄罗斯东西相差数千公里，即使德国在短期内不进攻俄罗斯，即使德国想坐收渔人之利，但是斯大林敢将其主力派往中亚战区腹地吗？敢将其主力派往远东吗？如此只要德国发动雷霆一击，俄罗斯灭亡就是指日可待啊。

　　白崇禧接过话题道：总统，熊总长，即使俄罗斯孤注一掷，将主力运往中亚，运往远东，但是西伯利亚大铁路运力有限啊，在去年，为了保证西伯利亚大铁路的运力，俄罗斯对主要线路进行重新翻修，更换新的铁路、枕木，还因为寒流袭来的时候，我们停止前方进攻，如此才在贝尔加湖地区集中了70万大军，在西伯利亚城，在鄂木斯克集中了60万军队。但是情报显示，其在乌兰乌德、在伊尔库茨克等地军队，由于我军飞机对铁路沿线猛烈轰炸，导致冻死冻伤超过数万人之数。因此，俄罗斯即使没有西线后顾之忧，在西伯利亚也最多集中150万军队。

　　熊希龄摇摇头道：总统，各位同僚，但愿吧。若是前线仅仅需要供应220万军队，若是后方只有130万常备军，只有200万预备役，我们财务部会想一切办法保证前方供应，但是总统，卑职还是希望战争早日结束，战争若是再持续两年，虽然有英法美等国经济援助，但也会严重影响经济发展秩序的。

　　沉思片刻，良久说道：各位，在这两年，英法美等国可能对我们进行经济援助，但是我们也要有这种准备，若是英法等国突然战败或者发生什么特别事故，突然停止对我们援助事件发生，对这种情况，我们也要有心理准备。我们在战略制定上，不能够仅仅着眼于英法美等国援助，而应该着眼于我们自身，俗话说外交是内政的延续，就是这样一个道理。

　　熊希龄大惊道：总统，你是说，英法美等国可能会中止对我们援助，这怎么可能，他们可是支持我们发对斯大林的。

　　杨兴笑道：熊总长，我只是说这个可能，并不一定发生。要求财务部，工业部制定相应的应对措施，并且加以演练。在历史上，我们推翻北洋军阀统治，建立新中国，是多么神圣的事业，英法等国都曾掐过我们脖子，在今天进行收回国土的战争，英法美等国掐我们脖子事情，不能不预着防范。这也就是，这次对英法美荷的援助，我主要用在购买急切需要的石油上面，主要用在增大西药产量、石油等产量，钢铁产量，煤炭产量，卡车产量，飞机产量。

　　熊希龄颇为担心，良久说道：总统，你很多担心，很多可能，常常都发生了，这让我等胆颤心惊，但愿这次可能不要再发生了。

　　听到这话，显得异常轻松，站起来，猛吸一口烟后，吐了一个长长的烟雾道：各位同僚，中国最伟大的皇帝不是秦皇汉武不是唐宗宋祖，而是像汉文帝、杨坚这样的皇帝，在他们手中，累积了大量社会财富，从而保证了汉武帝数十年对匈奴发动战争，杨坚积累的财富，经过数年动乱，在贞观年间都还没有消耗完。

　　熊希龄摇摇头道：总统，快莫如此说。很多工厂都由你指导建立起来的，这些工业、交通都是在你手中发展起来的，我等不过是帮助总统管理下而已。

　　众人听后，整个气氛再次为之一松。

　　白崇禧建议道：总统，考虑到俄罗斯可能的进攻，可否将新组建的装甲35军编入中亚战区。

　　沉思片刻，说道：在中亚战区，有克拉玛依的石油供应，在去年，哈萨克斯坦，不是打了几口油井，在阿拉木图地区，不是建立了一个中型石油冶炼基地吗？潘总长，中亚战区能保障两个装甲军吗？

　　沉思片刻道：总统，阿拉木图的石油冶炼基地刚刚投产，目前只能保证中亚战区一个装甲军，前方上千辆运输车的石油供应，若需要额外增加一个装甲军，只有从克拉玛依等地运输石油。不过总统先生，由于去年冬季没有交战，在阿拉木图，在阿克套地区，目前已储存了100万吨石油。

　　杨兴大喜道：就任命戴安澜为装甲35军军长吧，该部直接归属于中亚战区直辖。

　　杨兴当即拍板道：既然中俄之间立场差异如此之大，为今之计，那就是打。告诉俄罗斯，我们对中亚各国摆脱其野蛮统治，获得民族独立是有道义上义务的。中亚各国神圣领土，内政，不容许国外敌对势力进行干预的。告诉斯大林，我们提出的条件，没有任何商量余地，被压迫人民、被压迫民族必须得到解放。

　　得到中国答复后，斯大林勃然大怒道：杨兴欺人太甚，以为我们国力受到德国武力侵犯威胁，竟然一再进行武力侵犯与威胁。他竟然说我们压迫了这些民族，压迫了这些人民，你去调查下，在俄罗斯、在乌克兰，在白俄罗斯去调查下，人民谁说我们压迫了他们，谁说我们不是解放了他们？真是岂有此理。

　　傍边一个秘书轻声嘀咕了一声：但是杨兴在中亚地区，在远东地区，解除集体农庄后，当地人民对中国大为欢迎啊。

　　斯大林注意到这点，面色一沉道：哈拉夫先生，你在哪里嘀咕什么？

　　哈拉夫大惊，当即站起道：斯大林同志，我想杨兴这个人颠倒黑白，与德国纳粹宣传部长差不多，他以为谎言说一千句就成为真话了。我们社会就是解放全人类，他既然说要保证中亚地区人民从我们神圣的联盟中解放出来。

　　斯大林点点头道：哈拉夫先生，你说得对。杨兴自不量力，在叛徒布柳赫尔的支持下，武力占领了远东地区，就忘乎所以了。杨兴不懂战略，在去年冬季，我贝尔加湖军区异常困难的时候，没有指挥大军围攻乌兰乌德，如此才让乌兰乌德转危为安。

　　莫洛托夫笑道：斯大林统治，如此看来。伟大的肃反运动还是有必要的。否则叛徒布柳赫尔可能还在指挥贝尔加湖军区，也许布柳赫尔还可能将我们整个西伯利亚卖给中国。

　　斯大林点点头道：是的，对肃反运动，很多人说有点扩大化趋势，现在看来，还是在合理范围。考虑到斗争残酷性，我想肃反运动思路应该改变，由过去抓阶级敌人，托洛斯基分子，改为抓布尔斯维克叛徒，抓德国、中国、英国、美国间谍。

　　莫洛托夫再次插嘴道：斯大林同志，我坚决拥护你这个英明决定。这种改变，对巩固苏维埃政权，对反击中国、德国侵略还是大有裨益的。关于托派，关于阶级敌人，等我们打垮侵略者后再清算不迟。

　　斯大林面色变得非常和蔼，对众人说道：同志们，既然中国已经决定拒绝我们和平建议，既然中国想武力侵犯我们苏维埃政权，那么，就让我们红军的乌拉声，打破中国的狼子野心吧。大家都知道，中国的战略就是东线进攻，在中亚战区全力防守。那么我们就反击吧，我们将在西线猛攻中国在中亚地区战略力量，在乌兰乌德、在伊尔库茨克进行防守，以打败中国人的侵犯野心。

　　伏罗希洛夫大喜道：斯大林同志，这个主意不错，我将马上回到西伯利亚城，回到鄂木斯克，组织起猛烈进攻，以大败中国人的进攻。

　　斯大林站起，逃出烟杆，猛吸一口，向众人面前吐出一个烟雾道：伏罗希洛夫同志，为了加强我在中亚的力量，我建议任命罗曼年科同志为西伯利亚军区副司令，负责解放中亚各国。我建议任命罗科索夫斯基为贝尔加湖军区司令，负责组织在贝尔加湖地区对中国军队的防御。即于你嘛，伏罗希洛夫同志，当然还是西伯利亚军区司令，你主要职责就是保障西伯利亚军区与贝尔加湖军区的供应。

　　伏罗希洛夫涨红脸，良久喃喃说道：斯大林同志，罗科索夫斯基去年失去了赤塔，罗科索夫斯基集中了如此庞大的兵力，竟然没有击败中国商震兵团，若是任命一人负责贝尔加湖方向的防守，一人负责中亚方向的进攻，如此恐前线将士不服啊？愣了愣，当即将烟杆上的火灭掉，语言非常严肃的说道：伏罗希洛夫同志，关于罗曼年科同志，罗科索夫斯基同志的任命，只是一个建议，作为一名老布尔斯维克，我有权对任何人事事项作出建议，当然最终决定权是在大本营，这点请伏罗希洛夫同志注意。在座的各位同志，我想提醒大家，由于布柳赫尔的背叛，在初期远东局势变为不可为，罗科索夫斯基与什捷尔恩两位同志在危险的时候接受命令，但是在赤塔丧失后，还是彻底阻止了中国军队在占领赤塔后，再挥兵占领乌兰乌德。罗科索夫斯基虽然没有击败中国商震兵团，但毕竟在得到援军后，迫使中国军队南撤100公里，因此，我认为他二人是前线最佳人选。即于伏罗希洛夫同志，由于远东战事战场面积太广，所有战略物资都需要从欧洲运输，由于你曾经担任国防委员，也为我军最早授勋的5名元帅之一，因此，我认为，你在鄂木斯克，在西伯利亚城组织后方工作，保证前线供应是非常适宜的。

　　伏罗希洛夫听得心惊胆颤，最初以为斯大林要剥夺自己的军事指挥权，多插了一句嘴。但话刚刚说出口，就感到后悔莫及，生怕斯大林当即变脸，以什么莫须有的罪名逮捕自己，那时就亏大了。要知道，授勋的五大元帅，现在已经有三位被宣布为叛徒奸细了，作为军队曾经的最高负责人，将太多昔日同志判处过死刑，看到周围太多的昔日同志突然不见了，因此，在刚刚说出这话的时候，伏罗希洛夫感到后背发凉，紧张的看着斯大林，害怕有什么不对的。

　　现在听说让自己组织西伯利亚军区、贝尔加湖军区的后方工作，方才放心。


第七百四十九章 深入敌后

　　罗曼年科到达鄂木斯克后，当即向斯大林要求获得全权指挥前线各部的权利，要求增派火炮1200、坦克800辆、装甲车900辆，以及飞机1000架，斯大林当即满足了罗曼年科要求。

　　此外，针对中亚战区丧失制空权，为保证铁路修筑进度，保证已修筑铁路的安全，罗曼年科以卢金的19集团军为西伯利亚铁路南线铁路守备部队，在正在修筑铁路的前沿阵地100公里建立多个预警点，以300架飞机为机动兵力，并且布置大量侦察机，当发现中国军队人入侵或者中国飞机轰炸正在重新构筑的西伯利亚南线铁路的时候，飞机紧急起飞，以迎战中国飞机。

　　在重新部署兵力后，中国空军再也不能像过去那样随心所欲的轰炸西伯利亚铁路南线了，中国骑兵再也不能像过去那样神出鬼没的出入西伯利亚铁路沿线。

　　看到俄罗斯重新构筑铁路速度超过过去2倍，中亚战区决定并报大本营批准，决定主动出击，击溃苏俄意图，防止苏俄将铁路修建到阿克套，从而保证整个中亚战区的安全。

　　在完成战役准备后，为了保证袭击的突然性，4月6号，中国一个骑兵师主动出击，在当地哈萨克斯坦骑兵师配合下，用了两天时间，端掉了罗曼年科设在前沿阵地的50个预警点。

　　听到自己用来预警中国空军的飞机遭到中国骑兵端掉后，罗曼年科大惊，一面命令空军各部加强警戒，防止中国空袭，一面下达作战命令，一面命令驻守在鄂木斯克与西伯利亚城的库洛奇金率领第8集团军，托尔布欣第20集团军、布尔加宁的30集团军从西伯利亚城，从鄂木斯克压过来，以与中国军队进行决战。

　　4月8号，中国空军率先出动，在中亚战区空军部长毛邦初的指挥下，对分布在铁路沿线的20个空军飞机场进行了轰炸，炸毁了127架苏俄战机，从而让罗曼年科辛苦建立的所谓铁路空中走廊企图破产。

　　此同时，装甲21军，装甲35军在前面开路，2个步兵军向正在掩护俄罗斯筑路部队的俄罗斯第19集团军发动攻击，以骑兵23军军长邓锡侯为总指挥，指挥骑兵23以及2个哈萨克斯坦师，1个吉尔吉斯坦师从侧翼出发，对已构筑的西伯利亚铁路南线进行骚扰与破坏。

　　在坦克引导下，中国军队迅速击败了布置在前沿阵地的俄罗斯19集团军的2个师，向其主要阵地扑去。

　　听到前线连年溃败，一夜之间西伯利亚铁路南线多个铁路守备点被攻占，整个南线将再次陷入瘫痪状态之下，罗曼年科大惊，一面令卢金构筑工事，固守待援，一面命令各部快速前进，以解决中国兵团。

　　4月15号，俄罗斯第19集团军主力被包围，中国以2个装甲军、2个骑兵军为进攻主力，对其进行猛烈攻击。

　　经过4天交战，第19集团军大部已经被消灭，残部被围困在方圆5平方公里的土地时候，负责增援的俄罗斯第30集团军距离战场不足50公里的时候，虽然未能完全消灭第19集团军，但是薛岳感到战役目的基本达到，在这次作战中，俄罗斯用时8个月修筑的铁路，有40%被破坏。

　　中国骑兵23军，哈萨克斯坦2个骑兵师，吉尔吉斯坦1个骑兵师已经深入到铁路沿线，对苏俄是一个沉重的负担，在这种情况下，不是与俄罗斯拼伤亡的时候，当即下令以装甲21军在后方掩护，主力向阿克套撤退。

　　与此同时，邓锡侯根据战区命令，留下骑兵副军长马鸿逵率领1个中国骑兵师，1个哈萨克斯坦骑兵师，1个吉尔吉斯骑兵旅，继续留在北部，以牵制与威胁西伯利亚南线铁路，威胁鄂木斯克。

　　马鸿逵，历史上有名的军阀，长期盘踞在兰州，是臭名昭著的军阀。

　　但是，在中亚各国纷纷独立后，考虑到其黑道背景，宗教背景与中亚各国一致，长期以来，兰州等地人民与中亚各国交往，在语言与习俗上颇为相近，故将其由骑兵师师长提拔为骑兵副军长，率领所部对中亚各国进行军事训练，从而步入高级军官序列。

　　考虑到深入西伯利亚铁路南线区域，主要区域长期驻扎着哈萨克斯坦等少数民族，并且为了统一协调2个哈萨克斯坦师，1个吉尔吉斯坦师，在大军出发，破坏俄罗斯西伯利亚铁路南线的时候，杨兴就交待邓锡侯，在完成任务后，留下马鸿逵，令其统辖中哈吉联军，以从侧翼牵制俄军主力，使其不能集中主力南下与我军决一死战。

　　考虑到深入敌后战争的困难性，中哈吉联军人员主要以伊斯兰教徒为主，其部补充主要通过中亚战区的王铭章兵团与西伯利亚战区宋哲元兵团保证，该兵团突入西西伯利亚平原后，离宋哲元兵团防守的南萨彦岭守备部队不过二百里之遥，通过骑兵快速闪电战争，绝对可以有效进行补给。

　　此外，考虑到战争的残酷性，马鸿逵率领的中哈吉联军还肩负着建立敌后根据地的重任，从阿克套到南萨彦岭800里的地方，需要建立60个小型据点，即可在后方以解放集体农场为名，驱逐苏俄官员，将集体农庄所有的土地，粮食，农具分给当地少数民族，又可驱逐苏俄驻扎在该地的政工人员，骚扰苏俄后方，牵制俄罗斯主力南下决战。

　　被留下来建立抵抗据点人员，多为哈萨克斯坦族、吉尔吉斯坦族人以及驻扎在中亚地区的当地少数民族，在30年代，苏俄遭遇到大饥荒，不仅仅大批乌克兰人被活活饿死，在哈萨克斯坦等中亚各国，在西伯利亚等主要产粮区，都发生大规模的饥荒，大批当地人被饿死。

　　在前世，一些伪专家研究认为，在三十年代大饥荒时期，有上百万哈萨克人被饿死，不过有学者反驳，认为有数十万哈萨克人迁移到中国喀什等地区，真正饿死人数不可能达到上百万之众。

　　不过，这点毫无疑问，那就是在中亚地区，在西西伯利亚平原，大量农民被饿死，这也是在战争初期中国军队如入无人之境，连连攻克远东地区，中西伯利亚高原，中亚地区的原因，这也是当地民众真心拥护中国军队，对抗苏俄军队与政工人员原因。

　　一些农民、牧民向城市转移，斯大林为了避免农村出现大面积饿死人的消息在国内外传播开来，恢复沙皇时代内部护照制度，宣布那些滞留在城市里面的农民为非法居民，将受到审判或者流放等刑罚处理。

　　在其暴力统治下，在乌克兰、中亚、西伯利亚等地数以万计的农民暴动（百度斯大林词条），此时受到中国军队连连光复东北亚、中西伯利亚、中亚等地影响，听到中国人到了后立刻解散罪恶的集体农村，将农村里面的粮食，牛羊等农具无偿的分给当地人民，在西西伯利亚平原，在乌拉尔山以东地区，在高加索地区，农民暴动此起彼伏，目前流窜在西西伯利亚平原就有2股较大的武装力量，不但四处出击，解放苏俄控制的集体农场，而且严重的影响了苏俄军队的调动，以及当地治安。

　　虽然，由于宣传需要，中国报纸、电台除了宣传斯大林的罪恶外，将这些地区人民对中国的支持归结于传统友谊。

　　所以，在中国军队进入中亚地区后，当地民众对俄罗斯人极端痛恨，其手段之残忍曾让中国军人颇为不忍，报告一个个打到中国大本营，害得杨兴专门组织三次专题会议，最后做出决定，对中亚人民与苏俄的矛盾，中国军人不应介入，对中亚各国军队，应该尽速组建，应该放心的让其承担危险任务。经过去年冬季的整训，中亚各国国防军组织形成战斗力，为了更好的发挥中亚民众的抵抗作用，为了让苏俄控制下的西西伯利亚平原陷入一片战火之中，经研究决定，大本营决定利用当地人民对斯大林式集体农场的仇恨，以马鸿逵指挥2个师1个旅的骑兵部队深入到西西伯利亚平原，与当地农民暴动部队建立联系，以破坏其后方，使其主力不能南下，集中全力攻击王铭章兵团。

　　看到第19集团军消耗如此之大，更为重要的是辛苦半年重新修筑的西伯利亚铁路南线竟然被破坏殆尽，听到数支中哈吉骑兵部队以连为单位，借助电台或者收音机为联络手段，如今已经深入到西西伯利亚平原腹地，如今正与苏俄农民暴动部队建立联系，严重威胁中自己后方。

　　罗曼年科被激怒了，当即认为伏罗希洛夫作出的先将公路修到阿克套以北100公里，然后集中主力与中国决战的计划是多么愚蠢，战略目的如此清晰明了，好整以暇的中国人绝对会想出各种办法，破坏铁路，如此时间优势将慢慢流逝，从而造成整个中亚战局的失败。

　　当即，不顾后方铁路随时可能被截断的风险，督率第8集团军，第19集团军，第20集团军，第30集团军约40万人南下，妄图一举攻占阿克套，重新夺回中亚战局的主动地位。


第七百五十章 轰炸石油城—巴库

　　经过多番演练，黄光锐决定在4月27号早上，由毛邦初率领4个战斗机大队，4个轰炸机大队对巴库进行空袭。

　　在这之前，由曾以鼎率领的潜艇分队就已经秘密出发，埋伏在苏俄里海舰队驻地阿斯特拉罕附近，看到整个港口一片沉寂，曾以鼎着急的等待中国空军轰炸巴库基地的消息，按照计划，当中国空军轰炸巴库基地后，曾以鼎将率领潜艇支队对苏俄里海舰队发动攻击。

　　现在，曾以鼎率领10余艘潜艇浮出水面，一路下来，曾以鼎感觉非常惬意，里海海水非常深，根据调查资料，里海水深约莫在170米到788米，非常适合水下作业。

　　呼吸了一口新鲜空气，曾以鼎看了下陆续浮出水面的十余艘潜艇，嘴角挂着一丝笑意，骄傲的俄罗斯人怎么可能想到我们竟然从遥远的太平洋运来1支潜艇支队，运来一支炮艇呢？

　　如此从战略角度上来说，这本身就是一种大胆尝试，这本身就是一种奇迹，如此苏俄怎可抵挡？

　　从副官手里拿过望远镜，曾以鼎再次看了下猎物，按照计划，在中国空军轰炸巴库油田后，苏俄里海舰队肯定会出击，而在这个时候，中国里海支队正好出击，破坏苏俄里海舰队。

　　在这天早上7点多，天空刚刚吐白，沿岸各机场已经灯火通明，中国空军准备借着早上第一缕阳光起飞，在黎明的时候，对巴库发动轰炸。

　　毛邦初坐在一架预警机上，连连发出各种指令，为了保证轰炸的突然性，各战斗编队，轰炸编队通过原始信号弹完成集结后，将施行无线电沉默，在指南针等带领下，完成导航，以突然飞临巴库上空。

　　看到几个大队纷纷发出完成准备信号弹后，毛邦初大喜，当即发出出发指令，命令大家低空飞行，向巴库扑来。

　　由于里海东西平均宽度不过320公里，因此要越过如此距离，对现代战斗机来说易于反掌，也正因为如此，毛邦初才敢决定施行无线电沉默，以寻找目标。

　　经过30余分钟飞行，在前方侦察机报告下，绕开了5个苏俄在里海设置的防控哨所，远远的，看着眼前一片通明。

　　看着高大的钻井台，看着曼延数里灯海，毛邦初知道这次偷袭成功，俄罗斯根本没有发觉，当即发出攻击命令。

　　命令1个轰炸大队、1个战斗机大队寻找苏俄在巴库的飞机场进行轰炸。

　　命令3个轰炸机大队，1个战斗机大队分别对巴库西部老油区比比埃巴特区为老采油区、东部的基什雷区和邵武勉区进行轰炸。

　　命令2个战斗机大队对整个巴库敌情进行监控。

　　战斗一直在持续，战斗一开始苏俄空军就溃不成军。

　　因为，虽然中国空军在其他战场上表现不俗，但是在第8兵团，情报显示，仅仅配备少量侦察机，少量战斗机，少量轰炸机。

　　第8兵团的空军只是对交战双方阵地进行轰炸，在三个月前控制整个土库曼斯坦后，中国空军从来没有光顾巴库，光顾在高加索地区的苏俄势力。

　　在一段时间，虽然在远东，在西伯利亚盛传中国空军如何厉害，但那只是传闻，但是在里海沿岸，没有情报显示中国在沿岸建立了多个空军基地，没有情报显示大量飞机已经秘密西调。

　　今天，本来是一个晴朗的一天，布琼尼正准备与一干参谋商量如何横渡里海进入中亚地区，但是刚刚起床，就听见天空响起阵阵警报，远处发出阵阵爆炸声。

　　布琼尼大惊，冲了出去，看到在东边，在西边，在北边，无数的轰炸机、战斗机飞临头顶，看到数束火光冲天。

　　看着西边采油区冲出数束火光，看到一阵阵连番爆炸声，布琼尼绝望的看着这一切，那可是苏俄的血液，苏俄70%的石油供应来源啊，若是没有这个，苏俄拿什么来与中国战斗。

　　但是，现在中国飞机像黄蜂似地满天飞舞，飞机场，采油区、冶油区不时发出数声爆响，惊慌失措的布琼尼已经连续多次联系机场，联系防空部队，但是在一片惊慌中，电话就打不通了。

　　费了十分钟，参谋长终于赶来，布琼尼下令，参谋长调派所有南方方面军战斗机、轰炸机南下，以支援在巴库的防空力量。

　　参谋长大惊，看着那不可置信的脸色，布琼尼大怒道：快去，蠢蛋。石油是工业的血液，若是不能保证巴库的安全，我们唯一可以战胜中国的战略资源也将告馨。马上去，立刻。

　　看到天空中数十架起飞的苏俄战斗机正被中国战斗机围殴，布琼尼知道，改变目前战场局势，已经不可能了，现在要做的就是加强巴库的防御，正如中国人谚语所言，亡羊补牢，不算晚。

　　毛邦初颇有兴致的看着下面一切，颇为兴奋，想不到这次袭击效果竟然如此之好，经过短短50分钟轰炸，上百台钻井架被摧毁，整个巴库地区，不仅仅钻井、冶油区，都燃起熊熊火焰，听负责轰炸的大队长报告，苏俄要恢复巴库的生产能力，至少需要一年时间。

　　再一次评估着眼前的一切，毛邦初拿起话筒，一面向所属八个大队下达撤退的命令，一面向参谋次长黄光锐报告轰炸效果。

　　而在这个时候，在阿斯特拉罕，在得到中国空军猛烈轰炸巴库油田的消息，曾以鼎当即下令所有潜艇下潜，在逼近阿斯特拉罕港口的时候，曾以鼎下令自由攻击。

　　突然遭到攻击，整个港口乱作一团，在连续被击沉十余艘炮艇后，苏俄里海舰队司令斯米尔诺夫才搞明情况，在港口，苏俄是遭到潜艇攻击。

　　要知道，苏俄根本没有料想到中国潜艇支队会出现在里海，阿斯特拉罕也根本没有设置防潜艇设施，中国潜艇迅速突入阿斯特拉罕港口，对港口内的上百艘炮艇、扫雷艇、运输舰猛烈攻击。

　　看着舰艇一艘艘沉没，身边政委哭丧着脸下令，要求岸炮对港口进行自由射击。

　　斯米尔诺夫大惊失色，连连劝阻道：政委同志，整个港口乱成一片，岸炮攻击，对中国潜艇威胁微乎其微。

　　这名政委一把抓住斯米尔诺夫衣襟道：司令员同志，而今中国潜艇正在对里海舰队进行攻击，而我舰队无能为力，如此怎好？

　　斯米尔诺夫摇摇头，对政委说道：等下，让我想下办法，看有没有其他办法。

　　这名政委面色铁青，看着斯米尔诺夫道：你还在想办法，等你想出办法的时候，我们整支舰队就被中国人消灭殆尽了。

　　斯米尔诺夫突然脸色一亮，对身边参谋下令道：向方面军司令布琼尼求援，请求飞机前来搜索中国潜艇，如此让中国潜艇有去无回。命令各舰艇艇长，向外面突围，能逃出几艘算几艘。

　　这名政委大惊道：司令员同志，这就是你的办法，有没有更好的办法呢？

　　斯米尔诺夫摇摇头道：政委同志，你认为还有更好的办法吗？

　　如此苏俄里海舰队纷纷逃出，如此才避免苏俄里海舰队全军覆灭。

　　但是斯米尔诺夫也没有等到苏俄飞机前来搜索中国潜艇，随后才知道，在今天早上，中国空军对巴库油田进行了猛烈轰炸，苏俄整个高加索油田基地陷入瘫痪状态。

　　在当天中午，杨兴收到轰炸报告，报告显示，苏俄在巴库的200个钻井台，有100多个已经被彻底破坏，有50个严重破坏，苏俄冶油区也处在一片熊熊火焰中，看到黄光锐与毛邦初建议，希望取消下次轰炸任务时，想到二战时日本偷袭珍珠港，就是太相信拍摄出的照片，而错过了对美国油库进行轰炸。

　　杨兴大怒，对身边的空军部部长高志航道：告诉黄光锐，即使去旅行，今天下午也要到巴库进行一次旅游。如今正是彻底废掉巴库油田的绝佳机会，虽然经过这次轰炸，苏俄在巴库防空力量尽失，所有油井，冶油厂都在爆炸，都处于一片火海中，但是整个巴库还没有毁灭，现在要做的就是让苏俄在未来数年都不能恢复巴库油田的生产，而不是一年内不能生产石油，让苏俄前线部队也饱尝缺油的痛苦。只有如此，才能迫使苏俄在战场中处于守势，才能保证我军优势，才能保证我军能够胜利获得战争的胜利。命令黄光锐，对巴库再次进行轰炸，命令曾以鼎，在完成弹药补给后，再次出航，对巴库港口进行瘫痪。

　　看到杨兴在万里之遥发来措辞强硬的电文后，黄光锐脸色微皱，对身边的毛邦初道：毛师长，总统意思非常明确，要彻底瘫痪整个巴库产油区，必要时瘫痪整个高加索油田。既然如此，那么我们重新拟定计划，在今天下午再对巴库油区进行轰炸吧。

　　由于杨兴坚持，中国空军对巴库油区持续进行3天的轰炸，由于对巴库油区的轰炸，让一直为自然资源颇为丰富的苏俄也赏到资源短缺带来的难题。

　　更为重要的，在十天后，中国潜艇再次出现在巴库港，对停泊在巴库港口所有船只进行攻击，如此不得不迫使苏俄将黑海舰队调往里海，以搜索中国潜艇。

　　但是，由于里海海水较深（超过170米），再加上里海西岸的中国空间完全可以为中国里海舰队进行海上护航，虽然有几次苏俄黑海舰队搜索到中国潜艇支队的踪影，但因为中国飞机及时赶到，从而功亏一篑。

　　由于中国潜艇在里海的存在，特别是通过里海运输大量枪支弹药后，无疑鼓舞了车臣人脱离苏俄的决心与勇气，在中国鼓舞下，车臣人民连续爆发反对斯大林血腥统治的大起义，如此有力的打击斯大林分子，也从一定角度上支持了中国人民对俄战争。

　　由于中国潜艇神出鬼没，再加上在里海西岸存在大量的空军力量，在整个战争期间，苏俄巴库油田就从来没有真正恢复过生产。

　　在战争中，苏俄被迫停止用石油提冶煤炭的工作，在前线，很多苏俄坦克也面临石油短缺的问题。

　　对巴库油田的轰炸，震惊了全世界，鼓舞了高加索地区人民反对斯大林的决心。大家现在明白，苏俄军队不是想象中那样强大，中国人既然可以让巴库成为一片火海，那么也有可能渡海来解救自己。

　　在中国军队轰炸巴库后，布琼尼被停止接受调查了一个月，随后斯大林以前线将领短缺为由，将其官复原职。

　　但是，回到指挥岗位的布琼尼无疑吸收了巴库油田被炸的尴尬，为了保证巴库油区的安全，斯大林不得不在巴库建立起强大的守备部队，从而将原计划配合朱可夫作战的南方方面军也被迫将任务押后到数月。

　　因为在中国轰炸完高加索油田后，再次对里海沿岸所有苏俄港口进行了地毯式轰炸，在中国空军轰炸下，苏俄沿岸船只短缺，不可能组织大规模的渡海作战。

　　由于中国对巴库的轰炸，对前线俄军也颇受影响，苏俄前线装甲部队一度因为石油短缺而停止行驶。在未来苏德战场中，苏俄再不像历史上那样石油过剩，将大量石油冶炼成煤炭。

　　这是后话，但由于苏俄资源丰富，在现在，石油短缺还未对苏俄军队产生致命影响。


第七百五十一章 善守的方先觉将军

　　4月27号，朱可夫所部主力离阿克套只有20公里的时候。

　　4月29号，朱可夫集中两个集团军的兵力，向我阿克套防御阵地展开攻击，中国军队依靠对地形的熟悉，依靠构筑的坚固工事，在空军配合下，不时对苏俄军队展开阵阵反击。

　　5月3号，邓锡侯率领的骑兵23军从北线返回，从后方向苏俄军队发动骚扰性攻击，大量接获与烧毁苏俄弹药粮食。敌人攻势为之一顿，随后朱可夫明白过来，以一个集团军转事对付邓锡侯骑兵，集中主力继续围攻我阿克套阵地。

　　5月13号，前线战事已经非常危急了，中国军队在阿克套地区构筑的主要工事，已经有1/3被苏俄占领。

　　考虑到此战对中俄未来战事的影响，再加上朱可夫在历史上巨大声望，杨兴也坐飞机赶到阿拉木图，以便就近对战事提供指导意见。

　　赶到战场的时候，与一干参谋研究阿克套攻防情势时，一个意外现象引起杨兴注意，在东侧阵地，苏俄只是攻占了数个无名高地，核心阵地还牢牢控制在中国手中。

　　但在西侧，大部分阵地已失，中国军队正在依靠地形优势，不是向苏俄发动反击。

　　问身边的参谋：苏俄怎么没有攻占东翼阵地？是不是苏俄攻击重心在西线，但是战场形势不是如此啊？

　　这位参谋回答道：总统，也不知道怎么会事，朱可夫最先将攻击重心放在东翼，但是经过三日激战，苏俄损失惨重，不得不将攻击重心放在西翼。

　　杨兴点点头，问道：东翼指挥官是谁？竟然如此善守？

　　这位参谋答道：报告总统，这位指挥官好像是第12军第19师师长方先觉上校？

　　“方先觉？”杨兴大惊，虽然这个名字不为后人所知，但是杨兴知道这是一个真正的牛人？

　　大家都知道苏德战场转折点是斯大林格勒，美日太平洋战争转折点是中途岛，但是很少人知道中日战争转折点是哪里？

　　有人说是石牌保卫战，因为在这场战争中，胡琏指挥所部大败日本，包围陪都重庆的安全，有人说是芷江战役，因为在这场战争中中国军队在中日战场上真正击退了日军。

　　但是，更多人提到衡阳保卫到，在前世的时候，大家都知道在1910年有一部非常有名的战斗片，那叫喋血孤城，讲述余程万守卫常德的事情，但是比常德保卫战更为惊险的衡阳保卫战，确很少被人提起。

　　为什么，每每考虑，或者大家认为人应该是完人，而方先觉守衡阳，虽然惊险，但是在最后时刻，方先觉在孤立无援，弹尽粮绝，孤立无援，日本占领衡阳大部，所部士兵绝大多数负伤的情况下，自杀未成，反被日本俘虏。如此看来，守卫常德的余程万仅仅没有按照老蒋要求，与城共存亡就被军事法庭判处死刑，差点被执行枪决。那么方先觉罪行就很大了，所以，方先觉将军的威名，连当时的小说家，连后来的电影导演也不愿意拍摄，而选择余程万守常德了。

　　公元1944年，日军为了逆转它在太平洋战场上急遽失利的厄运，“内心极度焦灼”的日本大本营参谋总长杉山元大将上奏日本天皇，提出了“打通大陆作战”的设想，并得到了天皇裁可。后来日大本营遂将此作战命名为“一号作战”，其重要性可想而知。“一号作战”的主要内容是先攻占平汉铁路之南段，进而打通湘桂及粤汉铁路两线，摧毁中美空军基地，防止美国B29重型远程轰炸机对日本本土的空袭。日军称这次作战确系太平洋战争爆发后规模最大的一次一连串的大军作战。

　　自发动“一号作战”，国民党输得溃不成军，而日军赢得溃不成军。短短数月，河南大部、湖南长沙相继沦陷，如果衡阳也很快失守，那么日军必然会速下桂林，以日军势如破竹之势，桂林等西南重镇岌岌可危。

　　但在危机关头，当日军逼近衡阳的时候，方先觉采用多种战术，一个小小衡阳城，在4个师团，1个旅团的猛攻下，从1944年6月22日到1944年8月8日，历史47个昼夜，在使用的毒气之后，在付出一个师团长、一个旅团长，在付出12186人代价（日本官方数字，中国官方认为19,380余人，若再加上瘟疫死亡人数高达30,000余人）下攻占了衡阳。

　　而日本由于在衡阳城下受阻，再加上塞班岛被美国占领，东条英机不得不辞去日本首相的职务。

　　而在衡阳保卫战正酣的时候，蒋介石由于遭到史迪威所逼，要其交出手中军队指挥权，根本不可能调动精锐部队，如此只能仍由方先觉率领第12军孤军奋战在衡阳。但是方先觉将军太长脸了，一个小小衡阳城，硬是抵抗了日本4个师团，1个旅团47天进攻。（大家要知道，在抗战时，一个日本联队就敢进攻中国军队一个军）

　　在战争中，有19000余人的中国第10军，有6000余人阵亡（中国官方数字），有11000多人受伤被俘。

　　日本占领衡阳后，摄于方先觉将军的威名，将原来第12军残部整编为先和军（分别取方先觉将军的字，与日本昭和天皇的年号），任命方先觉将军为第12军军长。

　　但是将军岂敢受到如此凌辱，在投降将士帮助下，与手下4名师长先后逃出衡阳，回到陪都重庆。

　　向来倡导杀身成仁，鼓吹黄埔精神的蒋介石没有因为将军投降日本而对其有任何处罚，亲自将“青天白日旗”（国民党时期对军人最高奖励）颁发给这位曾经的“降将”，并且令其带兵。

　　当时毛太祖认为：“坚守衡阳的守军是英勇的，衡阳人民付出了重大牺牲”

　　大公报发表文章认为：方军长因弹尽援绝，防无可防，始被敌人俘虏。这在方军长及其部下，真百分之百尽了职分，不论对于国家，对于长官，对于国民，均无愧色。将其与安史之乱的时候，坚守睢阳的张巡相提并论。

　　稍稍收拾内心的激动，对身边的参谋说道：哦，这个师长叫方先觉，我知道了。派专机将其接到阿拉木图，我要见见这位师长。

　　当天晚上，见到这位历史上颇有争议的人物，虽然现在已经见过太多历史名人，早已经不如过去那样激动了，但也忍不住多番考究。

　　看着眼前的沙盘，对着一干党政大员，杨兴问道：方师长，你是如何坚守阿克套的。压抑住内心的激动，熟练的拿着指挥棒道：总统，各位长官，这就是我们东翼阵地，为了保证能够防止俄军来攻，我们在这30个阵地上设置了坚固工事，敌人只要胆敢进攻任何一个阵地，就有5个以上阵地火力交叉掩护。

　　此外，我们在这些阵地最核心部位，建立了4个炮兵阵地，在平时的时候，敌人看不到我们大炮，若是交战的时候，我们将大炮从山洞中推出，用来支援前方各阵地。

　　一个人惊问道：方师长，你们用什么办法让平时苏俄军看不到你们炮兵阵地呢？

　　方先觉笑道：这位将军，我们已经将这三个高地掏空，在平时我们全部藏在山洞里面，在战时，我们大家在冲出来。

　　杨兴笑道：也就是坑道，这点不错。在日俄旅顺战役的时候，俄罗斯让小日本吃了坑道的苦，在上次中日战争的时候，我们也曾经吃了坑道的苦，这点很好。告诉宋哲元，该兵团在萨彦岭可以多构筑一个坑道，以保证能够固守萨彦岭，保卫唐努乌梁海地区的安全。

　　方先觉笑道：总统，坑道这个东西，对付一般步兵确实有用，但要保证其效果，还需要与炮兵相呼应。因此，职部在这三个高地建立坑道，主要是保证我们的炮兵能够机动作战。在另外这30多个高地上，我们建立起相应的坑道，一则保证我们固守阵地，另外，在阵地失守后，我们士兵可以迅速转入坑道，并配合反击部队夺回表面阵地。

　　听后，杨兴点点头，良久问道：方师长，除了这个，你们还有什么防御妙招。

　　方先觉笑道：总统，在敌人来攻的路线上，我们不但设了多道防坦克雷区，防坦克阵地，而且还削平敌人攻占我们阵地的主要道路，如此敌人坦克根本不可能爬上来，敌人要攻上来，只能搭载云梯。

　　杨兴一听，大惊，这好像在过去教科书没有看到，当即连连让方先觉比划，听后良久抚掌叫绝。

　　当即下令道：方先觉守卫阿克套东翼有功，着从即日内提升为第10军军长，负责守卫阿克套主城。

　　听到杨兴如此任命，方先觉大惊道：总统，职部被提拔如此之快，恐怕下面将士不服。在开战前，职部仅仅为一个旅长，兵团王司令认为职部有战功，在年初才被提拔为师长。

　　杨兴大笑道：军人嘛，就应该勇敢面对一切困难。在战场上，你既然能够击败苏俄进攻，怎么可能为这点小矛盾而伤神。只要你们第10军守住了阿克套，保证了大军反攻，我想那时不但是第10军全体将士，就是我以及在座的各位长官都会对你的能力心服口服的。


第七百五十二章 反击反击

　　方先觉赶到前线，一面指挥前线各部奋勇杀敌，一面构筑新的城防工事，慢慢的，将苏俄3个集团军疯狂进攻气焰逐步消耗。

　　而在这时，中国集结了大量的后背力量，5月16号，中国空军连续出击，对俄罗斯炮兵阵地进行重点轰炸，在其后一个小时内，俄罗斯炮兵仅仅才发出上百枚火炮。

　　5月17号中国以装甲21军，装甲35军，第11军、第20军、骑兵23军为骨干，从东西两面发动反击，以图一举击溃苏俄军队，恢复哈萨克斯坦主权完整。

　　在最初半天，效果非常明显，苏俄军队纷纷后退，中国相继恢复了在阿克套的阵地。

　　但是在5月18号上午，苏俄集中了600辆坦克，700辆装甲车对我装甲21军进行反反击。

　　这是第一次大规模装甲会战，双方投入在战场上的坦克装甲车超过千余辆，此时俄罗斯装甲部队正逐步换装新式坦克T34，而中国骠骑36式坦克，就是以历史上T34为蓝本研制的，所以两种坦克性能接近。

　　但是朱可夫集结重兵的企图被侦察机发现（怎么不会被发现呢？如此大规模装甲集群），得到消息后，薛岳感到大为震惊，一面令在西线作战戴安澜的装甲35军，邓锡侯的骑兵23军军继续突飞猛进，以与从东线作战的装甲21军，步兵第11军会合，以打破敌人围歼中国装甲21军的企图。

　　一面令张灵甫率领装甲21军重新集结，防止敌人的攻势。

　　而此时，杨兴在大本营听到俄罗斯在阿克套集结上千辆装甲车，并且指挥战斗的是前世如雷贯耳的朱可夫时，大为紧张，当即知道此战意义，赶到阿克套前线，与薛岳等人会合，以便直接指挥战斗。

　　为了保证对朱可夫部形成压力，紧急从后方抽调200架战斗机、200架轰炸机，以形成绝对的空中优势。（实际上也不要将朱可夫神话，在其开山之作，诺门坎战役时，苏军集结了20多万兵力，在数百辆坦克、数百辆装甲车，数百架飞机支援下，虽然最后大败日本关东军23师团，但是苏军消耗也颇大，当时苏军公布为6000人，消灭日军38000人，但最近苏俄公布资料显示，当时苏俄在诺门坎损耗了25000人，如此苏俄军战力也不像我们教科书所宣传那样，不可一世）

　　而此时，朱可夫看到中国装甲21军竟然逡巡不前，当即判定中国对自己所集中的装甲部队感到畏惧，也集中兵力，以毕其功于一役。

　　正在苏俄以为中国还将继续空袭俄军飞机场的时候，在5月19号早上4点，中国军队将各部所有火炮集结了100门火箭炮，200门重炮，800门火炮，临时组建1个炮兵集群，在800架飞机配合下，突然向正在打桩的苏军炮兵阵地、坦克阵地、步兵阵地展开炮击与轰炸。

　　一听到中国突然改变攻击方向，前线俄军士兵大惊，在中国飞机、炮兵饱和打击下，在第一轮，就有超过100门大炮，30多辆坦克、上千俄军士兵被炸毁。

　　听到中国炮兵突然对俄军阵地进行密集炮击后，朱可夫大惊，一面组织炮兵还击，一面不得不下令空军各部紧急起飞，以迎击正在轰炸俄罗斯炮兵阵地的中国空军。

　　当天双方展开大规模空战与炮战，由于中国军队准备时间较长，俄军空军紧急起飞，当天交战，俄军有上百架战机再次被击毁。

　　双方炮击持续了一天，观察哨反应，对面火炮密度稀松后，王铭章正准备下令全军出击时候，突然雷达大队来报，雷达显示，苏军正在转移前沿炮兵阵地。

　　顿时，前线指挥所争论声四起，以炮兵司令刘二够为首的炮兵将官，认为俄军与我已经相互炮击4个小时，我方已经打出20万发炮弹，如此敌人不可能还有存活空间，认为属于雷达兵误判。

　　但张发奎等人认为还是小心为佳，毕竟苏俄也集中了1200门火炮，其火炮数量绝对不可能比我军少，如此大的火炮群，不可能在短短4个小时就报销了。

　　报告打到杨兴处，想到在历史上，由于雷达兵属于新兵种，很多人不相信雷达部队，就像珍珠港事件，雷达兵明明发现属于日本飞机，但是怀疑情报错误，如此导致战场判定失误。

　　当即下令，令一个飞机大队向雷达显示敌军转移阵地进行搜索，发现属实后进行轰炸。

　　一面令火箭炮部队，重炮部队，也借着战场上浓烟弥漫的机会，一面炮击，一面转移阵地，当发现敌人炮兵停下来后，用火箭炮、重炮对敌军炮兵阵地进行轰击。

　　令全军做好出击准备，当炮兵、空军压制住敌人火力后，全线出击。

　　等待是漫长的，45分钟后，空军报告，发现苏军正在转移中的200门火炮后，当即调转炮口，对苏俄军正在转移的炮兵群进行猛烈轰击。

　　朱可夫赶到特别怄气，按理说自己战术设定极佳，但谁料道中国军队仿佛有无数的千里眼似地，自己炮兵阵地，自己坦克部队，自己步兵群仿佛都被敌方发现似地。

　　双方炮击不到2个小时，所部炮兵损失惨重，炮火准确的落入俄罗斯炮兵阵地，在不到2个小时，苏俄炮兵就被炸毁2百余门。

　　听到这个消息后，朱可夫大惊，当即转移重炮阵地，以从侧翼炮击中国炮兵阵地，但就在这时，传令兵来报，中国飞机发现了俄罗斯正在转移的炮兵群，现在集合600架飞机正在猛烈轰击俄罗斯炮兵阵地。

　　准备派出飞机拦截的时候，就在这时，前方来报，中国全线发动反击，在炮兵火力支援下，以坦克为前导，正向俄罗斯阵地扑来。

　　朱可夫大惊，当即只好命令装甲部队发动反击，双方超过1千辆坦克，500辆装甲车在方圆20里的地方展开厮杀。

　　但是俄制武器有一个非常大的缺点，那就是火力非常猛烈，但是防护能力明显不足，中国坦克75mm主炮打在俄制坦克装甲车上，常常造成俄制坦克、装甲车损坏，但是俄制武器打在中国武器上面，损失就不如俄制坦克那样大了。

　　到当天中午的时候，中国空军再次出击，对苏俄军坦克进行轰炸，苏军抵抗不住，只有后撤，中国军队趁机反击，直向鄂木斯克杀去。

　　但是，沿路苏俄设定多个战略据点，妄图以此阻挡中国军队进击，由于中国军队顽强，在坦克车开路下，连连攻克对方阵地，向北方扑去。

　　但是越往北大军补给越是困难，越往北后勤补给越是困难，特别是在离鄂木斯克以南不到50公里的时候，苏俄依靠铁路运来大量作战物资，以及集合10余万的铁路守备部队，突然发动反击，中国军队抵抗不住，不得不依靠坦克车的防护能力，败下阵来。

　　如此，苏俄再展开反击，到这年6月23号，才将阵地巩固在阿克套以北200公里地区。

　　此战双方都损失巨大，俄罗斯损失了15万人，432架飞机，432辆坦克。

　　而我军在苏俄反击下，也战死4万余人，负伤7万余人，损失飞机153架，坦克装甲车231辆。这也是斯大林承认的中俄之间第一次硬碰硬对抗，让斯大林再一次对中国实力有了清醒认识，认为在铁路修通之前，苏俄不可能将中国从中亚地区赶走。（中国从来都是大国，就是在珍宝岛事件爆发后，苏俄准备进攻中国，为了避免两面作战，竟然经进攻中国企图告诉其宿敌美国。另外，让人惊讶的是，苏俄根本也不会与我们采取一场常规战争，而是计划用核武器摧毁中国作战力量。在中俄关系紧张的时候，毛太祖害怕苏俄进攻中国，大搞三线建设，必要时，决定将首都卫戍力量南撤往武汉。而苏俄则在西伯利亚大铁路北侧修建贝阿铁路，陈兵百万于远东防守。因此，只要中国人民觉醒后，只要中国人名恢复自己自信后，是不惧任何民族的）

　　而杨兴也在此坚信这样一个事实，那就是赶快修通从伊犁到阿拉木图，铺设到阿克套的战略铁路，只有铁路完全贯通，才可能在中亚地区站稳脚跟。

　　铺设喀什到杜尚别的铁路。

　　如此，双方在中亚地区展开一条以修建铁路为主的竞赛，但是毫无疑问，中国人占据了上风，由于害怕俄罗斯人重新在中亚地区施行集体农场，取缔中亚各国独立的事实，在加上中国提出的多项睦邻友邻措施，中亚各国主要民众在其政府号召下，多站在中国这边，协助中国军队，在西伯利亚铁路南线周围200公里区域，建立多个根据地，以破坏俄罗斯修建铁路。

　　更为重要的是，俄罗斯为了保证铁路得以修建，做事常常只在乎结果不顾过程，将当地人抓来修建铁路，再加上俄罗斯由于施行集体农庄，在欧洲部分就出现大量饥荒，怎么可能顾惜这些廉价劳力呢？

　　反观中国，由于中国将农庄的牛羊财物无偿的分给当地居民，由于在中亚各国施行公平买卖，将大量工艺品，廉价电子品运往中亚各国，再加上先期中国无偿提供的1000台电视机，10万台收音机的影响，如此相当于中国在中亚地区雇佣了10万个义务宣传员，中亚各国对中国好感倍增。

　　更为重要的是，对那些参与铁路修筑的，中国不但给予相应的回报，而且在修筑过程中，对当地人民非常友善，且许诺，铁路修建完成后，其所有权将无偿捐献给哈萨克斯坦人民，铁路修建完成后，中国的工艺品将以更便宜的价格输往当地，这毫无疑问更容易获得当地人民支持。

　　与此同时，双方在乌兰乌德、贝尔加斯克的战斗仍在继续，为了牵制苏俄对中亚地区进攻，大本营认为，在中亚铁路修建完成之前，占领乌兰乌德是不明智的，占领乌兰乌德，夺取整个贝尔加湖，只会让俄罗斯将主要兵力集中在中亚地区，如此必然导致我军的困难。

　　因此，在乌兰乌德，在贝尔加斯克，中国军队虽然消灭大量敌人，但还是给俄罗斯这种印象，贝尔加湖还是能够坚守，虽然坚守成本过大，但还是能够坚守。


第七百五十三章 欧美援助

　　而此时，中国已经通过从美国、英国、法国、荷兰的援助活动中，重新加强了自己的战争潜力，在3月份，从美国购买的3个百万吨级冶钢炉分别运抵攀枝花、鞍山。在4月份，从英国法国购买的3个西药制造厂设备已经分别运抵沈阳、乌鲁木齐、西藏，在6月份，从美国购买的10个石油钻井架运抵黑龙江哈尔滨，在8月份，从美国，英国购买的卡车生产线，列车机车生产线，飞机生产线已经运抵国内，正等待安装。

　　但就在这时，曾经参加过希特勒啤酒暴动的老牌纳粹分子，原德国援华顾问团副团长，在拿着杨兴上百万个大洋支持希特勒经费后回到德国，在希特勒掌权后，被人民德国驻华大使赫尔曼·克里拜尔，在8月上旬求见杨兴，说元首有重要事项与自己商议。

　　杨兴大惊，要知道历史上的这段时间，希特勒正厉兵秣马，正准备进攻波兰，难道由于自己进攻苏俄远东地区，让希特勒看到了期望，准备率兵进攻苏俄吗？

　　要知道杨兴为何在1938年利用张鼓峰事件发动对俄战争，主要原因是在这个时间二次世界大战还未开始，俄罗斯主力被德国困在欧洲，正如历史上日本在诺门坎战役中那样，即使打败了，苏俄也不敢提出过分要求，因此，杨兴才选在这个节骨眼上发动对俄战争。

　　谁知由于远东与中亚人民对斯大林集体农庄反对，由于中国军人作战英勇，以及这几年不论在军事上，装备上国民军已经初具现代化的影子，竟然大败苏俄，现在正准备获得更多战争好处的时候，难道希特勒这个魔头也心动了。

　　一面让秘书长谢持通知外务总长顾维钧，一面思考，若是希特勒放弃进攻波兰，从欧洲进攻苏俄，自己该如何应付？与希特勒这个魔头一起将俄罗斯分为数十个小国家，如此一劳永逸解决北方问题，西方问题，那样即使希特勒称霸欧洲，在欧洲施行所谓的法西斯统治，但那又管我什么事情？正如历史上西方人想瓜分中国一样，在走向会客厅的路上，杨兴不由得一路YY，若是那样，大概我们中国人永远摆脱来自白人的威胁，若是那样，在前世，我们很多年轻漂亮MM大概不会以嫁给白人而自豪吧（东洋人，现在已经早被抛弃了，自从31年的东北战争，日本已经陷入恶性循环，在36年由于东条英机等人宣传法西斯统治，集中国力发展海军，国内才一扫战争失败后的颓势，才重新恢复活力，这着实让杨兴颇为担忧，若是日本一蹶不振，自己怎么有机会兵进东京，难道像小日本那样，制造事端，再兵进东京，那样不但受到在北方的俄罗斯牵制，而且也是力量均衡的英国美国所不容许的，正如在前世，中国经济实力增强，大家大谈G2的时候，美欧等国则大力扶持日本）

　　边YY边走，边走边YY，以揭示穿越后这十几年的最大的疑团，到底小胡子进步进攻波兰，到底小胡子会不会发动第二次世界大战。

　　心事重重的与克里拜尔握手，分宾主坐下后，杨兴寒暄道：克里拜尔先生，你亲自跑来与我相见，声言有元首的亲笔信，不知是何意。

　　克里拜尔站起，神色非常忧伤的对杨兴道：总统，奉元首的命令，我奉命告诉你，德国将于本月与苏俄签订互不侵犯的条约。

　　当即感觉神经断路，良久没有反应过来。旁边的外务总长顾维钧豁然站起，不敢相信的问道：什么，你们与苏俄签订互不侵犯条约，那么你们与意大利、日本等国签订的共同反俄条约不是废除了。那么对于我们中国正进行的反对苏俄武装侵略战争，贵国将持有什么立场？

　　克里拜尔好像感到亏欠中国似地，说道：总长先生，在数年前，我们热切的邀请你们加入国际共同犯苏条约，但是总统阁下认为中国与苏俄存在的是领土争端，并且若是签订国际反俄条约，那无疑画地为牢，将签订条约的一些国家归纳为一个集团，将没有签订条约的国家归纳为另一个国家，因此，没有在国际共同犯苏条约上签字。虽然现在贵国与苏俄发动持续一年长的战争，但是终究贵国不是国际共同反俄条约签订国家。

　　良久，杨兴终于反应过来，不过还是感觉庆幸，毕竟在历史上，小胡子与斯大林签订苏德互不侵犯条约的时候，小胡子是完全瞒着小日本的，现在，由于中国在中俄战争中表现出色，小胡子竟然在条约签订前，将该事项告知中国。

　　另外，历史上小胡子本来就与斯大林签订了苏德互不侵犯条约，对条约签订，本来内心认为那是不可避免的，虽然在听到终于签订后，内心感觉一定失落，但还是可以接受。

　　当即制止了顾维钧继续质问，克里拜尔看到杨兴如此神态，或者感到自己真正亏欠中国，毕竟在希特勒掌权前，杨兴提供了100万个大洋的政治献金，这即使在希特勒掌权后，也是一笔非常巨大的政治献金。

　　况且，德国军界看到中国军队连续大败苏俄军队，对中国军队及其表现出的英勇颇为敬佩，看到顾维钧想质问自己，当即回答道：总统阁下，总长阁下，虽然我们与苏俄签订苏德互不侵犯条约，但是在我国纳粹党中，在我国军队中，都始终秉持这样一个观点，那就是苏德之间终究有一战，即使战争发生时间不是现在而已，而是五年后，苏德互不侵犯条约规定期限为五年，当我们解决完东方问题，或者西方问题，那么，我们再调转枪头对付斯拉夫这个可耻民族。

　　杨兴颇为不解，良久问道：贵国对欧洲各大国，如波兰，法国，英国、俄罗斯态度如何？

　　克里拜尔咬牙切齿道：波兰是一个忘恩负义的国家，是一个根本不应该在世界上存在的国家。你看，在第一次世界大战后，由于英国法国的支持，波兰重新立国，将德国分为东西两半，因为波兰没有自由港，为了满足波兰出港要求，毫无理由的将德国神圣领土从但泽市改为国际联盟共管。因此，波兰必须被消灭，这是没有任何疑问的。总统阁下，波兰重新立国，德国被分割为东西两半，就相当于英法两国将我们德国阉割一样，让我们德国成为，成为太监。

　　顾维钧抿住嘴巴，良久没有笑出来，杨兴仔细看着地图，瞪着克里拜尔。

　　克里拜尔笑道：总统阁下，虽然元首与墨索里尼与日本签订了国际共同反俄条约。但是若是我们不彻底控制波兰的话，我们根本不可能履行该条约。这就相当于总统阁下所言的那样，这是我们德意志帝国的生理需求。所以，为了避免我们占领波兰后，英法进行军事干涉，我们不得不与苏俄签订互不侵犯条约，以避免两线作战，以避免第一次世界大战悲剧重新上演。对这点，元首要总统阁下一定要明白其苦心。

　　为何小胡子一定要侵略波兰，原来是如此大恨，正如在前世那样，美日将中国台湾割据出去，建立什么中华民国，若是中国一日不收回台湾，中国只能成为地区二流国家，成为一个阉人，在国际舞台上，只能重申各项原则，外交部发言人每次在记者招待会上背着老百姓都耳熟目详的外交辞令，原来如此，波兰重新建国，在凡尔赛和约中，德国被横空划分开来，在德国人心目中竟然是如此感受。听到这里，杨兴不由得点点头，问道：那么法国呢？

　　克里拜尔笑道：法国是我们日耳曼人的世仇，正如过去在贵国青年眼中，日本为贵国世仇似地。不过幸运的是，在东北战争中，贵国战胜了日本，而法国仍然是横贯在我们德国面前的一座大山。在我们德国，国人一直在扼腕叹息，为何在1870年卑斯麦阁下没有一举吞并法国，未能建立一个二流的法国，从而成为我们德国人心中永远的痛。在第一次世界大战，德意志青年在西线流了太多太多的血，德意志青年流的血并不比莱茵河的河水少，但是，法国在第一次世界大战中翻身后，忘记了卑斯麦阁下的恩情，不但收回了阿尔萨斯与洛林，而且还对萨尔煤矿区域进行代管，在凡尔赛和约中，是法国总理克莱蒙索主张最严厉制裁德国，在德国归还贷款无能为力的时候，是法国派兵进占德国。可以说法国与波兰一样，是忘恩负义者，是阴险国家。他与波兰不同点在于，法国属于一个伟大国家，是一个值得尊重的卑鄙国家，而波兰是一个忘恩负义的堂吉诃德似的弱小国家而已。

　　想到前世法国一面与中国大谈友好关系，希望与中国加强友好关系，一面买武器给台湾，一面大谈特谈自己对西藏的义务，简直是一个卑鄙国家。不过法国虽然卑鄙，萨科奇虽然无耻，但是一个国家无耻到极点，那就成为一个值得尊重的国家。正如我们常说的，杀一个人是杀人犯，杀数千人是一个英雄，法国虽然无耻，但是无耻到极限，那么对这样的对手，你也只能尊重了。

　　看到克里拜尔对法国评价非常中肯，杨兴不由得点头表示同意。良久，问道，那么英国，美国呢？

　　克里拜尔摇摇头道：美国是一个自由国家，数百万德裔美国人功不可没，英国是一个岛国，但是与美国一样，是一个害怕牺牲的民族，只要我们表现出足够的牺牲精神，表现出勇气与决心，我想美国，英国会被我们牺牲精神所震慑的，会与我们进行外交谈判的。

　　习惯性点点头，不过在内心摇头道：看来纳粹分子失败，是失败在对美国英国所表现出的顽强精神，正如在历史上，日本以为中国会被其武力所征服一样，认为这些国家不过是天生的和平爱好者，不知道这些民族在激怒之后，所表现出的巨大牺牲精神。

　　既然纳粹分子认识是如此，那么只好这样，历史具有强大惯性，有的东西还是不以自己意志为转移，本来以为小胡子不会挑起二战，现在看来二战已经不可避免了。


第七百五十四章 恶德同盟的影响

　　当即继续问道：俄罗斯呢？想问完这句话，便结束这次会谈。

　　毫无疑问，克里拜尔大谈民主的必要性，大谈斯拉夫没有必要作为一个民族生存在这个地球上，有的语言甚至让杨兴感到这应该出自一个疯子之口，而不是一个国家外交官。

　　听到克里拜尔在哪里喋喋不休，感觉有点不耐烦了，正准备结束这次谈话。

　　但这时克里拜尔逃出一封信，原来是希特勒写的，听克里拜尔所言，就是希望在未来与自己一起进攻苏俄。

　　杨兴感觉有点心烦气躁了，当即摆摆手道：既然元首与苏俄签订互不侵犯条约，那么中俄之间战争就与贵国没有任何关系。我不管贵国与苏俄关系，但是历史上，苏俄侵占了我国330万平凡公里土地，现在仍然还想继续霸占我国领土，因此，我国追求国家领土完整，维护远东各国人民国家主权独立的战争，不论拿到哪里就是一场正义战争，因此，我国与苏俄关系，与任何第三国没有关系，任何第三国愿意支持中国领土完整，愿意支持远东各国、中亚各国人民主权独立，领土完整，我们表示支持，若是反对，那我们也无话可说。

　　克里拜尔插句话道：总统，那么元首要求的调解要求，哪怕暂时的调解建议，哪怕暂时实现战场停火，不知总统阁下意见如何？

　　杨兴霍然站起道：不可能，除非斯大林承认中亚各国，承认西伯利亚国家建立的事实，无其他调解的可能。

　　克里拜尔面色红润，良久道：总统阁下，若是拒绝元首的好意，拒绝德国的要求，那么？

　　杨兴走上一步，瞪着克里拜尔道：大使先生，你说那么，是什么意思？

　　克里拜尔退后一步，良久喃喃的说道：元首会对总统阁下心情表示理解。但是，你知道，我们在东线上受到苏俄的威胁，若是苏俄以撕毁恶德互不侵犯条约为要挟，我们元首可能考虑中止与贵国之间军事合作。

　　杨兴站起来，来回度着步子，虽然德国对中国军队建设颇为重要，比如在中国国防大学，德国教员，在他们努力下，培训出数千名高级军官，中级军官，保证了军队正规化，现代化建设。

　　在中国其他3个陆军指挥学校中，是德国教员帮助中国军队培训下级军官，在多年培训后，中国下级军官掌握了现代战争的技巧，在这次中俄战争中，在逐步战场上，常常以少胜多，或者神出鬼没，让苏俄军队吃尽苦头。

　　但是，现在中国所有各级军官多已经接受了德国陆军先进思想，先进战法，中国军校教员通过不懈努力，逐步在德国军官训练方法的基础上，形成一整套中国陆军训练方法，因此，在目前，德国教员人数虽然还保留在200多名，但是其作用正被中国教员所代替。

　　就是在前几天，重病的蒋百里就像杨兴建议，可以考虑逐步减少德国教员人数，军校教育将主要由中国教员担任，在全国军校中，最多保留50余名德国教员。

　　因此，如果希特勒撤出德国军事援华团，对中国的影响颇为有限。

　　如果真要说有影响，那么就是德国工程师，在德国工程师帮助下，中国正在对虎贲35式装甲车，骠骑36式坦克，对勇士3战斗机进行改进，如果德国工程师离开的话，可能对这些军事建设造成重大影响。

　　但对中国正在进行的导弹研发，火箭弹改进，由于在一开始就没有吸收德国工程师，所以不存在影响。此外，在民用行业上，由于这几年铁路、公路快速发展、大型水电站的建设，德国人若是撤出专家，可能对水电站建设，对大型机械设备产生影响。

　　但是这种影响，也是可以消除的。若是德国人退出的话，我们可以吸收美国、英国、法国的专家与技术，此外，还有犹太人，他们可不仅仅能够经商而已。

　　另外还有一点，一个大国，若是发展，仅仅依靠一个国家，毕竟有点危险，若是现在德国决定撤走专家，那么如此更好摆脱在技术上，科技上对德国的过渡依赖，从而与西方国家在科技上实现平衡发展。

　　想到这里，杨兴站起来道：克里拜尔大使先生，全世界所有人都知道，我们反抗苏俄武装威胁，对苏俄自卫还击，是正义的战争，是神圣的。在这场战争中，我们不渴求世界人民的谅解与支持，但是我们反对任何国家借此对我们卡脖子，我们5万万国人也不可能被那个领袖人物卡住脖子。

　　当即结束了这次谈话，当天晚上召集大本营会议，顾维钧向大家通报了德国将与俄罗斯签订互不侵犯条约的消息，整个会场哗然。

　　有的人声言，总统，那怎么办？苏俄与德国签订互不侵犯条约，苏俄在欧洲部分的300万军队若是开到远东，开到中亚战区，如此我们将怎么办？

　　在这时，杨兴脑中有一个奇怪的想法，这大概是六十年毛太祖等老一辈领袖的切身体会，苏俄如一块巨大石头压在中国头顶，正如毛太祖所言，外蒙古边境离北京只有数百公里，俄罗斯军队一个冲击，就能占领我们国家首都北京，因此，他老人家不得不进行三线建设。

　　这也是前世国人对俄罗斯又恨又怕的原因吧，虽然明明知道俄罗斯强占了我们数百万国土，造成我们数百万军队驻守在三北地区，卫戍北京，但在与美国交锋过程中，若是俄罗斯这个巨人有什么表示，马上又欢欣鼓舞。

　　现在是最后的机会，由于自己穿越缘故，由于对历史的掌握，放弃，放弃自己主张，与老毛子谈和，那是很容易的，只要自己放弃，俄罗斯就会像狼一样立马扑上来，万劫不复。这在历史上已经证明了点，在苏俄刚刚建立的时候，为了避免中国人民支持世界列强对其进行武装干涉，列宁宣布放弃一切权利，后来如何，变本加厉的侵略。

　　在新中国建立后，毛太祖对列宁、斯大林抱有好感吧，看苏俄怎么对待我们国家，不但还要坚持过去条约，割让我们土地。而且在69年，珍宝岛事件之后，苏俄成兵百万于中俄边境，准备用核武器对付我们国家。

　　在苏俄解体后，俄罗斯立马换一个可怜兮兮的样子，以卖给中国二流武器，以换取中国人同情，其结果就是签订中俄东部边境协定，中俄西部边境协定。

　　但在油价高涨后，俄罗斯有钱后，态度又变了，以对抗日本为名，加大远东驻军，时刻提防中国人进入西伯利亚，进入远东。

　　即使在最俄罗斯最艰苦的时候，对所谓私自进入俄罗斯领土的中国人，无不课罚数万人民币。

　　另外，放弃后后果将是什么样，像前世那样，将重兵云集于三北地区？改革开放，成为G2之一，还没有航母，还是其他。杨兴感到头痛，突然站起，威严的横扫众人一眼道：我们对俄战争，不是投机倒把的战争，而是收回国土，实现国家领土完整，民族复兴的一场战争。我们的战争，是将被压迫的民族从俄罗斯魔爪中解放出来的战争。因此我们的战争是一场民主战争，是一场自由战争，是一场神圣战争。因此，不论在这个世界上多少人反对我们发动的民族独立，民族复兴，发动的神圣战争，我们都要坚持到底。此战，唯有国人团结一心，唯有胜利一途，否则，我们国家将长期受制于人，我们政府将如满清政府那样轰然倒塌。各位，相信我，相信我们的人民，相信我们的军队，英雄民主自由的5万万同袍一定会战胜任何艰险，我们一定会赢得最后的胜利。

　　良久没有说话的国防总长程潜也站起来道：老毛子对我们的侵略，可以说是与小日本一样，是最为刻骨铭心的。太多太多历史旧账，我在这里就不一一翻出来了。大家也看到，武装后的中国军队，在苏俄战场交锋的时候，在去年我们战损比是1:3，就是按照总统的计算方法，也是2:3，我们占有绝对优势。既然老毛子想继续欺压我们与远东各族人民，还是那句话，我们中国人民是不怕死的民族，在每次王朝更迭，我们数千万人民战死也在所不惜。现在斯大林向继续欺压我们，就让我们与俄罗斯比流血，我们有5万万同袍，我们5万万同袍抱着同样的心情，与斯大林比流血，看谁的血流得过谁？

　　众人一听，响起热烈掌声，要知道程潜在军界属于老前辈，平时很少发言，想不到一发言竟然如此血淋淋。


第七百五十五章 中俄世仇—独立抗俄

　　白崇禧安静的坐在那里，说道：我赞同总统与程总长的发言，经过这二十多年建设，我们不谈论军队如何如何。只讲国内，政治清明，官员敢于任事，过去那些贪官污吏基本上已经绝迹，经济快速发展。有次我回到广西老家，听一些乡亲议论，还准备给总统，给各位建生祠。广西在全国属于贫困地区吧，但是经过这近二十年发展，家乡人人都有口饭吃，有衣服穿，绝大多数小孩都上个初小，半数以上小孩多上个中学。在一个茶馆，我听到几个老头谈论二十来年前听总统大谈建立和谐社会，有的老头认为这应该就是和谐社会吧。我当时将自己心目中的和谐社会讲出来，谁知竟然被这几位老年人一阵数落，认为如今社会早已经超过孔夫子所讲的和谐社会。你看，有那个社会，那些当官是我们老百姓自己选举产生的，有那个社会，像隔壁那个县议员，仅仅被证实收受了100个大洋，而被罢免了官职，有那个社会，那些县长、局长、乡长，一天到晚走家串巷，服务于乡民，为老百姓修路架桥。有那个社会，那些当官的大力支持地方经济建设，若是经济建设落后了，听说还要被监察院弹劾呢？

　　大家纷纷发言，认为虽然恶德签订互不侵犯条约，但是目前形势极佳，我们可以单独扛上俄罗斯。（大家也不要妄自菲薄，中国从来是一个大国，即使在二战中退到重庆的国民政府，即使在特殊时期中虚弱混乱的中国，也是一个大国。中国占世界1/4人口的事实，决定了中国是一个大国。有的资料显示，在鸦片战争的时候，中国占世界产值的25%，在解放后全国统一，中国产值占世界的4%，种种事实，决定了中国毫无疑问的是一个大国。这也是在二次世界大战过程中，罗斯福要求将中国列入四大战胜国的原因，这也是联合国成立后中国成为安理会常任理事国的原因。）

　　况且经过数年发展，由于没有历史上那样大规模的军阀混战，东北没有被日本割据，以及随后的抗日战争与解放战争的破坏，以及大啊跃进小跃进，特殊时期破坏，中国工业基本上达到七十年代初期水平（从二十年年代到七十年初期，中国工业真正发展时间不过28年到36年的所谓黄金周期，以及53年到60年初期这两个时间段，前后共15年，而在穿越小说中，从26年全国统一，到如今39年，期间虽然经历了31年二个月中日东北战争，但还有1916年统一四川，1922年占据两广，1924年占领整个南方，再加上借助毛太祖与邓公行之有效的工业政策，政府支持，全力发动钢铁、卡车、飞机、公路、铁路、采矿、能源等基础工业，再加上通过假扮海盗对日本的劫掠，利用世界经济飞机从国外获得大量的剩余的廉价的设备，以及通过大力扶持建立起来的在全球都领先的电视机收音机等电子行业，经济发展速度远非历史上所可比拟，所以整体工业发展水平在七十年代初到改革开放之间）。

　　对农业，由于历史上借鉴了毛太祖与邓公的手法，一面严厉打击豪霸地主，将地租控制在非常低的水平，并且强行要求地主与佃农签订为期30年的土地承包合同，大大缓解了农村紧张的土地关系。接着通过新修水利，通过新种子推广，新的播种方法的应用，中国农业发展水平基本上达到80年代水平。

　　更为重要的是，由于施行1对夫妻只生2个孩子，鼓励节育，严格控制人口增长，对超生父亲处以不同月份的劳教。再加上工业的发展，部分地区出现劳动力紧张现象。

　　特别是在这次对俄战争中，参战的多为农村青壮，无疑给人感觉农村青壮更为紧张，但是由于生活水平提高，很多老年人还可以参加劳动，再加上中国在农村劳力本来人口甚多，现在全国有5亿人，其中4亿长居在农村，1亿在城市里面，通过提高耕种技术，耕种水平，还是能够缓解由于战争带来的劳力压力的。

　　即使战事不利，也可以通过战士们的牺牲精神来换取战役的胜利，在历史上，在抗日战争中，中国涌现太多太多的勇士了，在各抗日前线，很多土匪抱着质朴的民族情结，与日本战在一起。在东条山战役时，中国军队作战不利，800多陕西冷娃子跳入黄河，狼牙山五壮士，四行仓八百壮士，等等，不可计数。要知道那是在国内贪官污吏横行，地主贫民矛盾重生，国共两党貌合神离的状况下，中国人竟然表现出如此英勇，可以说中国五千年来，从来不缺乏忠贞的战士，从不缺乏英雄，在如今的今天，大家都看到国家将一扫近百年的屈辱史，怎么不抛头颅洒热血。

　　虽然在这次中俄战争中，涌现出的英雄不像历史上那么多，这让杨兴颇为费解，良久终于悟出，在战争中，由于我们掌握了制空权，战役主动权，不像历史上那样出现太多绝境，因此不像历史上那样出现英雄高产年代。但是，在正常战场中，还是涌现出太多勇士。这些勇士通过广播电视，通过报纸得以宣传，政府根据所颁布的有关条例，对那些被追认为中华英雄，一级英雄、二级英雄，国家将对其家人采取各种形式的优惠政策。

　　特别是在一些乡镇，由于施行了民主选举，一些地方官员，一些地方议员为了增加自己的名气，往往通过对那些中华英雄、一级英雄获得者进行额外的救助，这无疑更进一步加大对英雄的宣传力度。

　　何况，在战争开始后，杨兴一直将中俄战争定义为收复失地，一扫百年屈辱史的战争，将该战争定义在维护国家主权与领土完整的神圣战争，并且将其与计划生育相结合，将其定义为民族生存的一战。

　　对于计划生育，大家都有这样那样的印象，正如在前世，很多人抱怨，计划生育政策是好政策，但不论如何一对夫妻还是要生育两个孩子。而现在，为了鼓励大家对战争的支持，政府公开宣称，对战争中前方立功人员或残疾人员，在复员的时候，政府将为其购置10亩地，国家允许其生育三个小孩，并且每年还有一定数额的退役补助金。

　　政府公开鼓励内地青壮，可以参加建设兵团，到新占领的滨海地区，哈巴罗夫斯克地区实边，并且没对夫妻还可以生育3个小孩。

　　要知道，在21世纪，中国的最大粮仓就是昔日北大荒，现在，我们呢占领的地方数十倍于北大荒，我们完全可以对乌苏里江、黑龙江广阔区域进行机器化开荒，以保障中国粮食安全。

　　更为重要的是，由于电视、广播的推广，政府控制的电视台、广播电台每日将这些信息准确无误的传递给人民，各地再次涌现出一股参军热，拥军实边热。

　　杨兴仔细听着大家议论的有利条件，以及不利条件，再加上按照历史发展趋势，在未来两年内，希特勒很有可能进攻苏俄，到时候苏俄更为危急，在那个时候，自己的选项更多。

　　当即站起来说道：各位，我想我们可以继续这场战争，按照欧洲局势发展，德国终究会与苏俄一战，再加上我们战争正义性，苏俄仅仅依靠一条西伯利亚大铁路保证中亚战区、贝尔加湖战区的进行，以及运输遥远，因此，我决定战争将继续进行。

　　何应钦也附和道：各位，总统所言极是，即使苏俄没有欧洲战争的威胁，能够集中在贝尔加湖战区，能够集中在中亚战区的人员现在也不到150万人，在未来很难突破200万人，因此，我们绝对可以战而胜之。正如总统所说，这时一雪百年之耻的战争，若大家不想回到过去满清政府腐朽统治，不想回到历史上军阀混战年代，那就义无反顾的听从总统的号令，参与这场战争。

　　当即杨兴发布战役命令，命令贝尔加湖战区务必于9月1号之前攻克乌兰乌德，在冬季到来前，务必攻克贝尔加斯克、伊尔库茨克，命令后方各建设兵团，务必于1940年初完成中亚铁路复线建设，完成赤塔到乌兰乌德，乌兰乌德到贝尔加斯克宽轨改为正常轨道工作。

　　当天晚上，杨兴将发布电视讲话，以讲述未来对苏方略。


第七百五十六章 猛攻乌兰乌德
    在接到杨兴电令后，正在李宗仁当即召集第1兵团司令黄绍竑、第2兵团司令唐式尊、第3兵团司令郭松龄、第4兵团司令傅作义商议。

　　向众人出示命令后，说道：过去为了支援中亚战区，将敌人主力向贝尔加地区吸引，过去我们对乌兰乌德受敌主要以佯攻为主，鉴于苏德即将签订互不侵犯条约，现在总统方略有所改变，要求我部于15天内攻克乌兰乌德，各位有没有异议。

　　郭松龄笑道：司令员，最近兄弟们感觉非常苦闷，今年交战数月，再无去年那样气吞万里如虎的架势，一个乌兰乌德小城，竟然攻了数个月，让苏俄报纸一天到晚鼓吹马利诺夫斯基为乌兰乌德英雄，这让兄弟们甚是苦闷。

　　李宗仁笑道：各位，苦闷虽然苦闷，但是作为国民军人，当然以服从命令为天职，徐副司令，你说说当前敌情。

　　杨森站起，拿着指挥棒道：由于我们队乌兰乌德、贝尔加斯克持久进攻，成功将苏俄主力吸引到乌兰乌德、贝尔加斯克方向，如今，敌军在贝尔加斯克有军队约莫15万人，在乌兰乌德有军队30万人，在伊尔库茨克有军队10万人，因此，苏俄在上述地区总兵力为60万人。

　　而大家都知道，经过去年的整编，用于一线作战的4个兵团，每个兵团基本编制为1个装甲军，3个步兵军，其中每个步兵军含5个满编步兵师，每个装甲军含有2个装甲师。因此，在贝尔加湖战区，我们集中了130万军队，其人数是苏俄的两倍。更为重要的是，我们有12个装甲师，有坦克约莫3000多辆。

　　此外，每个兵团还直属1个火箭炮师，一个重炮师，每个军还直属一个火箭炮团，一个重炮团，因此，用于一线作战的四个兵团有火箭炮1500门，重炮1000门。

　　此外，我们牢牢掌握了制空权，战区下辖两个空军军，包含20个战斗机大队，19个轰炸大队，有大小战斗机2400多架，有轰炸机1800多架。（大家不要认为太多了，在苏俄，在1941年6月苏德战争爆发时，苏俄就有坦克2.4万辆，飞机1.8万架，火炮11万门，考虑到杨兴对坦克、对飞机、对火炮作用，远远比同时期的斯大林认识更为清晰，因此，中国目前的坦克、飞机，大炮数量还是在合理范围）

　　通过对敌情进行分析，我们人数是敌人的两倍，我们坦克数是敌人的3倍，我们飞机与战斗机是敌人5倍。

　　李宗仁看着众人，良久说道：指挥百万如此精锐大军作战，应该是千百年中国将帅们梦寐以求的事情，历史上中国所有名帅，除了率领衣衫褴褛的农民军作战时有百万之数，何曾有这种规模。但是，正如总统所言，权力越大，那么义务也就越大，我们大家都关系到国家安危，因此这场战争动员什么的，我就不说了。

　　我们集中90万之众，围攻乌兰乌德数月而未克，不要说苏俄媒体大肆宣传，我们自己也应该感到耻辱吧，那么现在就下达作战命令。

　　命令郭松龄率领第3兵团在战役发动后24小时占领色楞格河下流的塔陶罗沃，截断苏俄军队通过色楞格河，通过贝尔加湖而获得补给，然后沿着色楞格河南下，配合第1兵团，第4兵团占领乌兰乌德。

　　命令黄绍竑第1兵团务必于战役发起后36小时攻到乌兰乌德城下，与第3兵团，第4兵团一道攻占乌兰乌德。

　　命令傅作义率领第4兵团，务必于战役发起48小时占领季西诺奥泽尔斯克，随后兵分两路，一路由傅作义将军率领装甲32军与1个步兵军1个骑兵军与第2兵团一道攻占贝尔加斯克，另一路由冯治安指挥一个军，与第1兵团，第3兵团一道攻占乌兰乌德。

　　李宗仁看了眼唐式尊，随后命令道：命令唐式尊率领第2兵团，在战役发起后3天与第4兵团一道会攻贝尔加斯克，在第4兵团赶到贝尔加斯克后，留下一个步兵军，会攻贝尔加斯克，余部由唐司令亲率，前往攻击俄罗斯在贝尔加地区重镇伊尔库茨克。

　　唐式尊满脸疑惑，瞪着李宗仁道：司令员，我部主力不留下来会攻贝尔加斯克？

　　李宗仁摇摇头道：不用了，我部以百万大军，在如此狭小区域发动如此雷霆一击，完全没有必要留下来等到苏俄重新巩固防线后，再攻取贝尔加战区军事重镇伊尔库茨克。

　　沉思良久，唐式尊颇为不解道：司令，如此用兵，给人感觉太大胆了。

　　李宗仁笑道：所以，第2兵团向北出击，要等待其他兵团作战结果，开进时间也要等到第4兵团开到贝尔加斯克。另外，由于在战场上，我方占据绝对的制空权，我军大规模调动，苏俄难以真正把握，况且，在第2兵团攻击伊尔库茨克的时候，我还会要求在唐努乌梁海的宋哲元的第5兵团主动出击，给人感觉中国军队主力准备从唐努乌梁海山区向西伯利亚城攻击。此外，根据总统的要求，在中亚战区，两个骑兵军，也将于中亚各国的3个骑兵师紧急出动，给人感觉我军全线出击的印象。

　　听到这里，唐式尊方慢慢理解过来，并且所部20万步兵，1个装甲军，如此大的规模，其兵力为驻扎在伊尔库茨克的罗科索夫斯基的两倍，在惊慌之中，未尝不可能一举占据伊尔库茨克。

　　当即大喜，表示坚决服从命令。

　　李宗仁环视众人一圈后，说道：此战关系国运，也是我谋划数月，并报大本营批准的今年最大规模一战，在战争过程中，各部需严明军纪，以保障这场战役最后胜利，以保证一举歼灭苏俄远东军区。另外，各部在完成战役后，需与后方工程兵联系，尽最大速度改建铁路，从而保证我们军需物资能够及时运往前线。

　　考虑到此次任务重要性，在8月16号，唐式尊赶回第2兵团驻地，发动战役动员令，将当地风俗，当地地里条件等收集的资料正式下发给下面各部，令各部积极准备弹药粮饷，军用作战物资。8月20号，战役正式打响，中国空军全线出击，对贝尔加斯克、乌兰乌德、伊尔库茨克等重镇进行战略轰炸。

　　接着，在8月21号早上，第3兵团的16军攻占塔陶罗沃，截断了俄罗斯通过贝尔加湖，通过色楞格河对乌兰乌德的补给。

　　接着郭松龄挥军南下，于8月13号于第1兵团会合，杀向乌兰乌德。

　　但就在这时候，出现意外，那就是由于俄军上次由于季西诺奥泽尔斯克被占，从而差点导致乌兰乌德弹尽粮绝，因此，俄军吸取了教训，在季西诺奥泽尔斯克委派了2个师进行防守，傅作义组织了数次进攻，但还是未能按计划拿下季西诺奥泽尔斯克。

　　在这种情况下，李宗仁考虑到第1兵团，第3兵团已经攻到乌兰乌德城下，当即电令傅作义，留下一个骑兵军绕过季西诺奥泽尔斯克，从南面开入进攻乌兰乌德。

　　而傅作义则率领主力向贝尔加斯克挺进，以便保证战役进程。

　　8月15号，中国第1兵团、第3兵团正式围攻乌兰乌德，在数百辆火箭炮、重炮支援下，中国军队对乌兰乌德进行了3天的猛烈轰炸。


第七百五十七章 四面出击的斯大林

　　俄罗斯的乌兰乌德守卫司令马利诺夫斯基听到一连串战死战伤数字，看到中国军队如潮水般向乌兰乌德城突入的时候，连连向伊尔库茨克的罗科索夫斯基，向莫斯科斯大林告急。

　　听到马利诺夫斯基告急文宣后，斯大林大为震惊，感觉疑惑不解，对外交委员莫洛托夫，国防委员伏罗希洛夫等人说道：这可就奇怪了，我们与德国签订了《苏德互不侵犯条约》，按理说德国的小伙计中国会收敛自己行动，会在东方进行防守，必要时与我们谈判，企求和平谈判解决两国领土争端，怎么中国竟然反其道而行之，竟然率兵大举进攻我贝尔加湖地区？

　　莫洛托夫也感到阵阵发怔，良久提出自己质疑：斯大林同志，是否中国还没有知道苏德之间已经签订互不侵犯条约，或者德国以签订条约为幌子，施行对我国战略进攻准备？

　　伏罗希洛夫点点头道：莫洛托夫同志，不排除这种可能，若是德国法西斯可能隐藏着侵略我国的阴谋。

　　斯大林摇摇头道：怎么有这种可能，情报显示，德国军队正在德国与波兰边境集结，俄德边境形势异常，德国怎么可能进攻我们？

　　沉思良久，伏罗希洛夫提出自己疑惑：斯大林同志，中国对远东地区，对贝尔加湖地区，对中亚地区进攻，对我们来说不过是剪除我们的势力而已，但是我们真正危险还是来自德国，虽然目前与德国签订了苏德互不侵犯条约，但考虑到我们人民，我们工业，我们国防基础都在欧洲，因此，在加强对中国作战强度的情况下，我们战略重心还是在东方。

　　沉思良久，斯大林笑道：这也是我召集大家开会的主要原因，大家知道，由于西伯利亚大铁路运力有限，以及中国空军长期轰炸，我们在西伯利亚目前只集结了140万大军，按照有的军事专家估计，最多能够集结200万军队，我们如此，中国也只能如此，但是我们有强大的红军，我们常备军都有450万人，现在经过战争动员，我们目前军队规模达到600万人，显然如此多的军队不可能全部部署在东方，考虑到德国可能对我们的进攻，我建议在德国进攻波兰的时候，我们红军将进攻波兰，进攻芬兰，以夺取在一战中被波兰、芬兰夺去的土地。

　　莫洛托夫提出自己忧郁道：斯大林同志，若是我们进攻波兰，进攻芬兰的话，可能在国际上更进一步孤立？

　　斯大林笑道：孤立，还有比目前更为孤立的吗？何况国际之间讲究的是实力。就拿中俄战争来说事吧，在战争爆发时，按理说中国出兵远东，符合美英法等国国际利益吧，赢得他们国家资本家一致赞同，但是在战争刚刚爆发的时候，又有谁支持中国呢？美英法等国都是表示谨慎性支持，都仅仅将支持维持在人道主义水平。但是由于去年我们在远东地区的溃败，支持马上变味，变为实际支持，法国提供5000万法郎的贷款，英国提供廉价的石油，美国提供价值1个亿美金的机器设备。这就是资本主义及其他们国家，历史只会嘲笑失败者，当我们击败中国，击败德国法西斯，那么历史怎么可能嘲笑我们呢？

　　伏罗希洛夫也点头承认道：斯大林同志，说句实话，由于补充线太长，我们的政治经济重心在欧洲，要想在远东地区彻底击败中国，那是非常困难的。

　　斯大林狠狠瞪了伏罗希洛夫一眼道：伏罗希洛夫同志，请注意你自己的言行，若是不击败中国，难道我们要将远东、西伯利亚土地分割给中国，成立所谓的由中国控制的独立国家。你要知道这对我们国家的危害。最后，虽然中国一直在远东跳得太高，一个主要原因就是我们主力被滞留在欧洲，现在德国侵略威胁暂时解除后，那么我们就应该腾出手来教训教训这群黄种猴子。

　　伏罗希洛夫面色忧愁的说道：斯大林同志，对贝尔加湖战区求援请求，该如何处置？

　　皱皱眉头，良久说道：告诉罗科索夫斯基，告诉马利诺夫斯基，我们已经与德国签订了苏德互不侵犯条约，西线威胁已经解除，现在是腾出手来解决东方黄色猴子问题了。告诉罗科索夫斯基，命令其率领在伊尔库茨克所有能够集结部队，马上开往贝尔加斯克，告诉他，在未来一个月，将有20万大军从欧洲本土赶到西伯利亚，赶到贝尔加地区。告诉马利诺夫斯基，坚守，坚守待援，这时中国人最后疯狂，只要击败了中国人进攻，那么胜利就一定属于伟大红军的。

　　就在这时，斯大林再次将目光放在西边，对在场的政治委员说道：各位同志，由于在东线连年失利，国民信心已经遭到巨大损伤，因此，我们一定要做点振奋国民心情的举动。

　　贝利亚站起来道：斯大林同志，你说，我们当如何振奋民心？

　　斯大林示意其坐下道：贝利亚同志，当然，这点你们内务部要继续做，那就是通过宪兵活动，记录一些中国人暴行，对这点，我表示非常不满，战争开始一年，你们竟然没有搞到一起中国人暴行举动，这是内务部失职。

　　贝利亚大惊失色，脸上的汗珠一颗颗滚落下来，暗自下定决心，即使没有搞到手，假的也要做几个出来，以免伟大的斯大林同志生气。

　　看到贝利亚狼狈的表情，斯大林内心突然充满莫名的同情，笑道：当然最激动人心的东西，就是将一战时被划去的领土夺回。军方在应对东方中国威胁的同时，应做好必要的准备，以保护白俄罗斯人，乌克兰人为理由，在波兰战败后夺回被波兰霸占的维斯瓦河以东领土，在这之后，占领波罗的海三国，以在欧洲占领前沿阵地与卫星国，如此在未来，即使德国侵略我们国土的时候，战争也将在这些领土上展开，也可保卫我们伟大的国防力量不受干扰。就拿腐朽的中国侵略头子杨兴的话来说，到时候即使比流血，我们伟大俄罗斯也有1亿人口，而德国却只有5千万啊。

　　莫洛托夫显得非常悲凉道：斯大林同志，在远东，我们是与中国人在比流血。但是，正如你所知道的，中国人远远多于我们伟大俄罗斯，中国就近战争，能够及时快速的获得良好补给，因此，与中国比流血，那是不明智的。更让人忧郁的是，由于西伯利亚地区荒凉，我们很多同志在受伤后没有得到很好救治，白白死去，从而导致在战场上，中俄战死比率为1:2，也就是我们牺牲2个人，中国人才牺牲一个人。因此，我想远东问题还是需要和平解决的。

　　斯大林面色一沉，打断莫洛托夫的话道：莫洛托夫同志，快莫如此说。中国能够支撑战争，主要是以为德国会从西方进攻我们，那时两面夹击，认为必然战胜我们，杨兴险恶用心，昭然纸上。虽然中国人多，但是只要知道德国与我们签订了《苏德互不侵犯条约》后，中国一定会停止侵犯步伐的。

　　伏罗希洛夫充满忧伤，问道：斯大林同志，既然决定东西两条线同时开战，在西方，一线作战部队至少需要保持在100万，负责警戒德国的至少保持在200万，那么我们用于东线作战的部队，对中国这次夏季攻势反应如何？

　　斯大林笑道：通知罗科索夫斯基同志率领伊尔库茨克的所有驻军前往救援贝尔加斯克，令驻扎在西伯利亚城的两个集团军火速向伊尔库茨克挺进，必须将中国挡在乌兰乌德，挡在贝尔加斯克。要知道，乌兰乌德是我们抵抗的象征，从去年开始，英勇红军已经在乌兰乌德抵抗中国军队接近一年多了。


第七百五十八章 攻打俄罗斯乃民族复兴之关键

　　接到斯大林命令后，罗科索夫斯基颇为惊讶，不过将伊尔库茨克所有部队派出支援前线，去年自己也这样干过，当即率领主力离开伊尔库茨克，向贝尔加斯克挺进。

　　中国第4兵团，现在已经派出多个督察组到下面各团检查着战役准备状况，唐式尊一面听着前方战报，一面焦急的等待着第4兵团的到来。

　　经过数日激战，到8月23号，中国第1兵团第5军已经攻入乌兰乌德城内，正在与驻防的俄军展开巷战后，战区司令部发来电报，计划有所变更。

　　原来，中国侦察机发现，有一支十万人的部队正沿着贝尔加湖向贝尔加斯克挺进，如此看来，伊尔库茨克已经成为一个空城，战区司令部认为这正是消灭该部的一个绝佳机会。

　　命令唐式尊立刻率领第2兵团绕过贝尔加斯克，阻击该部对贝尔加斯克的增援。

　　就在同一天，德国与苏俄正式签订《苏德互不侵犯条约》，斯大林马上将该条约中有利自己部分印发数十万份，通过飞机洒在中俄交战战场上。

　　听到苏德签订互不侵犯条约，成功避免苏俄陷入东西两线作战，前线俄军士气大振，纷纷拿起武器，组织一次又一次反击。

　　但是，自从去年将苏俄赶出东西伯利亚战区后，杨兴一直强调单独对抗苏俄的重要性，并且在条约签订之前已经知道细节，更为重要的是，由于对历史的洞悉，在中日东北之战前，德国军事顾问团对中国影响颇大，但是这几年，随着经济发展，军事观念逐步革新，德国军事顾问团对中国陆军影响已经慢慢减弱了。

　　此外，在这次战役发起时，强调显示民族复兴，单独对抗苏俄的决心，因此，苏德互不侵犯条约对前线将士影响有限。

　　最后，当天下午，杨兴赶到国民议会，发表早已准备好的演讲，并且通过电视，广播一片片向全国全军播出，在讲话中，详细述说了苏俄侵略事实，强调斯大林背信弃义，放弃列宁过去承诺，不但不归还被占领领土，而且干涉中国中东铁路，武力支持外蒙古独立，拒不归还被侵占中国的领土，挑起中苏边境冲突，中国忍无可忍，被迫进行自卫还击。

　　在演讲后，早已经安排好的一个个证人向议员们述说苏俄的暴行，这无疑激起了爱好和平的议员们强烈反对，当即全体议员通过动议，认为即使全世界反对，中国也要坚持这场正义的战争。

　　在议会演讲完成后，杨兴带领各部部长，国会议员，政府官员，以及武汉市民进行抗战大游行，以显示抗战到底的决心。

　　与此同时，在中国国民党安排下，在广州、在上海、在平津市、在重庆、在成都、在南京、在沈阳，市民们在一扫百年之耻，支持神圣战争的口号下，纷纷走上街头，支持政府继续抗战的决心。

　　这些东西，一片片通过电视，通过广播准确的传送到国民、军人前面，大家很快恢复了平静与必胜的信念，是啊，中国人民是一个伟大民族，在历史上，朝鲜战争的时候，一个个刚刚从破碎废墟上建立的新兴国家，就敢对抗美国这个当时世界上头号强国，就敢面对十八个国家组织的联合国军，中国从来不缺乏英雄，过去只是没有表演的舞台。

　　杨兴仔细听着前方战报，在乌兰乌德，全城响彻中国人的冲锋声与苏俄人的乌拉声，在汽车站，在火车站，在飞机场，在政府大楼，在港口，在码头，在任何具有丝毫军事价值的地方，双方正在殊死拼杀着，攻城战役已经持续了6天，中国军队还是没有将俄罗斯人从乌兰乌德赶出。

　　在贝尔加斯克北部，南下的罗科索夫斯基兵团与中国第2兵团相遇，双方都在坦克开道下，展开一场混战，最后中国依靠人数上的优势，击溃罗科索夫斯基兵团，但是在其节节防守下，进展极为缓慢。

　　在中亚战区，邓锡侯指挥两个骑兵军与3个中亚各国骑兵师沿着西伯利亚铁路北上，威胁着鄂木斯克。而在南线，王铭章的第7兵团与俄罗斯两个集团军正在激烈交火。

　　旁边的白崇禧不安的说道：总统，若是不能尽快的攻克乌兰乌德，在伊尔库茨克，在贝尔加斯克形成绝对兵力优势，如此可能对战局造成影响啊。

　　杨兴不安的点点头，问道：黄绍竑、郭松龄等人认为，攻占乌兰乌德主要困难在哪里？

　　何应钦答道：总统，如今乌兰乌德全部都是废墟，很多俄罗斯人躲在废墟里面，对我军进行阻击，部队伤亡很大。

　　杨兴点点头，良久说道：如此哦，让德邻将各部特种兵派入，深入到敌后，对阻击敌人，对敌人后方进行骚扰，进行攻击。命令各部在装甲车、坦克掩护下，迅速开入乌兰乌德城内。

　　何应钦笑道：总统，对装甲车、坦克进入废墟中，陆军部有各种质疑。有的认为，在这废墟中，敌人根本没有主要火力点，因此没有必要进入。有的认为，在这废墟中，敌人很容易躲在废墟中，极其困难拿着反坦克武器，对装甲车、坦克形成威胁。

　　站起来，良久说道：敬之啊，能够摧毁我坦克的，主要是75mm以上迫击炮（二战后普遍认为德国88mm高射炮是一个很好的反坦克武器，但是该武器为当时最优秀武器，主要为德国生产，苏俄生产武器质量根本达不到该种要求。），其他口径较低的火炮，以及一战中反坦克手雷等等，只能让我坦克暂时失去战斗能力。

　　沉思良久，何应钦点头表示同意，杨兴见状，当即回答道：既然如此，那么我们可以以2到3辆坦克装甲车，在配备一定数量的士兵，形成一个战斗单元，向乌兰乌德城攻去。乌兰乌德毕竟是一个小城，面积不过10平方公里，再加上由于后勤补给早已经被切断，因此，我们还是能够攻占乌兰乌德的。

　　何应钦连连记下，准备与李宗仁进行商讨。杨兴看着其记完，正准备合上本子，接着说道：敬之啊，这也给我们提了一个醒，去年在阿克套我们与俄罗斯展开了一场坦克会战，这一次苏俄利用废墟进行了一场巷战，陆军部要总结相关经验，并且形成作战手册，以向下面各军，各师各团下发。还有，我还是认为，在坦克会战的时候，我们应让相应数量的反坦克兵紧随其后，让相应摩步兵紧随其后，我认为88mm以上无后座迫击炮，是一项反坦克利器，希望总装备部加大该武器生产，如此每个装甲师，可以配备一个反坦克营。

　　8月27号，李宗仁调整了前方作战战术后，随着100个特战排渗透到苏俄防线后，中国组建了80多个作战单元，逐渐突入后，经过4天战斗，中国军队于9月2号占领了乌兰乌德。

　　接着中国军队兵分两路，第3兵团沿着环西伯利亚，向北攻取安加尔斯克，以从北面夹击伊尔库茨克。

　　第一兵团留下一个军继续清剿当地俄罗斯残部后，其主力沿着西伯利亚大铁路，向西攻击贝尔加斯克，以与第2，第4兵团形成一个拳头，反击俄罗斯可能的进攻。

　　罗科索夫斯基再次感到无奈，因为住在西伯利亚城的伏罗希洛夫已经无兵可派。


第七百五十九章 独裁者欺世之道

　　在中国在贝尔加湖发动攻势的时候，在中亚战区也发动反击，王铭章兵团牢牢拖住朱可夫所部4个集团军，邓锡侯率领的2个中国骑兵军向北威胁鄂木斯克安全，马鸿逵率领5个中哈吉骑兵师不时深入到西西伯利亚境内，连连将解散多个集体农庄，将土地，粮食，牛羊分给长期被迫害，被迫参加集体农庄的当地少数民族后。如果说这是仅仅是切肤之痛的话，那么唐努乌梁海，更让伏罗希洛夫感到心腹大患。

　　在西伯利亚城正南面的唐努乌梁海，中国空军连续出动，多次对西伯利亚城，对鄂木斯克的火车站，电厂，西伯利亚大铁路的主要桥梁进行重点轰炸，经过数轮轰炸，苏俄已经损失了十万吨战略物资，让整个西西伯利亚平原确实感觉到所受到的威胁。

　　另外，在唐努乌梁海地区的中国陆军，多次从萨彦岭出击，进入俄罗斯农庄与城镇，宣布解散集体农庄，宣布废除国有企业，将在农庄的粮食，牛羊，牛羊无偿分给当地居民。

　　在中国军队鼓动下，特别是希特仑将军训练的西伯利亚军鼓动下，很多农民纷纷发动暴动，正如许多年前那样，以反对集体农庄为名，进行武装暴动。（史书记载，在斯大林推行集体农庄后，特别是在乌克兰大饥荒中，在乌克兰，在北高加索，在伏尔加流域，在哈萨克斯坦，在西伯利亚地区都出现大面积饿死现象。在这期间，俄罗斯境内数以万计的农民暴动此起彼伏，斯大林不得不使用正规军队以剿匪为名进行了残酷镇压）。

　　看到西西伯利亚平原各个市镇，不时发动农民以反饥饿，反集体农庄的暴动此起彼伏，看到中哈吉五个骑兵师深入到西西伯利亚境内数百公里，看到中国驻扎在唐努乌梁海的空军对西西伯利亚平原的轰炸，留守西伯利亚方面军司令伏罗希洛夫连连向莫斯科打电报，认为整个西西伯利亚平原已经受到中国的威胁，请求支援，并且认为若将驻扎在西伯利亚城的20万大军派往伊尔库茨克，中国陆军，中国空军及其可能从唐努乌梁海的萨彦岭北上，与深入西伯利亚平原的中哈吉5个骑兵师会合，如此整个西西伯利亚平原将受到整个中国军队攻击。

　　看到中国在不到20余日，竟然攻陷先前坚持一年的乌兰乌德，安加尔斯克，贝尔加斯克已经受到中国军队攻击，在贝尔加的唯一机动部队，也被中国第2兵团牢牢缠住。

　　斯大林才感到中计，在先前中国为了将俄罗斯注意力吸引在贝尔加湖地区，故意不攻陷乌兰乌德，已让苏俄将兵员、物资源源不绝的向贝尔加湖区运输，从而牵制了俄罗斯在中亚地区的进攻，现在，听说听说中国伊犁到阿拉木图的铁路在今年可以完工，中国正在铺设阿拉木图到阿克套的正常轨道铁路，正在铺设阿拉木图到塔什干的正常轨道铁路，要知道，若是该铁路得以贯通，中国的物资就可以源源不断的从中国内地运往中亚地区。

　　现在，斯大林认为杨兴在做困兽犹斗，在听到苏德互不侵犯条约签订后，为了鼓舞国内士气，发动雷霆一击，以图一举肃清贝尔加湖地区俄军，并且将战火引向西西伯利亚平原、中西伯利亚高原（即贝尔加湖地区）。

　　斯大林感到非常愤怒，现在既然德国已经进攻波兰，苏德已经签订互不侵犯条约，短期内苏德战争不可能发生，现在是时候，是时候展开报复行动了。

　　看到波兰军队还像第一次世界大战那样，骑着战马，拿着马刀对付德国坦克部队，斯大林知道，波兰败亡一定，于是，决定展开自己让世人震惊的行动。

　　早欧洲，1939年9月17日，俄罗斯以保护波兰东部的白俄罗斯人及乌克兰人为理由，在波兰败局已定的状况下，入侵波兰东部，并迅速占领了维斯瓦河以东的波兰领土，并将决定将其并入白俄罗斯苏维埃和乌克兰苏维埃两个加盟共和国之中。

　　在亚洲，斯大林命令南方方面军司令员布琼尼组织8集团军、11集团军、13集团军等两个集团军，从巴库渡过黑里海，扑向第8兵团。

　　但由于中国军队掌握了制空权，再加上在苏俄向港口发动进攻的时候，配属第8兵团的一个装甲师突然杀出，占领了苏俄所抢占的滩头阵地，如此方保证里海沿线安全。

　　让阿帕纳先科在西伯利亚大铁路旁边重镇车里雅宾斯克组建25集团军，26集团军，从而获得有关作战物资，向东进入哈萨克斯坦东部。

　　在中西伯利亚高原（即贝尔加湖地区），斯大林命令罗科索夫斯基，马利诺夫斯基率部迅速撤出战斗，以便在西伯利亚大铁路沿线主要桥梁、高地上建立起坚固的阻击阵地，以延缓中国对西西伯利亚平原的进攻。

　　在西伯利亚平原，斯大林命令在西伯利亚城北面修筑3个国防工事，以便阻击中国对西西伯利亚平原的占领。

　　为了保证西西伯利亚平原的安全，斯大林决定在年末前，再向西西伯利亚平原调派80万军队，如此在整个中俄战场上，形成200万的巨大打击力量，以阻碍中国占领西西伯利亚平原。

　　对于中国支持的西伯利亚军在各集体农庄发动的武装叛乱，斯大林要求每个城镇建立一个民兵连，以随时对可能的叛乱进行打击。

　　鉴于唐努乌梁海对西伯利亚城，对鄂木斯克的巨大威胁，斯大林要求伏罗希洛夫组织2个集团军的力量，在11月份开始对中国军队进行攻击。

　　看到一个命令一个命令准确下达后，看到整个政治局显示出久违的雀跃气氛，斯大林颇为高兴，特的要求女仆给大家倒上一杯伏特加，说道：在欧洲，我们即将将波兰在一战中从我们手中掠夺的土地夺回来，在亚洲，也将改变过去全力防守态势，让中国人真正认识到我们俄罗斯人的强大武力，让中国放弃那种不切实际的想法，建立附属的西西伯利亚共和国，建立附属的中亚五国，简直是对我们伟大俄罗斯人的公开侮辱，要知道，我们俄罗斯是世界上最伟大的民族，我们的伟大祖先亚历山大·涅夫斯基、季米特里·顿斯科伊、库兹马·米宁、季米特里·波札尔斯基、亚历山大·苏沃洛夫、米哈伊尔·库图佐夫与我们同在。

　　傍边的贝利亚巴结道：斯大林同志，这就是你英明领导，是你力排众议，与德国法西斯头子希特勒签订苏德互不侵犯条约，从而让英法祸水东引的图谋破产，现在在德国进攻波兰的时候，不得不向希特勒宣战。而你则领导我们占据一个绝佳的位置，让德国与英法两国打吧，打得越惨烈越好，打得越惨烈，到时候我们也可以作为欧洲的调解者，救世主出现在欧洲人面前。在欧洲，我们可以轻易占领被波兰瓜分去的土地，可以轻易占领波罗的海三国，可以轻易夺回被罗马尼亚强占的比萨拉比亚。在亚洲，我们发动反击，开辟土库曼斯坦第二战场，对哈萨克斯坦进行进攻，重新夺回在西伯利亚地区的主动权。

　　马林科夫也巴结道：是啊，过去一年，国内被远东战局颇为担忧，现在来看，已经一扫过去颓势，是时候了，是时候让中国人让其鲁莽付出惨重代价了。

　　斯大林也有点飘飘然，不过给人感到满腹委屈似地说道：同志们，我很伤心啊，对那些资产阶级分子。你们看，对他们这些人，在肃反运动中，我还以为杀得过多，还颇为自责，但是谁知道，中国人仅仅鼓吹解散集体农庄，仅仅将农庄的粮食、牛羊分给他们，他们就敢进行武装叛乱。中国人只是对工厂里面一些政工人员进行处罚，他们就无比雀跃。难道建立社会主义，建立共产主义这么难吗？为什么人民心中都有一颗贪婪的心。

　　贝利亚凑上前道：斯大林同志，这是我工作没有做好，这是我的失误，在西西伯利亚平原，每个农庄我一定建立一个民兵排，每个乡镇，我一定建立一个民兵连，以抵抗那些叛乱分子的骚乱，以抵抗中国人的侵略。

　　斯大林颇为生气，瞪着贝利亚道：贝利亚同志，你们内务部是干什么的。让你们挑起中国人与当地人矛盾，怎么成果如此有限，有的一下就被中国人嘲笑为自编自演。你们怎么会事情，竟然让中国人鼓动而在西西伯利亚平原发生叛乱。

　　贝利亚一听，知道自己马屁拍在马屁股上，连连后退道：斯大林同志，我无能。但是听说中国非常重视广播宣传，在占领一个区域后，常常会免费分发数十台广播，每天对当地人广播，如此导致我们阴谋未能得逞。更为重要的，中国在伊犁，在唐努乌梁海，建立多个广播台，每天对当地居民广播，一天到晚骂你。

　　斯大林大怒，豁然站起，瞪着贝利亚，害得贝利亚连连后退，斯大林吼道：贝利亚同志，对此你们难道无能为力嘛？难道任由中国人骂我，侮辱我们伟大红军吗？污蔑我们伟大的政工干部吗？

　　贝利亚连连后退，突然抓住一个扶手，当即稳定心情，结结巴巴的说道：斯大林同志，我们内务部已经拟定了一个计划，请你过目。我们准备也建立一个广播电台，对当地居民进行广播，我们也将建立电台，在中国广播的时候，我们对其进行信号干扰，斯大林同志，你看这个主意如何。

　　走上去，拍了一下贝利亚肩膀道：贝利亚同志，这个主意非常好，任何事情，我们内务部一定有主意的。

　　稳住了心情，贝利亚继续说道：斯大林同志，过去宣传中国人如何残酷对待当地居民，由于中国解散农庄，将粮食，牛羊分发给当地居民，如此看来已经不奏效了。我们可以这么做，你看可以不。说中国将不允许中亚居民信奉伊斯兰教，要求他们改信佛教。说中国人在各个地方强奸当地妇女，说那些封建领主将回到当地，重新占领当地土地，说中国已经不能支撑这场战争了，说中国内地农民地租已经提高到6成了。

　　傍边马林科夫反对道：贝利亚同志，这点我表示坚决反对。如果说中国军队大肆强奸当地妇女，我估计会有反面效果？

　　贝利亚大惊，狠狠瞪了一下马林科夫，这个伙子，怎么这么不识趣，自己正在被斯大林质问，他可好，好像还不嫌乱似地，横插一手，连连问道：有什么不妥，有什么不妥？

　　马林科夫笑道：贝利亚同志，由于这几年天灾人祸，由于连年发生战争，我们国内早已经男女比例失调，女性已经远远多于男性，若是听说中国军人强奸当地妇女，可能会引起一股支持中国人热潮？

　　贝利亚正想插嘴，哪知道这时斯大林同志主动站在自己这一边，对马林科夫吼道：胡闹，中国人是犯罪，虽然可能勾引起一些有小资产阶级情调的寡妇，但是更会引起我们前方将士普遍反感。马林科夫，你说是不是，如果你夫人？

　　众人当即大笑，斯大林也为自己这个冷笑话得意不已，走到马林科夫背后，轻轻的拍了下马林科夫的肩膀。不过让人感觉惊讶的是，沮丧的马林科夫竟然从座上惊起，这让在座的政治委员再次爆发出阵阵掌声。

　　而斯大林为自己幽默表演感到万分兴奋，将手中的烟杆重新放在嘴里，叭叭的抽到。

　　马林科夫见状，再次提出自己的主意道：斯大林同志，我想这点也需要作为宣传重点，情报显示，早中国帮助建立的西伯利亚军队中，听说是一个多民族混合体，听说在军队中，西伯利亚、远东土著居民所占比率超过70%，乌克兰人10%，而我们伟大的俄罗斯人则只20%。

　　斯大林牢牢的瞪着马林科夫道：马林科夫同志，你的意思是中国人在所谓的西西伯利亚共和国中大量排挤我们俄罗斯人，排挤斯拉夫人？

　　马林科夫点点头道：是的，斯大林同志，我认为是的。情报显示，所招的斯拉夫人多为沙皇政府流浪在中国的居民。

　　来回渡着步子，陷入一片苦思中，良久说道：马林科夫同志，我知道你的意思，但是这毕竟是一把双刃剑。但是正如你所知道的那样，在我们苏俄，有100多个民族，在我们国家中，俄罗斯人所占的比率不过45%（在解体后，俄罗斯人所占比率达到51%），即使加上乌克兰人，我们斯拉夫在这个大家庭中所占的比率也不到70%（解体时，俄罗斯人占51%，乌克兰人占15%，白俄罗斯人占4%），我们在斯拉夫人在这个大家庭中虽然占有支配地位，但是在中亚、在西伯利亚毕竟不占支配地位啊，若是挑起民族问题，认为中国在所谓的西西伯利亚共和国中玩弄阴谋，那么中国也以此来指责我们国家，扩大民族问题，到时候我们这个联盟将更脆弱不堪啊。

　　贝利亚一听斯大林如此说，仿佛找到报复马林科夫的机会，连连附和道：是的，斯大林同志。我们内务部也早注意到在中亚地区，在西伯利亚这种趋势，但一直避免民族问题成为主要矛盾。正如斯大林同志刚才所言，在我们国家，本身就是一个巨大民族组成的国家，我们国家一直存在大俄罗斯主义，若是主动挑起民族问题的话，很可能被中国所利用，反而攻击我们的民族问题。

　　斯大林再次停顿脚步，转身狠狠的瞪了一眼贝利亚道：贝利亚同志，请你注意说话方式，你是苏共（联）政治局委员，你是内务人民委员，我们国家神圣目标就是消灭国家，消灭民族之间差异，实现全世界大同。我们不屑攻击中国人所制造出来的民族问题，主要问题是我们要消灭民族问题，所以不在宣传中攻击中国这点，而不是我们国家本身具有什么非常激烈的民族问题，对这点，你需要记住，在座的所有同志都需要记住。

　　所完，斯大林威严的横扫在座同志一眼，让人不寒而栗。


第七百六十章 教训中国猴子

　　在最初，中国大本营根本没有感觉到苏俄战略的变化，看到第2兵团迅速击溃俄罗斯远东方面军从而占领伊尔库茨克，看到第4兵团迅速占领贝尔加斯克，看到第3兵团迅速占领安加尔安加尔斯克后迅速南下，与第2兵团会师。看到第2兵团正在沿着西伯利亚大铁路追击俄罗斯远东方面军，杨兴颇为兴奋。

　　如今，第二次世界大战应该算正式爆发了吧，在这年10月份，欧洲基本恢复了历史上本来面目，德国出兵侵占波兰，意大利、苏俄趁火打劫分别进入波兰。波兰盟国英国法国被迫向德国、意大利宣战，但是让人奇怪的是，上百万的英法军队在西线，躲在马其诺防线后面，无所事事，从而出现西方报纸上所言的奇怪战争或者静坐战。

　　接着，斯大林向芬兰提出领土交换的要求，遭到芬兰的拒绝。不久后苏联制造了“曼尼拉事件”，强迫芬兰答允自己请求。并且即将发动历史上让其受到巨大灾难的芬兰战役。

　　在亚洲，斯大林通过中国驻德国大使朱家骅，提出外交谈判，和平解决中俄之间外交纠纷，且声言，要求中国在10月15号前作出正式的正式回复。

　　经过讨论，大家认为中国不可能消灭俄罗斯，俄罗斯也不可能存在消灭中国的想法，和平谈判解决中俄外交纠纷，这应该是唯一的解决之道。

　　而杨兴早在得到苏俄提出外交谈判请求的时候，当时就认为苏俄可能对西西伯利亚共和国建立难以接受，毕竟西西伯利亚共和国乃俄罗斯联邦下面的一个共和国，而中国只占领了东西伯利亚，与中西伯利亚，西西伯利亚现在还牢牢的控制在俄罗斯手中。

　　但是正如白崇禧所言，如果放弃中西伯利亚，东西伯利亚，那么俄罗斯与中国接壤面积也太宽了，俄罗斯随时可能在其重新崛起后，率兵南下，进攻中国。

　　并且西西伯利亚乃平原，而中西伯利亚、东西伯利亚为高原，从中西伯利亚进入西西伯利亚比较容易，但若是从西西伯利亚进入中西伯利亚、进入东西伯利亚那就非常麻烦了。

　　况且，前世经验告诉杨兴，在西伯利亚，有大量的矿产，虽然现在看来这些地方除了树木外，没有什么价值，但是在未来，开发价值太大了。在前世，那个普京上台，并且一举扭转俄罗斯经济，就是因为石油涨价，就是因为矿产涨价。

　　在前世，虽然俄罗斯石油主要在西西伯利亚的秋明油田，在中西伯利亚，东西伯利亚没有太多的矿产，但谁也不能保证这是俄罗斯的一个阴谋，毕竟整个西伯利亚面积达到1200万平方公里，在很多区域，人烟稀少，俄罗斯实力非常有限，因此没有实力勘探与开发中西伯利亚与东西伯利亚矿藏。

　　经过内部多次会议商谈，最后由中国驻德国大使朱家骅以口头形式向苏俄表明中国的态度，朱家骅认为中俄之间，可以通过外交谈判解决两国存在的外交纠纷，但是要解决外交纠纷，必须坚持下面原则：

　　1、苏俄必须承认沙俄侵占中国领土的事实。

　　2、两国承诺，互不干涉两国内部事务。

　　3、需要尊重中亚五国，以及新成立的西西伯利亚共和国国家主权与领土完整。

　　4、俄罗斯承诺，不再干涉中亚五国与新成立西西伯利亚共和国国内事务。

　　5、中国可与中亚五国与新成立的西西伯利亚共和国友好协商，决定两国特殊经贸问题。

　　6、中国可与中亚五国、新成立的西伯利亚共和共通过友好协商，决定中国在上述六国驻军问题。

　　只有俄罗斯满足上述六点要求，中国与俄罗斯才可能实现真正的和平，若是不能满足上述要求，必然损坏中国对中亚五国、西西伯利亚共和国的义务，苏俄随时可能对中国进行侵略，如此实现所谓的和平，不可能是长久的和平，也不可能得到两国人民拥护。

　　听到中国政府的口头回复后，斯大林大怒，对众人道，如此看来，中国已经没有和平谈判的诚意，中国一心想分裂我们，一心想削弱我们，对中亚五国，由于这些国家是我们加盟共和国，现在独立，我们可以接受。但是西西伯利亚共和国，那是我们俄罗斯联邦下面的一个共和国，怎么可以忍受让其独立呢？告诉驻德大使，由其转告中国，对西西伯利亚共和国独立，这是不可接受的。若是中国继续坚持其错误立场，那么我们不能保证战争将继续开始。

　　经过多次政治局会议，斯大林认为自己已经被杨兴算计，如今之计，就是先稳固西西伯利亚，利用从欧洲腾出的双手，通过里海进入土库曼斯坦，通过车里雅宾斯克，进入哈萨克斯坦辽阔的西部。

　　在听到杨兴拒绝自己的和平建议后，斯大林当即决定发动全面反击，决定让整个中亚地区、西伯利亚地区再次陷入战火之中。

　　在11月3号，杨虎城听到土库曼斯坦武装部队报告后，派出侦察机前往侦察，发现密密麻麻的运输舰，登陆舰正靠近克拉斯诺沃斯克港口。驻当地土库曼斯坦官员来报，俄罗斯南方方面军司令布琼尼命令马斯洛夫率领11、12两个集团军兵力正横渡里海，向土库曼斯坦杀来后。

　　当即大惊，一面向战区与大本营报告，一面派出飞机队正在登陆的俄罗斯各部进行轰炸，最后集中优势兵力，再次将苏俄军队赶下里海，力保里海沿线平安。

　　11月5号，驻扎在哈萨克斯坦的当地部队发现大规模敌军进入哈萨克斯坦西北部，随后情报被当地官员证实，阿帕纳先科正率领一个集团军经过车里雅宾斯克进入哈萨克斯坦西北地区后，很快报告到战区司令部薛岳处，薛岳大惊，只得派出邓锡侯率领骑兵23军，与2个哈萨克斯坦师进行抵御。

　　11月6号，沉寂半年的朱可夫再次集结力量，以卢金部防守鄂木斯克，保卫所控制的西伯利亚大铁路南线段，亲率三个集团军的兵力向阿克套压来，双方再次发生激战。

　　11月13号，邓锡侯所部与俄罗斯25集团军前锋相遇，迅速消灭了突前的一个俄罗斯团，但是也被随后赶到的俄罗斯步兵所缠住，在11月15号，双方发生激战，看到俄罗斯部队中有一个旅的坦克部队，虽然各师装备有反坦克武器，但是对如潮水般涌来的俄罗斯部队，邓锡侯也无能为力，不得不向大本营与薛岳发来求援电报，请求派出装甲兵前往支援，一面向库斯塔奈退却。

　　在后撤过程中，由于派出哈萨克斯坦骑兵在后面骚扰俄罗斯军队主力，从而延缓了俄罗斯进攻步伐。

　　面对苏俄的进攻，王铭章也赶到压力颇大，俄罗斯集中3个集团军近50万的力量进攻阿克套，由于骑兵第23军派出，目前在阿克套前线的只有中国的4个步兵军，2个装甲军近45万人，以及哈萨克斯坦的2个师，但是考虑到阿帕纳先科的25集团军一旦突破了库斯塔奈，在东进，或者从侧翼包抄，或者占领后路阿克莫拉（也就是现在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳），自己很可能腹背受敌，最后只有听从战区司令的调遣，派出张发奎率领第11军赶到库斯塔奈，以巩固当地防御。

　　11月24号，张发奎率部赶到库斯塔奈后，重新构筑防御重地，终于在库斯塔奈抵抗住俄罗斯第25集团军的进攻，稳定了当地防线。

　　但是，斯大林这次秋季攻势，无疑改变了整个中亚地区敌我态势，在签订苏德互不侵犯条约后，斯大林腾出双手，从西面，西北面，北面三个方向对我中亚战区进行进攻。

　　虽然对苏俄这次进攻，有一定思想准备，但是其攻势强度，以及一改过去苏俄进攻路线需在铁路沿线200公里的作战思想，着实大出所望。

　　但是，由于中国在中亚各国支持当地人民独立自主建国，支持当地国家主权完整，将很多德高望重的人士从斯大林的监狱中释放出来，更为重要的是解散了令人生厌的集体农庄，这两年通过对中亚各国提供大量的粮食援助，彻底获得了当地人民好感。

　　在苏俄进攻的时候，当地人民因为担心斯大林式集体农庄再次强加在他们身上，担心苏俄在如前几年那样大规模的将粮食牛羊运往俄罗斯欧洲部分，在中国设在当地的广播电视台号召下，纷纷拿起武器，配合中国军队与本国军队，迎击苏俄的侵略，终于将苏俄的秋季攻势硬生生的挡住了。

　　12月28号，在前线，苏俄进攻仍在继续，虽然形势还是那样危急了，在俄罗斯进攻最猛烈的时候，中国以三个屯边师为基干，整编完成陆军41军，开赴到土库曼斯坦首都阿什哈巴德前线，将驻守在乌鲁木齐的陆军40军，开赴库斯塔奈前线，虽然在中亚，中国军队仍然处于被动状态下，但还是逐渐抵抗住苏俄的攻势。

　　更为重要的，面对斯大林在中亚地区的攻势，考虑到在占领伊尔库茨克后，中国军队难以有效展开，前线各部正在与苏俄争夺伊尔库茨克到西伯利亚城这数百公里长的西伯利亚大铁路附近有关隘口，山谷，在贝尔加湖的4个兵团近130万兵力难以有效展开，为了改变在中亚地区兵力上的劣势，大本营果断决策，将第2兵团由西伯利亚战区调往中亚战区。

　　在这天，第2兵团前锋已经进抵阿拉木图，随着第2兵团30万大军的到来，中国军队一举改变过去在中亚战区的兵力劣势，如此整个战局慢慢发生转向。


第七百六十一章 中亚铁路

　　就在这天，杨兴赶到阿拉木图，亲自举行中亚铁路中国伊犁到阿拉木图的中亚铁路开通典礼，历史1年零4个月时间，在中哈兵民不懈努力下，终于修通了伊犁到阿拉木图的铁路。

　　在今天，杨兴与哈萨克斯坦总统哈维哈力、吉尔吉斯坦总统阿萨诺夫、塔吉克斯坦总统卡比里等中亚五国领导人共同参加了中亚铁路伊犁到阿拉木图段的开通典礼。

　　在会后，大家共同发表宣言，强调反对斯大林进攻，保障中亚地区和平的决心与勇气。

　　哈萨克斯坦总统强调自张骞出使西域以来中国与哈萨克斯坦人、吉尔吉斯坦人远祖月氏人、乌孙人关系，在抗击匈奴对中原文化侵略的时候，中国最杰出的皇帝汉武帝刘彻派出使者张骞出使西域，历经多年，终于到达月氏，双方从此达成友好互助关系。在这之后，大汉公主刘细君下嫁乌孙王，从而建立以乌孙为主体的中国与西域诸国友好关系。

　　在漫长的历史中，中国与月氏族，乌孙族以及是唇齿相依，以及进行着友好交往。

　　吉尔吉斯坦总统向大家讲述，自大汉以来，中国就与吉尔吉斯坦的祖先建立起友好关系，中国与吉尔吉斯坦人友谊源远流长，中国最伟大的诗人李白就出生在吉尔吉斯坦，是中吉两国友谊的见证。

　　乌兹别克斯坦总统强调，张骞开辟的丝绸之路，就是通过乌兹别克斯坦，将中国精美的丝绸传到欧洲各国，中国四大发明也是通过商人，从中国传播到西方，当时先进的中原文明，让欧洲受益良多。乌兹别克斯坦总统讲述，在历史上，在蒙古、奥匈帝国未阻挡陆上丝绸之路的时候，乌兹别克斯坦当时的繁荣，中国与波斯商人，通过丝绸之路，通过乌兹别克斯坦，创造出闪兰文化，以及经济繁荣。

　　接着土库曼斯坦、塔吉克斯坦总统纷纷讲述中国与中亚各国传统历史友谊，纷纷表示，中亚应该成为和平、民主的区域，应该成为中欧经济、文化交流的纽带，反对某大国对中亚各国的掠夺，反对某大国对中亚各国的殖民统治。

　　在这之后，杨兴走上前台宣布，为了进一步加强中国与中亚各国友好关系，为了重振中亚各国经济，重振丝绸之路，中国正在修建兰州到喀什的铁路，并且将铁路从喀什修到塔吉克斯坦首都塔什干，以此来重振中亚各国经济。此外，修建的喀什到塔什干铁路中吉尔吉斯坦段，修建的伊犁到阿拉木图的铁路，在战后将没有任何附加条件的捐赠给吉尔吉斯坦政府与哈萨克斯坦政府。（现在才感觉自己战略失误，最先应该修建南疆铁路即甘肃兰州到新疆喀什，由于考虑到在历史上中国先修建的兰新线，主要是为了控制新疆，但是若要控制中亚，就应该沿着丝绸之路，修建兰州到喀什铁路，就要修建喀什到塔什干铁路）

　　向大家表示近代中国所受到北方某大国的威胁，数百万平方公里土地被北方某大国强占，以及某大国的黄色俄罗斯计划，以及在中华民国建立后，中国主权、领土完整、国内政治、国家政权所受到北方某大国的威胁。杨兴对中亚各国这几年所遭到的苦难表示同情，对因人为原因导致中亚各国出现大面积饥荒表示愤慨。

　　杨兴认为，中国与中亚各国有数千年的传统友好友谊，中国与世界历史表明，中国对中亚各国输出的只有经济繁荣，只有商业的发达，而不是奴役或者殖民地或者其他。中亚各国的兴衰史表明，当中亚各国与中国友好关系得到加强的时候，中亚各国就出现繁荣景象，当中亚各国与中国关系被人为阻断后，不但中亚各国陷入一片黑暗中，而且也造成中国这几百年的落后，以及欧洲出现数百年的中世纪黑暗统治。

　　最后宣誓，中国人应该继承先辈的关荣使命，有义务、有责任重振张骞在两千年前开辟的丝绸之路，中国有责任、有义务捍卫、继承与发扬两千年前，汉武帝、张骞等人不懈开拓所创造中国与中亚各国友好、互助关系。中国有责任、有义务保卫伟大诗人李白出生地不再遭到外来势力的侵犯与奴役。

　　听到杨兴宣誓后，在场的所有人员，中国铁路修建人员，军人，驻当地外交人员，中亚各国与会人员都异常兴奋，高呼保卫中亚，重振丝绸之路的口号，场面非常热烈。

　　在当天，在完成仪式后，中亚铁路立即投入运行，以及在原俄罗斯修建的西伯利亚铁路南线基础上改铺正常轨道工作顺利开展（当然该项工作比较顺利，在过去俄罗斯铺设的是宽轨，而现在改铺的是正常轨道，将过去破坏的宽轨收集起来，改铺正常轨道而已），随着中亚铁路的建成，从而避免了战略物资在运输过程中几经周折，避免利用伊犁河运输过程中所遭遇的季节性瓶颈。

　　在那以后，哈萨克斯坦等中亚各国陆续将拆卸的俄罗斯西伯利亚大铁路宽轨改为正常轨道，从而保证了中国战略物资源源不绝的运输到最前线。

　　在特别是战后，由于中国通过乌鲁木齐到阿拉木图，兰州到塔什干的铁路与西伯利亚大铁路南线连接在一起，从而加强了中国与伊朗的联系，加强了中国与欧洲各国的联系。

　　这是后话，而在此时，随着中国第2兵团从中西伯利亚高原调往中亚，在阿克套附近中国逐渐积累了巨大的反击力量。

　　1月11号到13号，中国空军纷纷从阿拉木图，阿克莫拉起飞，对正在围攻阿克套的苏俄军队炮兵阵地进行了多次不间断的地毯式轰炸。这让前几年风头正健，各部突飞猛进的苏俄军队措手不及。

　　第7兵团趁机发动局部反击，收复多个阵地，引起前线苏俄士兵阵阵恐慌。

　　对中国空军连续不断起飞轰炸，这让朱可夫头痛不已，从开战至今，虽然苏俄曾经一度在地面上占据进攻优势，但是在天空中，由于雷达的投入使用，再加上中国飞机吸收了欧美与德国的空间技术，以及无线电的广泛应用，在战场中，中国空军常常占据绝对的制空权。

　　在前面数日，中国空军一度停止对苏俄进攻阵地进行重点轰炸，这可让前线的苏俄将领高兴不已，而今中国空军突然大规模的对苏俄炮兵阵地，苏俄后方铁路重点轰炸，这可让前线的苏俄士兵惊恐不已。

　　一些老兵总结，在中国军队发起反击前，在中国军队发起进攻前，必然派出大量飞机对敌人重点阵地进行地毯式轰炸，对后方交通线进行轰炸，现在中国突然对炮兵阵地，对后方铁路进行高密集轰炸，这无疑代表着中国即将开始迅猛进攻。

　　朱可夫也在指挥部琢磨着，中国发动进攻，兵力从哪里运来，这可伤脑筋啊，在前线，派出多个侦察小分队，多架侦察机进行侦察。

　　在1月12号下午，侦察机发现延绵数十公里的钢铁洪流后，当即惊呆了，报告马上打到朱可夫的指挥所。

　　而这时，朱可夫正在与指挥部一干人作各种猜测，就在刚才，作战参谋来报，中国空军刚才对苏俄阵地进行了一次轰炸，不过这次轰炸目标有点不同，主要轰炸各集团军结合部位的道路桥梁，主要轰炸后方补给线。

　　朱可夫脸色凝重，难道中国军队要发起反攻，这怎么可能，情报显示，中国在阿克套只有3个步兵军与一个装甲军30余万人，在自己后方，只有中哈吉5个骑兵师，如此折算下来，中国在阿克套地区也仅仅40余万人，要对抗苏俄4个集团军近50万人马，毕竟实力有限。

　　正在这时，情报参谋来报，在东面，发现曼延数公里的钢铁洪流，朱可夫大惊道：这怎么可能，情报显示，中国主力远在中西伯利亚高原，怎么可能形成如此大规模反击兵团？怎么可能将如此大规模的军队运到遥远的中亚？

　　情报参谋报告道：朱可夫同志，刚刚收到阿拉木图地区的情报人员来报，中国在上个月12月28号已经完成伊犁到阿拉木图铁路修建，据内部可靠人士反映，中国有一个兵团的兵力正向阿克套赶来。（在二战时，情报收集非常困难，常常导致大的战略欺骗行动获得成功。如大家都知道1944年国民党在豫湘桂会战中惨败，过去我们都说主要是国民党政府、军队的腐败。实际上，除了这种原因外，还有日本疯狂扩军备战有关，在那个时候，日本已经扩充到100个师团，有的资料说日军人数已经超过1千万，日本秘密向豫湘桂前线集中比过去多一倍以上的兵力，突然发动雷霆一击，国民党军队便在豫湘桂大溃败，从而成为国民党统治腐败的历史罪证。）

　　朱可夫摇摇头道：这怎么可能，即使中国在12月28号完成中亚铁路中国段、哈萨克斯坦段修建，但如此庞大的力量也不可能在一个半月内运输到哈萨克斯坦，运输到阿克套啊。

　　旁边一个参谋插嘴道：朱可夫同志，是否中国再次实行战略欺骗。实际上中亚铁路很多路段早就已完成通车，或者整个路段在12月28号已经完成通车，但是中国为了给我们这样一个印象，他们反攻将在2月之后，因此才大张旗鼓宣布，中亚铁路在12月28号通车。

　　可否通知库洛奇金将军，命令其16集团军停止进攻，全力应对中国第2兵团的进攻。


第七百六十二章 朱可夫的选择

　　另一作战参谋深有同感，指着地图对朱可夫道：司令员同志，中国军队从内地赶来，最先必然袭击我军东线阵地，可否通知库洛奇金将军，命令其16集团军停止进攻，全力应对中国第2兵团的进攻。

　　而先前那个参谋反驳道：克雷布斯上校，中国一贯作战思想就是穿插到敌后，截断我军退路，我想这次也不外乎如此。如今在我们后方，有中哈吉5个骑兵师在后方骚扰，威胁着我们运输线与退路，若是中国军队在反击的时候突然截断我后路，我3个集团军必然再次陷入哈巴罗夫斯克、赤塔，乌兰乌德惨败景地，因此我主张脱离与中国军队接触，全军撤往鄂木斯克。

　　那个叫克雷布斯的上校反驳道：费久洛夫中校，我知道你们在哈巴罗夫斯克、在赤塔吃过中国人的亏。但请要注意，这里是中亚地区，不是在远东，在鄂木斯克，我们有卢金将军统帅的19集团军，正在保护中我们沿途补给线，在西西伯利亚西部，有得到补充的马利诺夫斯基将军统帅的1个集团军，在唐努乌梁海地区，有罗科索夫斯基统帅的2个集团军，在西伯利亚城，有伏罗希洛夫元帅统帅的1个集团军坐镇，在车里雅宾斯克，有阿帕纳先科统帅的1个集团军。费久洛夫中校，在西伯利亚，我们有9个集团军近140万的兵力，怎么会对中国一个兵团突然出现在16集团军侧翼，就如此惊恐万状？

　　费久洛夫反驳道：克雷布斯上校，如今我军进攻阿克套已经2月有余，现在虽然攻到阿克套城下，但是由于中国军人抵抗非常顽强，再加上中国沿城墙以及在后面组建的数个工事，以及我们完全丧失了的制空权的影响，最近出现的弹药补给困难，要想达成大本营命令，攻占阿克套，以及到最后彻底摧毁中国在中亚的影响，基本上不可能。司令员同志，卑职建议我们回撤到鄂木斯克，在得到弹药补给后，我们再南下与中国一决雌雄也不迟。

　　这可激怒了方面军政委，他愤然站起来道：费久洛夫同志，你这是逃跑，你这是对中国资本家的投降。你知道你的建议的后果吗？这无疑宣布我们对中亚控制的失败，这无疑导致我们整个西西伯利亚平原即将受到中国军队的威胁？

　　朱可夫豁然站起道：政委同志，我是西伯利亚军区副司令员，我受斯大林同志委派，全权负责前方战事。我同意费久洛夫同志的意见，若是再不撤退，哈巴罗夫斯克、赤塔、乌兰乌德悲剧将在我们身上上演。我只会对所属的4个集团军前途负责，只会对中亚与西西伯利亚平原战局发展负责。

　　听到搬出斯大林后，这位政治上将颇有点无奈，看着朱可夫道：朱可夫同志，正如你所知道的，我们撤退，政治影响太大了。

　　朱可夫摇摇头道：政委同志，你知道，我们已经发动了2个月的全面进攻，你知道，我们后方补给非常苦难，你知道在前线我们战士已经非常疲劳。

　　当即下达命令，以布尔加宁的30集团军为掩护，梯次向鄂木斯克撤退。

　　如历史上在苏俄战争时，看到苏俄军队出现的混乱，看到整个乌克兰方面军有可能被德国人包抄的时候，朱可夫敏锐的发现这点，并且提出将乌克兰方面军撤出一样，在此时，朱可夫也敏锐的认识到，在这个西西伯利亚平原，中国集中了6个兵团超过230万人马，在这种状况下，整个苏俄军队都有可能崩溃，当即如实报告给斯大林，并且提出上中下三策。

　　而与此同时，更让人头痛的是如何向斯大林解释这次撤退，在发给斯大林报告中，朱可夫解释道：我们在西西伯利亚，在中亚有11个集团军，有170万人，但这又能如何呢？但是中国号称有大军8个兵团，有29个军，其中步兵军19个，骑兵军4个，装甲军6个，其一个步兵军有5个满编师，其一个装甲军有装甲师3个，保守估计，在前线，中国至少有大军230万人，有坦克5000多辆，更不要说在各个战场牢牢掌握的制空权，而我们，虽然有10个集团军，但是除了在西伯利亚城的那1个集团军的战略机动部队，我们其他集团军都不能调动。更为重要的是，若是留在西伯利亚城的那个集团军调动南下的话，中国三个兵团近百万大军很可能突破马利诺夫斯基所部的防守，导致整个西西伯利亚平原的崩溃。

　　朱可夫阐明的上中下三策分别为。

　　1、上策，与中国谈判解决中亚地区、西伯利亚地区归属问题。

　　2、中策，将西伯利亚主力撤往车里雅宾斯克，如此缩小四面受敌处境，缩短后勤供给线，阻击住中国在西西伯利亚平原发起的进攻。而与此同时，集中南方方面军，渡过黑海，里海，从侧翼进攻土库曼斯坦，从而导致中国军队困难。

　　3、下策，固守鄂木斯克、西伯利亚城，将中国军队阻挡在西西伯利亚平原外围。

　　朱可夫认为，若是苏俄无西线德国人的威胁，最佳选择是下策，在这种状况下，举全国之力东进，在西西伯利亚平原将中国攻势活生生的挡住，从而以打求和，实现中国与俄罗斯之间长久和平。

　　但是，由于德国纳粹很有可能进攻苏俄，若是中俄两国拼全国之力在中亚地区，在西西伯利亚平原全力争夺，必然导致苏俄实力下降，以及到最后不可能抵抗德国的进攻。

　　若选择下策，对西伯利亚城，离中国中国北方军事重镇哈尔滨、太原（太原通过铁路到达外蒙古库伦，到达西伯利亚大铁路的乌兰乌德）有2400公里，离沈阳、平津（北平天津通过铁路到达大同，再到达乌兰乌德）则有3000公里距离。而离则有莫斯科3191公里，其后勤补给线，则明显比中国的长。

　　对鄂木斯克，离中国军事重镇成都重庆则有2800公里距离（通过兰渝铁路到达兰州），离西安则有2500公里距离，兰州则有2000公里，离乌鲁木齐，则有1300公里距离。

　　中国哈尔滨、太原离此距离3000公里，中国沈阳、平津距此4000公里，而苏俄首都莫斯科据此不过2564公里，如此双方都没有占有多大优势。

　　虽然西伯利亚大铁路西线运输能力远大于东线，但是由于西线不时受到中国空军威胁，以及中国主要军事重镇已通过多条铁路与西伯利亚大铁路相连，中国已逐步克服运力所带来的影响。

　　因此若选择下策，中国与俄罗斯只是陷入战略胶着状态，需要与中国人拼物资消耗，拼人员消耗。由于中国有5万万人，中国军队在前线表现出连战连捷，在拼人力消耗方面苏俄明显陷入不利状态。

　　因此，选择下策，苏俄只能与中国拼物资消耗，虽然中国经济实力不如苏俄，但是中国由于战场上的胜利，一直空军优势，再加上西方资本主义国家的支持，如此足以抵消物资消耗过大所带来的负面影响。

　　并且，更为不利的是时间，中国各兵团占领着高原，险地，只要突破一点，就可对西西伯利亚平原形成威胁。

　　当即，朱可夫得出结论，可以让中俄之间陷入力量平衡状态，但是苏俄将陷入全面苦守状态中，面对中国随时可能发动的反击，下策虽然是一个选项，但是不可取。

　　从内心上，朱可夫愿意选择中策，若是控制鄂木斯克，就将中国中亚战区与西伯利亚战区彻底隔离开来，退可抵挡住地形对苏俄的不利，进可威胁阿克套，威胁西伯利亚城，因此，从内心上将，朱可夫宁愿选择以鄂木斯克为中俄决战的中心。

　　即使苏俄在鄂木斯克失守，苏俄完全可以退到车里雅宾斯克，而此时中国哈尔滨、太原离达到3700公里，沈阳、平津离此4700公里，乌鲁木齐据此2000公里，西安据此3000公里，成都距此3300公里，如此必然带来战略上的不利。

　　因此，朱可夫建议斯大林选择中策，主动放弃西西伯利亚平原，退守鄂木斯克，并通过南方方面军对土库曼斯坦，以及车里雅宾斯克对北哈萨克斯坦，鄂木斯克对阿克套、对西伯利亚城的威胁，以此来消耗中国的国力，从而迫使其不得不求和。

　　但是，无论选择中策、下策，我国在西西伯利亚平原都需要集中300万以上的军队，这还是没有考虑在与中国作战的消耗，否则不可能改变手指于敌的态势。无论是中策、下策，我国都是与中国比消耗，但是正如您所知道的，中国人有五万万人，并且可以全力对付我们。而我国只有1万万人，不但要防止中国在东方进攻，而且要防止德国可能在欧洲发起的进攻。所以，中国除了武器弹药供给可能出现困难外，在其他方面都足以应付。现在，随着中国到阿拉木图铁路建成通车，随着中国兰州到塔什干的战略公路建成通车，再加上中国还可以利用西伯利亚大铁路的运输补给，中国在武器弹药供给上已经不如过去那么紧张了。


第七百六十三章 莫洛托夫的和平呼声

　　得到朱可夫的电文后，斯大林大怒。当即放言，战争不是仅仅通过纸上作业就能决定，决定战争胜负的是人，英勇苏俄红军顽强抗击中国人的进攻，有什么困难不能克服。虽然知道朱可夫脾气比较犟，但还没预料到如此独断专行，当即下令撤销朱可夫的西伯利亚方面军副司令员职务，委派国防委员伏罗希洛夫前往处理阿克套前线的危局。伏罗希洛夫赶到阿克套前线的时候，宣布撤销朱可夫的职务时，下令全军反扑，但这毫无疑问遭到前线将领的一致反对。在三天后，苏俄军队已经非常危急，一直游荡在北边的中哈吉2个半骑兵师在一支空降旅的配合下，正在猛攻退路巴甫洛达尔。在阿克套前线，布尔加宁的第30集团军已经被中国第7兵团击溃，正向后面撤退，如此中国第7兵团兵锋一转，从后面包抄正与第2兵团陷入苦战的19、20集团军。到中国军队在坦克开道下，攻势猛烈，每日前进数十里，特别是在1月22号，装甲31军进抵巴甫洛达尔前线的时候，整个局势有崩溃之势。这种情况下，伏罗希洛夫不得不下令全线后撤，不得不从其他地域调遣军队前来营救陷入苦战的苏俄军队。1月25号，后撤的卢金19集团军也已经进抵巴甫洛达尔，与一直游荡在苏俄后方作战的中哈吉联军展开宣战。到1月27号，南线作战的第16、20、30集团军残部退到巴甫洛达尔，但紧随其后的是中国装甲部队，是中国步兵。在这种情况下，伏罗希洛夫集中第19集团军、第16集团军残部猛攻巴甫洛达尔，一面下令，对20集团军，30集团军后退将领全部就地枪决，在红色恐怖之下，才稍稍稳定了前线形势。1月29号，在从西伯利亚城赶来的17集团军，从唐努乌梁海赶来的第2集团军配合下，马鸿逵指挥的中哈吉联军被赶出巴甫洛达尔，在这种情况下，苏俄军队以第2、第17集团军固守巴甫洛达尔，余部向鄂木斯克逃窜。2月8号，经过十余日的苦战，中国军队再次击溃了俄罗斯第2、第17集团军，重新占领巴甫洛达尔。而中国军队看到苏俄已在鄂木斯克到巴甫洛达尔一线集中了6个集团军近40万人马，再加上经过三个多月的交战，第7兵团人员损耗太，一面令中哈吉5个骑兵师以宣称解散集体农庄，反对斯大林暴政的名义深入到西西伯利亚平原，以破坏苏俄后方。而第2兵团、第7兵团主力则就地休整，补充人员，弹药，以与贝尔加湖战区部队汇合，共同攻击鄂木斯克，攻击西伯利亚城。在这次撤退过程中，苏俄战死战伤超过4万，投降或被俘的超过7万，虽然一如过去那样，损失惨重，但毫无疑问，因为朱可夫的果断决策，而避免这4个集团军50万人被击溃的危险。但是在撤退过程中，苏俄各部险象环生，为了保证撤退过程中4个集团军的安全，斯大林紧急从乌拉尔地区调来1个集团军，伏罗希洛夫也将驻扎在西伯利亚城的17集团军，到最后，竟然将正在围攻唐努乌梁海萨彦岭的第2集团军调往鄂木斯克前线，这虽然在一定程度上巩固了苏俄在鄂木斯克全军的防守，但毫无疑问，这是以牺牲其他战线为代价。由于苏俄为了解救这支部队，从而导致在各条战线上力量不断被削弱，在这期间，宋哲元部从过去被动挨打状况中苏醒过来，发起阵阵反攻，击溃当面之敌，从萨彦岭进入西西伯利亚平原。此外，缺乏大军支援，以及在中哈吉2个半骑兵师深入到西西伯利亚平原，导致后勤补给不时发生中断后，在中西伯利亚高原的第1兵团采用跳跃式离岛作战方式，派出多个精干特战作战分队，空降兵深入到敌后，连续拔掉马利诺夫斯基在西伯利亚大铁路所设的障碍，经过4个月作战，已经走出峡谷，中国在中西伯利亚高原的3个兵团随时可能进入西西伯利亚平原。

　　再加上在中亚地区，在西伯利亚地区对近200万俄军在中国军队猛烈攻势下节节败退，这让拥有600万常规部队的斯大林感到阵阵压力，感到力不从心。

　　到这时，斯大林才明白朱可夫在阿克套前线撤退之举的正确，如果不是朱可夫及时率部撤退，进攻阿克套前线的3个集团军很可能不出半个月就被中国击溃了。从而重蹈过去在哈巴罗夫斯克，在赤塔，在乌兰乌德，大部苏军都被歼灭的悲剧。而这次，在阿克套地区，苏俄军队虽然伤亡惨重，但是各个集团军建制犹在，主力犹存。

　　虽然苏俄号称有常规军450万人，但是由于在西伯利亚、在中亚前线作战的有200万苏军，在芬兰作战的有40万苏军，防备德国进攻也用掉了200万大军，以在波兰东部的驻军30万，在高加索地区有驻军50余万，在如此状况下，虽然扩军备战，苏俄军队已经扩编到600万人，但还是给人感到前线兵力匮乏。

　　再加上在芬兰苏军由于芬兰人的誓死抵抗，斯大林才感到整个局势的困难。

　　在这个冬季，芬兰人神出鬼没，利用各种战术，在前方，在后方狠狠打击苏军，对侵犯芬兰的40万苏军进行打击，这让苏军损失超过数万人，更为重要的是，芬兰这样一个弱小国家，敢于与北方巨人这样强敌正面交锋，无疑鼓励了世界进步力量，欧美各国、北欧各国纷纷派出志愿军前往支援，在这些自愿人员支援下，前线苏俄士兵陷入一片恐慌中。

　　有人建议，要求疯狂报复中国，从防备德国的200万大军中调出100万，从苏俄各地抽调40万大军，以在中亚战区、在西西伯利亚平原形成兵力优势，改变目前所面临的被动局面。

　　正如历史上斯大林对远东驻军的意见，在莫斯科激战正酣的时候，斯大林还在远东保留了巨大的兵力。这一次，斯大林同样坚决反对这种作法，斯大林认为，德国早晚会进攻苏俄，目前德国在东线已经有80多个师，在东方保存200万大军，这是最低底限。

　　况且，将这100万大军抽调到西西伯利亚平原，也是苏俄所不能承受的，最后，即使将这100万大军调派到西西伯利亚平原，已经越过重重关隘的中国西伯利亚战区的3个兵团已经进抵鄂木斯克。在这种情况下，斯大林一面通过莫洛托夫发出和平声音，认为中国俄罗斯都是西方帝国主义，殖民主义的受害者，中俄两国没有必要相互仇视，没有必要像帝国主义者那样拼过你死我活。

　　一面，如历史上那样选择相信朱可夫，命令其为西伯利亚方面军司令员，全面负责协调前线各集团军，以挽救西西伯利亚的危局。

　　2月26号，一度受到撤职查办的朱可夫被任命为西伯利亚方面军司令，以图巩固西西伯利亚局势。

　　而在此时，西伯利亚战区司令李宗仁正率领第1兵团、第3兵团、第4兵团逼近西伯利亚城。

　　而在唐努乌梁海，得到补给的第5兵团，也在兵团司令宋哲元率领下，向西伯利亚大铁路出击，随时有击败当面之敌，截断西伯利亚大铁路之势头。

　　面对中国军队的进攻，正在困守西伯利亚城的马利诺夫斯基建议调派5个集团军前往救援，被朱可夫果断打断，认为若是派出5个集团军进行救援的话，在中亚地区的中国第2兵团，第7兵团很可能北上，进攻正在修整的8个集团军。

　　面对进攻，朱可夫坚持自己主张，只有在后勤得到保障，后路不被中国军队截断的条件下，才可能对中国发起反击，否则中哈吉骑兵师，中国特种兵，以及神出鬼没的西伯利亚军队，随时可能破坏西伯利亚大铁路，导致前方补给困难。

　　在3月26号，经过一个月的混战，中国第3兵团攻陷西伯利亚城，这更一步印证了朱可夫的想法，重新调整在鄂木斯克、在车里雅宾斯克的驻军。

　　为了应对中国的进攻，斯大林为了挽救自己在远东地区的失败，终于决定重组西西伯利亚平原的力量，将欧洲驻军源源不绝的调往远东，以抗衡中国可能发动的进攻。

　　决定建立乌拉尔方面军，任命罗科索夫斯基为方面军司令，指挥苏俄在车里雅宾斯克集中了7个集团军，有大军近60万人，随时准备南下进攻哈萨克斯坦西北部。

　　重新任命朱可夫为远东方面军司令，指挥集中鄂木斯克的12个集团军，有大军100万人，随时可能对西伯利亚城，对阿克套发动攻击。

　　加强布琼尼的南方方面军，包括6个集团军，在两次登陆失败后，继续留守在高加索地区，一面恢复巴库油田的开采，一面准备渡海作战。

　　而与此同时，为了改变自己在外交上，军事上的不利影响，苏俄外交委员莫洛托夫在莫斯科发表谈话，认为中国与俄罗斯都是帝国主义、外国殖民地的受害者，两国没有必要为了帝国主义利益，而拼过你死我活。


第七百六十四章被操控的舆论

　　而与此同时，苏俄媒体、以及其下属的第三国际力量纷纷在欧美各国发表各种宣传布告，宣传中国人可能武力占领乌拉尔以东地区，宣传中国人威胁。

　　在一些别有用心的媒体宣传下，将匈奴人与成吉思汗所造成的西方数百年落后的“黄祸”强加给中国，认为杨兴就是上帝之鞭。

　　在这种情况下，欧美国家舆论当即转向，正在交战的德国意大利，英国法国都一改过去对中国反抗苏俄暴政，军事威胁的支持，对中国与俄罗斯之间战争表示关切，并且暂时停止对中国军事援助。

　　在斯大林压力下，以及希特勒本身对中国人的轻视（大家想下，难道不会吗？日耳曼是最优等民族，难本是白种人的斯拉夫民族就不配存在，何况那些所谓的黄种猴子）

　　希特勒以德国与法国、英国处于战争状态为由，宣布所有派往中国的顾问团成员必须在4月29号前回到德国国内，否则其下属将被送往集中营。

　　得到希特勒这个命令后，德国顾问团成员颇为不舍，有的成员已经在中国二十余年，与中国军队建立深厚的感情，想不到现在因为希特勒这道无端命令，而不得不撤回德国。

　　得到这个消息，国内舆论哗然，杨兴连连让外务总长顾维钧发表多次外交讲话，认为德国援华军事顾问团成员在中国生活了二十多年，对中国国防建设，军队正规化建设做出了卓越贡献，如今德国正在爆发战争，我们必要将其强留在国内，我们应该以感恩的方式，欢送其回到自己祖国，为自己祖国强大做出贡献。

　　杨兴亲自组织欢送会，欢送德国援华团长马克斯·鲍尔为首的德国援华团成员，对全体团员授予中德友谊勋章，在舞会后，派出专机将其送往中亚，通过伊朗、土耳其，回到德国。

　　在遥远的美国，也出现一些防止中国人进占苏俄远东的声音，美国总统罗斯福派出自己的参谋长联席会议主席，中国通，曾任美国驻中国军军官的郝利出使中国，希望中国能够进一步克制自己的行动。

　　虽然对欧美各国纷纷转向，违背或者改变自己协议，取消对中国军事援助表示遗憾，但是杨兴也知道，是时候和平谈判解决中俄之间纠纷。

　　在4月2号举行的大本营会议中，张学良向大家报告前线兵力部署状况。

　　在西伯利亚战区，我军共集中了4个兵团，分别为驻扎在西伯利亚城到哈巴斯克的第1，第3，第4，第5兵团，在前线共有步兵军11个，骑兵军1个，装甲军3个，有战机超过2800架。

　　此外，在西伯利亚战区，有3个西伯利亚国防师，在后方协助占领军维持当地秩序与前方侦探与破坏。

　　在中亚战区，在阿克套到巴甫洛达尔，有中国第2，第7兵团，其中包括步兵军7个，骑兵军1个，装甲军3个。

　　哈萨克斯坦西北部，中国以库斯塔奈为基地，集中了中国2个步兵军，1个骑兵军，以及1个装甲师，以及3个哈萨克斯坦骑兵师。

　　在土库曼斯坦首都阿什哈巴德，中国集中了中国1个步兵军，1个骑兵军，以及一个装甲师，以及5个土库曼斯坦乌兹别克斯坦塔吉克斯坦师。

　　张学良报告道，我们中哈乌吉塔土西六国联军在中亚地区，在西伯利亚共有22个步兵军，3个骑兵军，6个装甲军，有大小飞机近8000架，因此，我们有决心击败鄂木斯克、车里雅宾斯克当面之敌，解放整个乌拉尔山以东地区。

　　但是程潜提出自己的忧郁，认为虽然这次击溃进攻正在攻占阿克套地区的俄军，虽然占领了西伯利亚城，但是在这次大战中，消灭苏俄军队也仅仅6万多，俘虏也不过9万。更为重要的，在过去，我军一个集团军，一个集团军成建制歼灭苏军，但是在这次战役中，我军只是在西伯利亚城下歼灭了一个苏军师，这无疑显示在我军进攻下，苏俄抵抗力正逐步加强。也表明，在朱可夫领导下，俄军已经从过去混乱状态中苏醒过来，变得越来越有战斗力。

　　熊希龄再次对战争消耗表示担忧，现在美英法德等国已经宣布停止对我国进行援助，日本看到欧美各国改变中俄战争态度，也已经宣布停止对俄战争，停止对我国援助，在这种情况下，开战初期一度紧张的财政问题无疑将再次尖锐起来，要知道，在去年，我国战争拨款达到50亿元，财务部通过各种方法，通过从美国、法国贷款3个亿美金，通过美国、法国提供的2亿美金的政府低息贷款，才保证财政危机没有提前爆发。

　　现在欧美各国宣布取消对中国进行军事，财政援助，再加上战线更长，要支撑这场战争进一步进行下去，保守估计，在今年需要财政支出超过60亿元，如此占政府财政支出的60%，至少有15个亿的财政缺口。

　　而这时，国会议长张澜向大家讲述所谓的黄祸，原来被中国击败的北匈奴逃到欧洲，军事威胁欧洲各国长达数个世纪。原来蒙古不仅仅侵略我国，其一个分支竟然大败欧洲各国，若不是中国人钓鱼岛古城杀死蒙古大汗蒙哥，蒙古人竟然可能占领整个世界。

　　在张澜的故事中，众人再次恢复民族自信心。不过在临末，张澜意有所指的认为，大汉民族历来是爱好和平的民族，中国最伟大的帝王是汉文帝、汉景帝，他们发展大汉内部经济，只有富强了，只有自己真正强大了，才可能和边睦边。

　　看到众人再次看着自己，感觉怪不好意思，问身边的外务总长顾维钧道：张老、顾总长与各位同僚，你看这样可以不，既然欧洲人害怕我们进入欧洲，那么我们就不进入。既然俄罗斯人宣传希望和平解决两国争端，那我们就和平解决吧。顾总长，你发表一个声明，只要能够保证中亚五国与西伯利亚国主权独立，领土完整，我们完全赞同中俄之间实现和平，必要时重新缔结互不侵犯条约也可以。你在发表声明邀请莫洛托夫访问武汉的时候，必要时候，可以明白无误的告诉世界，只要莫洛托夫赶到中国武汉，中国将单方面实现战场停火。条件成熟的时候，你也可以代表我发一个声明，认为在中俄之间缔结互不侵犯条约后，我也可以与斯大林主席先生会面。

　　听到杨兴同意与俄罗斯进行和平外交谈判，实现两国停战，长期压在在座的党政军各部总长心头一块心病终于祛除，众人眼中露出久违的笑意，看着众人，特别是军方人士说道：程总长，李参谋长，通知前方各部，需要对前线形势保持警惕。对前线各部物资供给，应该保持在正常水平，前线各部物资，应该考虑足以应付苏俄可能发起的进攻。

　　看着铁道总长李天受道：李总长，在谈判期间，更应该抢修南疆铁路，抢修喀什到塔什干的铁路。铁路这个东西，不但在战争时期有用，在和平时期经济建设与贸易往来，更为有用啊。

　　当天深夜12点，中国外务总长顾维钧，国防总长程潜受命在武汉举行中外记者招待会，这可让记者好一阵忙碌。

　　听到中国政府宣布，只要苏俄承诺保证中亚五国与西西伯利亚共和国的主权独立，领土完整，中国政府愿意与苏俄实现和平共处的局面。

　　听到中国政府宣称，中国是一个亚洲国家，无意也无力干涉欧洲各国事务，这次发动苏俄战争，主要是因为沙俄长期对中国侵略的结果，有的专家统计，苏俄曾经侵占中国领土达到588万平方公里（百度俄罗斯词条），主要是因为苏俄继承了沙俄的做法，违背他们伟大统帅列宁先生的承诺，不但继续霸占中国土地，而且还多次阴谋干涉中国内政，所以中国才会对俄罗斯发动自卫反击战，中国在这场中俄战争中是正义之举，中国在这场战争是神圣的。

　　听到中国政府已通过秘密途径，现在受命通过新闻媒体，通过外交正式轨道向苏俄外交人民委员莫洛托夫发出访问邀请的时候，整个会场响起持续不断的掌声。


第七百六十五章 陷入瓶颈的和谈

　　莫斯科，4月2号晚上10点，虽然现在已经是武汉时间4月3号了，在刚刚收到中国外务部与国防部联合记者招待会，听到中国外务总长顾维钧与国防总长程潜庄严承诺后，莫洛托夫不敢懈怠，马上将电话挂到克里姆林宫，请求面见斯大林。

　　听到中国保证，只要尊重中亚五国与西西伯利亚共和国主权独立，领土完整，只要不对这六国采取武装侵略活动，中国愿意与俄罗斯实现真正的和平。

　　这可让近日日渐憔悴的斯大林颇为头痛，要知道由于中国在中亚、西伯利亚节节胜利，以及芬兰顽强抵抗苏俄40万大军，让人看到苏俄脆弱不堪的一面，这让苏俄在国防方面遭到重大威胁。

　　在波兰，虽然牢牢占领了维斯瓦河以东的波兰领土，并将其并入苏联国内的白俄罗斯苏维埃和乌克兰苏维埃两个加盟共和国之中。但是不知道英国太阳报一个小报纸从哪里搞出了一个苏俄大规模清洗苏俄战俘，并意有所指的报道有数万波兰战俘在卡兰廷被秘密杀害。

　　在太阳报报道苏俄暴行后，不但英法提出抗议，这也让同样大规模屠杀犹太人的德国法西斯连连提出外交抗议。法西斯粉丝感觉到苏俄恶唑不堪，自己屠杀犹太人，那是有理论基础的，苏俄屠杀波兰战俘，有什么论根据。

　　更为重要的，在卡兰廷事件曝光后，这无疑激起了当地人民反对苏俄占领，在波兰流亡政府组织下，纷纷发动武装起义，反抗德国与苏俄占领。

　　在罗马尼亚，斯大林向罗马尼亚提出要求，要求其将比萨拉比亚地区割据给自己，但是罗马尼亚看到中国、芬兰的成功，断然拒绝斯大林的要求，并且成兵数十万于俄罗边境，显示抵抗的决心。

　　由于中俄战争的惨败，在国内，在乌克兰，在高加索地区，阿塞拜疆人、车臣人纷纷发动暴动，反对苏俄野蛮统治。

　　可以说，中俄战争的惨败，让斯大林及其政权在国内，在全世界面前失了面子。

　　现在，听到只要自己表示愿意尊重中亚五国与西西伯利亚共和国主权独立与领土完整，中国竟然宣布愿意与自己和平共处，宣布只要莫洛托夫愿意访问中国武汉，中国将单方面宣布实现停火。

　　斯大林当即从沙发上蹦起来，连连在会议室暴走，良久停下来道：莫洛托夫同志，对中国的建议，我原则表示同意。中亚五国虽然是我们苏俄的加盟共和国，但那完全是本着自愿原则，既然他们现在通过民主方式，通过合法途径，表达退出联盟之意，那么我们就没有必要强迫他们重新加入联盟的意思了。对尊重西伯利亚独立与领土完整，这有点困难，毕竟我们控制了西西伯利亚平原大片土地，难道要我们将这些领土割让给中国，希望中国考虑这个事实。最后，告诉新闻媒体，我们愿意实现和平，但是我们更希望中国外务总长顾维钧先生能够访问中国，与我们面谈相关事宜。

　　莫洛托夫摇摇头，说道：斯大林同志，我们不但面对中国的军事威胁，还有芬兰，波罗的海三国，还有那个讨厌的罗马尼亚，以及德国啊。这你知道，斯大林同志，希特勒一直鼓吹反攻立场，在纳粹思想中，我们整个斯拉夫民族根本不配生活在这个世界上，我们应该从世界上抹掉，情报显示，希特勒也一直准备武装侵犯我们啊。

　　斯大林摇摇头道：莫洛托夫同志，正因为如此，我们才要中国外务总长顾维钧访问中国，让人感到不是我们愿意求和平，而是中国更愿意祈求和平。如此，才可以减少东欧各小国的抵抗啊。

　　莫洛托夫大喜，正准备转身离去。

　　但是斯大林叫住了他，斯大林认为，如此大事，还是需要政治局开会协商讨论决议。

　　听到莫洛托夫邀请顾维钧访问俄罗斯，整个大本营再次吵翻了天，最后杨兴力排中国众议，如今中国已经占领上千万平方公里的土地，去下有什么大不了的，当即会议决议，以顾维钧为总统特使，率领一个军政高级代表团前往莫斯科，以会见斯大林、莫洛托夫。4月10号，顾维钧一行抵达阿拉木图，在与李宗仁、薛岳等人沟通后，第二天与中亚五国、西西伯利亚共和国的谈判代表一行在苏俄飞机护航下，抵达莫斯科。

　　一路到克里姆林宫，沿途戒严，参谋次长张学良颇为不解，指着远远的人群，对前任驻俄罗斯临时代办王正廷道：王代办，他们是在干什么，远远的举着牌子，是欢迎我们到访吗？

　　王正廷笑道：你小六子，除了斯大林与莫洛托夫，谁欢迎我们。他们是在对你抗议，你小子注意点，晚上不要出来外诳，搞出什么名士风流。你现在是军方的最高代表，要注意中国军方的形象。要知道，俄罗斯人对中国军人恨之入骨哦。

　　张学良哈哈笑道：王代办，话不能这么说，自从离婚与赵四小姐结婚后，我现在已经非常注重自己形象。毕竟我是参谋次长啊，这可不容易，你看过去军阀头子，冯玉祥、阎锡山等人现在在干什么，而我不但升了官而且昔日手下那帮弟兄，很多已经是军政高级将领了。

　　王正廷还想说什么，但大家一行已经进入克里姆林宫，矮矮胖胖的莫洛托夫站在一个台阶边，亲自迎接中国代表团一行到访。

　　双方在阶梯上连连较量，终于都拍了一张让本国人民都解气的照片，以用作宣传之用。

　　在谈判开始前，苏俄坚决反对西西伯利亚共和国谈判代表列席会议，不过也表示出自己友好之举，那就是允许中亚五国代表列席会议。

　　看到苏俄这个奇怪之举后，顾维钧表示愕然，但是莫洛托夫解释道：西西伯利亚共和国是俄罗斯联邦共和国下面的一个共和国，而中亚五国是苏俄的加盟共和国，因此，我们坚决反对西西伯利亚共和国列席会议。

　　害得顾维钧连连表示抗议，最后没有办法，西西伯利亚共和国代表作为中国代表团一名成员参加会议。

　　看到中国竟然有所退让，这让莫洛托夫阵阵得意，有的人提醒该名人士怎么能够加入中国代表团，但是顾维钧据理反驳，该人士毕竟是出生在中国的俄罗斯人，而不是地地道道的俄罗斯人。并且表示，若是俄罗斯拒绝该名人士列席，中国将退出谈判。

　　看到中国在作出退让后立马坚持，莫洛托夫最后同意该人士列席会议，这是这场谈判过程中第二次交锋。

　　随后，双方进入正式会谈，莫洛托夫最先对中国代表团到访表示热烈欢迎，认为虽然中俄处于交战中，但是中国还是有大量和平友好人士冲破重重阻碍，来到莫斯科，并且预祝顾维钧这次访问成功。

　　顾维钧在表示感谢后，虽然说了中国在这次中俄战争中是俄罗斯主动挑起战争冲突，中国在这场战争中乃正义之举，并且说道中国发动这次战争是和平之举，现在我带领这个高级代表团到访莫斯科更是正义之举。

　　这让莫洛托夫表示愤慨，认为苏俄乃无产阶级政党领导的国家，是代表全世界无产阶级的，怎么会侵略一个国家。并且对中国认为战争是和平之举表示抗议。

　　顾维钧笑道，摸了下脸上的金丝眼镜道：莫洛托夫先生，我们听说无产阶级最主要的就是辩证的看问题，对这场战争，我们也应该这么看，难道你不这么认为吗？

　　莫洛托夫虽然仍然继续反对，但是不再像过去那么坚决了。

　　随后，双方很快在废除沙俄强加给苏俄与中亚五国身上不平等条约，中国收回所有被沙俄侵占的领土，废除包括尼布楚条约以来一切不平等条约，俄罗斯尊重五国主权独立，领土完整，俄罗斯撤出驻扎在土库曼斯坦，撤出在哈萨克斯坦驻军达成原则共识。

　　双方商定，在协议签订后，俄罗斯可与中亚五国组成一个边勘测委员会，以解决俄罗斯与中亚五国的边境问题。

　　但是，在西西伯利亚共和国建国问题上，双方再次陷入胶着状态，苏俄以西西伯利亚共和国乃俄罗斯联邦共和国下面一个共和国，自己也占据西伯利亚大面积土地，怎么能够容忍西西伯利亚共和国建国而加以反对。

　　经过一日谈判，双方在西西伯利亚共和国建国问题上各执己见，寸步不让，看到莫洛托夫满嘴泡沫横飞，这让张学良颇为疲倦。


第七百六十六章 张学良的桃色事件

　　在参加完莫洛托夫举行的一个舞会后，张学良跟随代表团一起回到宾馆房间。（大家不要愤怒，有报道说张老在90岁以后，竟然在国外风流，所以见惯不惯）

　　而在这时，响起非常有节奏的敲门声音，张学良大惊，难道是顾维钧有事找自己商议，作为代表团副团长，军方代表，很有可能，当即起身，打开房门。

　　让人惊讶的，进来一个艳妆俄罗斯金发女子，该女子张学良是认识的，在刚才那次舞会上，自己与这位漂亮的小姐跳了2次舞，张学良非常留恋该女士温存的体温，非常迷恋该女子满头金发。

　　该女士一看到张学良，满脸泪水，一把抱着张学良，抽泣不停，这可让张学良大为惊讶，在来的时候，杨兴就曾经开了一个玩笑，要张学良既然与赵四小姐结婚十几年了，这次出使俄罗斯要小心谨慎，不要中俄罗斯人的美人计。

　　张学良大惊，连连保证，自己坚决抵抗各种诱惑，不会中俄罗斯的美人计的，对这点，自己完全能够做到。当时张学良哼哼嘴道：总统，连戒毒这样的事情我都能做到，何况美人计，我绝对不会。

　　想到杨兴当时似笑非笑的说道：汉卿啊，这没有关系，即使中了美人计，只要不出卖国家利益，我都会原谅你的。

　　现在看到这个女子突然扑过来，见惯各种场面的张少帅连连眨眨眼睛，仿佛自言自语的说道：难道又被总统猜到，知道我名士风流，知道老毛子要搞什么美人计。

　　当即佯装惊慌失措，连连阻止。

　　但是让人心酸的，该女子连连求饶，抽泣着告诉张学良，自己父亲是一个小资本家，在前几年肃反过程中，父母被斯大林关了起来，自己如今正被宾馆那个讨厌的五十多岁的经理骚扰。

　　听到这里，张学良义愤填膺，连连表示自己的不满。

　　如此，随着时间推移，两人越谈越亲近，以及于最后两人走进冲凉房，共度片刻良宵美景。

　　张学良冲好身体，重新回到房间，看到一个五十多岁，穿得非常整齐，满脸阴笑的站在那里。

　　张学良大惊失色，看这位汉子操着流利的中文说道：张学良先生，哦，不，张汉卿，张少帅，非常高兴认识你，我做一个自我介绍，我叫贝利亚，苏俄内务人民委员。

　　张学良大惊，转身准备离开，看着几个彪形大汉挡住了去路，这时看着安娜已经穿好衣服正准备出来的时候，当即大惊，指着贝利亚一行道：安娜，你说这是怎么一回事？

　　安娜哭丧着脸道：张将军，我也是被逼的，贝利亚这个恶魔看刚才张将军与我跳了两个舞，威胁若是我不同意，将会将我父母兄弟一家6口人全部关进集中营啊。

　　张学良一听，大怒道：你这婊子，现在还在骗我。

　　安娜一把抱住张学良道：张先生，我是真正爱上你的，虽然是被贝利亚这个恶魔所逼。

　　学良一听，当即狠狠一推，将安娜推出1米远，恶狠狠的看着贝利亚：你这个混蛋，竟然胆敢算计老子，老子与你拼了。

　　傍边两个大汉制止了张学良，贝利亚指着这个墙道：张将军，请你尊重你与在下的身份。张将军乃张大帅的长子，也是民国的参谋次长，而我则是内务人民委员，我们不应该向一般街头混混那样动手动脚。另外，你要知道，我们这个房子是隔音的，这个你知道，在这里发生任何事情，其他房间不可能知道的。

　　张学良哭丧着脸，满脸悲戚道：你要老子怎么了，老子头可断，血可流，要老子为你们老毛子卖命，痴心妄想。

　　贝利亚整理了下自己西装，示意正在哭泣的安娜与两个彪形大汉离开，看着正在怒目看着自己的张学良道：少帅，你是应该愤怒的，你早就应该愤怒的，但是不应该对我们，而是对……。迟疑半响，贝利亚没有说出来。

　　张学良大笑道：恨，除了小日本外，老子最恨的就是你们，恨你们老毛子。

　　贝利亚点点头道：这不错，你们应该恨小日本，毕竟是他们杀死令尊，毕竟十几年前，他们霸占东北，让少帅像一个儿皇帝似地。所以，张少帅，你应该恨小日本。

　　咬牙切齿道：是的，小日本这帮杂种，老子早就恨不能带兵进入东京，摧毁他们靖国神社，在他们富士山下，在他们东京举行阅兵典礼。

　　贝利亚颇为意外，不过非常得意，在这个时候已经翘起了双脚道：是的，张少帅，对小日本，我也没有好感，对摧毁他们靖国神社，在富士山下，在东京举行约定仪式，我们苏俄是赞同的。

　　张学良内心一喜，笑道：谢谢，谢谢你们的体谅。

　　贝利亚拍拍肩膀道：张少帅，你看，这不是很好吗？我们不是取得共识了吗。但要对付小日本，这个东洋小霸，你们怎么应该在我们俄罗斯头上撒野呢？

　　听贝利亚如此说，张学良摇摇头道：贝利亚先生，这就是不对了。想我等乃中华堂堂七尺男儿岂能忍受中国数百万公里土地被他人占领，所以对中俄战争，我不但战争，而且在战争过程中，将先父留在我名下的资产，捐出一小半做战争经费。

　　听张学良如此坦诚相告，贝利亚略微有点迟疑，随后拍手称赞道：张少帅毁家纾国难，让人佩服，张少帅爱国情操，贝利亚自愧不如。但是张少帅，这你知道，如今你们不但已经完全收回所失国土，而且还在中亚建立5个主权独立国家，而且占领我们沙俄数百万国土，在这种情况下，你们就没有必要继续对我们俄罗斯进行战争。你知道，我们俄罗斯也是大国，也有雄兵600万，要想占领整个西伯利亚，那就要与我们数百万大军交锋，如此怎么能实现少帅所言，摧毁靖国神社，在东京、在富士山下阅兵？

　　听到贝利亚如此说，张学良顿时陷入长长的深思，良久说道：贝利亚先生，但是我们总统不这样认为，他认为在东北战争中，中国已经战败了日本，如今我们也在朝鲜建立了数十公里的非武装区，如今小日本已经臣服中国，现在是应该将中日友好，建立中日共存共荣的新秩序。是总统认为，若是我们中国不占领西西伯利亚，苏俄数百万大军随时可能对中亚各国，对西西伯利亚共和国，更为重要的是对我们北疆进行武装威胁。因此，现在要做的就是占据西西伯利亚平原，如此与中亚各国连成一片，如此才能够永远保证北方边疆平静，才可能从根本上消除俄罗斯对我们国家进行威胁。


第七百六十七章 叛国的张学良

　　贝利亚一惊，看着张学良，突然惊道：你们国家战略就是将西西伯利亚平原与中亚各国连成一片？

　　张学良大惊，好像说漏嘴，惊慌道：不不不，总统说要占领整个西伯利亚平原？没有，没有，我刚才什么也没有说？

　　贝利亚心情大好，笑道：少帅，何必如此呢？我们是朋友，永远是朋友，没有必要这样吗？若是我们国家决不让西西伯利亚共和国建国，杨兴准备如何？

　　张学良仿佛说漏嘴，低头不语。

　　贝利亚见状，笑道：少帅，何必如此。刚才我认为你最应该恨的人，你回答是日本，实际上我以为不然。

　　到张学良虽然身体有明显反应，但仍然低头没有理会自己，贝利亚继续说道：少帅，若不是杨兴崛起，令父子早已经统一全国，令尊怎么可能被日本人所炸死，这是其一。

　　其二嘛，虽然杨兴在中日战争中战胜日本，但是毫无疑问，杨兴利用我们俄罗斯的威胁，利用日本的威胁，夺去了你的兵权，让你昔日兄弟郭松龄，刘振东，韩麟春等人与你形同陌路，根本不敢有什么公开来往。

　　这让张学良听得心惊肉跳，突然抬起头反驳道：不不，毕竟杨兴任命我为参谋次长，还算位高权重啊。

　　贝利亚站起，看着张学良满脸青筋暴起，笑道：少帅，你怎么这么糊涂呢？但是军国大事，杨兴只愿意信任张澜、唐绍仪、程潜、李烈钧、白崇禧等前同盟会会员，在前面领兵打仗的，主要是他嫡系将领。你看看，李宗仁在归附他之前，不过是一个连长，哦，不，是自己封自己的一个营长。薛岳也不过是孙中山总统府的一个排长，他们这些人，能够与你少帅相比吗？而少帅好兄弟郭松龄将军在前面立功颇多，表现非常出色，不过被杨兴任命为一个兵团司令而已。杨兴排挤异己，培育亲信，虽然做得非常隐瞒，但只要是明白人，都能够看得清楚的。

　　满脸悲戚，额头紧锁，张学良摇摇头道：贝利亚先生，中国人向来讲究忠贞爱国，讲究君要臣死，臣不得不死。既然我早已经承认杨兴中央政府的合法性，怎么可能背叛杨兴。何况，有出风头的机会，杨兴还是让我在外面风风光光啊。比如让我主管军队的外事活动，代表军队出访各国，这些杨兴可还是真打实意的交给我的。

　　贝利亚摇摇头道：你真是糊涂透顶，杨兴没有动你，是因为少帅你的高风亮节。看哪个冯焕章冯玉祥，仅仅是在我们苏俄呆了几年，回到国内后，党政大员就不敢接触他，杨兴虽然任命其为总统府战略顾问，但那是名存实亡。而你张少帅，只不过比冯玉祥好一点而已。若是杨兴知道刚才那个照片，知道你刚才告诉我中国仅仅将西伯利亚平原与中亚连在一起，杨兴会饶恕你吗？我想你的下场可能难冯玉祥也不如。听说冯玉祥从苏俄回去后，杨兴派了上百个侦察人员查明冯玉祥的有关事情。

　　张学良大惊，看着贝利亚道：贝利亚先生，这个我也有风闻，你怎么知道的？

　　贝利亚笑道：少帅，这种事情我们怎么不知道？

　　贝利亚答得如此肯定，张学良面色一沉道：贝利亚先生，你也不要威胁我。我毕竟是参谋次长，我毕竟是一块牌子，是杨兴显示自己仁慈大度的牌子，就拿刚才这桩事情，除了与安娜小姐共度一宿外，没有留下其他证据，就凭这个，杨兴最多免掉我的官职，像冯玉祥那样任命一个总统府战略顾问而已，但绝对不会对付我。

　　贝利亚内心一紧，当即笑道：少帅，正如刚才所言，我们在一起，主要是做朋友，只要少帅在内心中拿我们苏俄当朋友，我们怎么可能为难少帅呢？

　　张学良一听，笑道：贝利亚先生，我张学良不反对朋友，但我交友一向很谨慎，我想知道怎么做朋友。

　　贝利亚笑道：我们完全支持少帅有摧毁靖国神社，在富士山下，在东京进行阅兵的雄心壮志。但是，少帅也要告诉我们，如何避免中俄再战？

　　张学良一听，哈哈大笑道：我刚才所讲的，你们必须满足，这是我们苦口婆心对杨兴相劝一日，杨兴最后承诺的底限。

　　贝利亚一听，摇摇头道：少帅，你也知道，如此我们失去得太多了，西伯利亚几百万平方公里啊。若是我们不接受，杨兴将如何反应？

　　张学良站起来道：若是你们不接受这点，杨兴将从国内抽调150万军队，你知道，中亚铁路已经建成，南疆铁路在今年年末也将建成，如此在中亚地区，在西伯利亚地区，中国绝对可以保证400万大军后勤补给啊。

　　贝利亚大惊道：400万大军？

　　点点头道：是的，杨兴已经发布动员令，中国60个军基本上满员，杨兴将视这次谈判结果，决定将军队扩编到100个满编军，保守估计将有1千万。

　　贝利亚不信道：少帅，如此多的军队，杨兴难道不怕经济崩溃？

　　摇摇头道：杨兴保证不会，虽然美英法德口头上提出外交抗议，但是每年可通过特别账户支持我们。德国虽然口头上反对，但是希特勒为了保证武装进攻法国背后安全，以及将来更好的侵犯苏俄，也答应给我们技术上援助。

　　贝利亚大惊失色，脸上汗珠直滚道：少帅，若是我们这次签订互不侵犯条约，在未来德国侵略苏俄的时候，你们是否在背面捅我们一刀。

　　张学良摇摇头道：若是不答应这个条件，那绝对会。若是答应这个条件，那就应该不会，杨兴一直说过西方在我们头上搞均势，那么未来我们也要在欧洲搞均势，德国进攻苏俄，德国实力明显强于苏俄，我们怎么可能在背后捅苏俄一刀呢？如此贵国不是没了，如此我们不是面对一个一统欧洲各国的德国？

　　贝利亚惊疑道：这难道有差别吗？

　　张学良仿佛回忆似地说道：贝利亚先生，杨兴说，若是西伯利亚与中亚没有联成一片，不但我们在中亚地区，在西伯利亚需要驻防太多兵力，这也表明苏俄随时可能侵略我们，因此必须联成一片。这是杨兴与大本营妥协的结果。

　　贝利亚内心一惊，良久不知如何应付。

　　当天晚上，克里姆林宫的电灯一直亮着，到第二天谈判的时候，莫洛托夫已是满眼血丝，而张学良则看起非常心神不灵，以及于最后中国代表团团长顾维钧连年追问张学良，是否生病了？


第七百六十八章 和平协议

　　经过两日谈判，莫洛托夫虽然表示苏俄可以尊重西西伯利亚共和国已经独立的事实，但是提出多个附加条件。

　　俄同意将鄂木斯克交由中亚共和国管控，但是该市需开辟为自由城市，在鄂木斯克，西西伯利亚共和国、中国正规军不得进驻，由苏俄、西西伯利亚共和国、哈萨克斯坦共和国共同派员参与管理。

　　要求中国承诺，在俄罗斯与哈萨克斯坦、西西伯利亚共和国边境50公里范围内，不得驻扎军队。同样俄罗斯也承诺，在边境50公里范围内不得驻扎正规军。

　　莫洛托夫要求与中国签订中俄互不侵犯条约，要求中国承诺，在其他国家进攻苏俄的时候，中国将严守军事中立。

　　要求中国承诺，中国在中亚、在西伯利亚驻军不得超过100万。

　　要求中国承诺，西西伯利亚共和国主体将不是以流落在中国的沙俄人为主体，政权应该落在当地土著人手上，如此方保证真正的民族自治。

　　要求在条约签订完成60日，中国无条件释放被关押的120万战俘与130万在中亚五国、在西西伯利亚共和国从事破坏活动的敌对分子。作为交换条件，苏俄决定先期释放在战争中受伤被俘中国战俘2万余人。

　　而在中国武汉，经过大本营多次会议沟通后，要求苏俄承诺，从即日起，苏俄可与中亚五国、西西伯利亚共和国发展经济往来，但是不得干涉上述六国的国家主权、领土完整，不得干涉6国内政。

　　如此，经过十余日艰苦的外交谈判，俄罗斯与中亚五国、西西伯利亚共和国、中华民国互不侵犯条约正式在莫斯科签订。

　　这让克里姆林宫的斯大林长舒一口气，是啊，正如在其日记中所描述的那样：若不与中国及其附属国签订互不侵犯条约，整个国家在西线的防守将形同虚设。苏俄不能够解决芬兰问题，不能让被罗马尼亚侵占的土地轻松的得以归还，更不要说在未来应对法西斯德国，应对希特勒这个魔头的进攻。现在可好了，我们知道中国的底限，虽然对其底限还十分存疑，虽然需要在乌拉尔山脉以东至少需要保留上百万的军队，但是至少在东线，我们重新获得喘息机会，在东线，已经没有战争，没有数百万吨战略物质消耗。至少我们重新获得近400万优秀俄罗斯青年补充，这个我知道，在这近400万战俘中，有很多是老实巴交的牧民，中国为了在当地站稳脚跟，无端的将俄罗斯青年以间谍，战俘的罪名加以驱逐，以让中国人担当在当地的角色。但是杨兴不知道，我们俄罗斯现在最缺乏的是人，这400万青壮对杨兴是一个负担，但是对我们俄罗斯则是巨大的财富。

　　当时斯大林心情非常好，还专门接见了中国代表团一行，与顾维钧连喝数杯，以及于在最后，苏俄一干政治局委员在斯大林带领下，欢送顾维钧离开的时候，斯大林还醉熏熏的。

　　俄罗斯与中国、中亚五国、西西伯利亚共和国签订互不侵犯条约宣布后，在上海的俄罗斯流亡政府宣布解散，其主体并入新成立的西西伯利亚共和国中。政府总统由当地土著人恩琴担任，蒙古人奥其尔巴特被任命为政府总理。

　　当然，为了安慰俄罗斯流亡政府领袖们，在新成立的西西伯利亚共和国中，各部部长流亡政府官员占了一半。

　　在5月8号，杨兴赶到乌鲁木齐，组织第3届乌鲁木齐合作组织元首会议（以后为了记录方便，凡涉及到中国、中亚五国，西西伯利亚共和国的都建成乌鲁木齐组织），在元首会议中，大家共同批准了乌鲁木齐组织各国与苏俄签订的互不侵犯条约，强调各国对该条约执行享有相应监督权。

　　会议通过决议，批准西西伯利亚共和国加入乌鲁木齐组织。通过决议，中国协助各成员国建立相应的国防军、警察部队。各国划定若干地区，以作为中国驻军之用。

　　各国可以按照中国军方采购价格，向中国军工企业采购军工企业的武器、弹药，但对新型武器，需要中国国防部批准后执行。

　　会议批准在和平年代，中国可以在中亚五国、西西伯利亚共和国共驻军100万。在未来十年，中国享有成员国军队指挥权。在十年后，中国将自动放弃和平时期军队指挥权，当其他敌对势力对成员国发动进攻的时候，各国战时指挥权将立刻移交到中国驻该国驻军司令部。（仿照美国对韩国）

　　大会通过决议，中国每年将为成员国提供合计1000万的无偿经济援助，中国与各国出资1亿大洋，与各成员国共同建立中北亚发展银行，用来支持中亚北亚的经济发展。

　　会议通过决议，成员国在经济结算的时候，统一采用中国民国银圆及其纸币作为贸易结算方式。各国可以根据经济发展水平不同，若不建立可以中央银行的，中国支持中国银圆及其纸币在该地区自由流通，以改变各国普遍存在的物物贸易形式。（由于当地很多地区还采用物物结算方式，虽然西西伯利亚共和国的部分俄罗斯人表示反对，但是考虑到与苏俄乃汉贼不可两立，也全盘接收了。）

　　通过决议，为了支持成员国经济发展，考虑到取暖需要，中国每年以出矿价格向成员国提供100万吨燃煤，各国购买中国的其他燃煤，价格将完全按照中国当地价格加上运输路费。

　　中国将在两年内完成南疆铁路修建，并且与中亚铁路网贯通，中国将修建一条从中国外蒙古区、到中国唐努乌梁海区与西西伯利亚共和国的西伯利亚城相贯通的铁路，以进一步加强中国与西西伯利亚共和国的又好关系。

　　大会通过决议，鼓励乌鲁木齐组织各国之间建立更紧密的经济关系，鼓励乌鲁木齐组织成员国之间建立多个合作企业。

　　随着俄罗斯与乌鲁木齐组织的互不侵犯条约的签订，以及随后第三届乌鲁木齐组织元首会议在乌鲁木齐成功召开后，整个世界舆论再次为之哗然，乌鲁木齐元首会议的召开，一度冲淡了英法联军与德国之间战争，各国纷纷关注这个不同的组织，据中国所言，这是一个完全平等的组织，不同于英法两国所主导的国联。

　　英法美对中国不再进攻苏俄，避免欧洲人想起所谓的“黄祸”表示欢迎。

　　英法两国对中国宣称成员国在该组织完全平等表示质疑。

　　美国则认为这是未来各国合作的典范，各国实力可能有差距，但是在国际组织中地位应该完全平等。正在推敲进攻法国的斯坦曼因计划的小胡子在听到俄罗斯与乌鲁木齐组织签订互不侵犯条约后，连连暴吼数声，让德国驻华大使克里拜尔拜见杨兴，追问若在未来德国进攻苏俄，中国态度如何？

　　杨兴笑道：大使先生，去年你们不是说与苏俄已经签订《苏德互不侵犯条约》，怎么可能进攻俄罗斯呢？

　　克里拜尔颇不自在，笑道：总统先生，正如我刚才所说的，假如德国进攻苏俄？

　　杨兴笑道：大使先生，我被你搞糊涂了。你们国内前段时间不是与英法美等国宣传黄祸吗？如此怎么可能要求我们夹击苏俄，因此，你知道，我们中国是一个重承诺的国家，就像两千年前，张骞与月氏族，乌孙族结成友好同盟关系，在现在我们还在遵守这个不是协议的协议。

　　克里拜尔笑道：总统先生，我问的中国是有没有这种可能性？

　　杨兴笑道：贵国如今正云集重兵于法德边境，你们能否打赢法国，打赢英国还不一定，现在再谈了苏俄问题是不是有点太早了。从而拒绝回答克里拜尔有关问题。

　　乌鲁木齐各成员国与苏俄在完成互不侵犯条约签订后，标志着历史1年零10个月的全面战争正是结束，在这场二次世界大战所谓的前哨战战争中，中国虽然收回远东与唐努乌梁海、阿尔泰、巴尔喀什湖等500万平方公里的土地，但是中国也付出巨大的伤亡。

　　在战争中，有40万中国军人战死，有33万中国军人永久性残疾，有150万的中国军人在战争过程中负伤。

　　但是这场战争绝对有必要，随着乌鲁木齐组织的建立与发展，苏俄过去在中国北方、西方所构筑的巨大包围圈被打破，中国军人通过自己英勇顽强，从而在西部，北部建立起6个友好同盟国家。

　　更为重要的，由于中国军人击败了欧洲列强苏俄，让世界再次感受到中国崛起的步伐，以及于在战争最后时刻，苏俄只能鼓吹所谓的黄祸来延缓中国的进攻。

　　在战后，中国也利用欧美各国与近邻小日本正忙于作战，一心发展本国经济，向外输出战略物资，在战争结尾，中国利用在战争过程中所建立起来的优势，逐步收回香港、澳门的主权，扩大在东南亚各地的经济、政治、军事影响力。


第七百六十九章 不一样的二战进程

　　这是后话，在中俄战争结束后数周，斯大林心情是舒畅的。听到中国与苏俄签订互不侵犯条约，正在抵抗苏俄进攻的芬兰抵挡不住，不得不逼割让卡累利阿等地来换取和平。

　　而罗马尼亚也无抵抗的决心与勇气，宣布比萨拉比亚和北布科维纳割让给苏俄，以换取可能的和平。接着，斯大林精心构筑所谓的东方防线，认为正是自己果断决策，才与乌鲁木齐组织签订互不侵犯条约，现在才有力量应对德国的可能进攻。

　　而德国再次显示自己的强大，用6个周的时间竟然将号称欧洲第一陆军强国的法国及其盟国英国击败。

　　到5月19日德军装甲师已经抵达离英吉利海峡只有50英里处。

　　5月24日，德军装甲部队已经逼近法国的北部港口敦刻尔克，但却在这时接到停止前进的命令。这个命令被证明是致命失误，被包围的盟军开始执行“发电机计划”，即敦刻尔克大撤退（保留了反攻的有生力量）。

　　5月27日开始撤走了第一批士兵，到6月4日时已经有超过33万人成功逃脱，其中23万是英国远征军。这次的撤退虽为英国避免了全军覆没的悲剧，但也丧失了大量的物资和武器装备，士气亦一度低落。

　　1940年6月10日，德军开始正式全面入侵法国本土，由于先前在低地国地区丧失了大部分的军事力量，所以德国的装甲部队纷纷进行一场竞速比赛，很快的就深入了法国中央。

　　6月17日，号称欧洲第一陆军强国法国首都巴黎被攻占。

　　6月25日，为了羞辱法国人，希特勒选择在第一次世界大战德国停战签字的贡比涅地区的福煦车厢内签署与法国的停战条约。根据此项条款，法国中部和北部三分之二的领土疆域由德国武装部队来进行实质占领，而南部地区则成立由贝当执政的附庸政权：维希政府。

　　占领法国后德国空军就在法国北部集中，准备可能的登陆英国（海狮计划）。德国决定首先进行空战消灭英国皇家空军，这就是不列颠战役。但事实上很多人认为登陆战根本就不切实际，因为即使德国空军能够将皇家空军赶出南英格兰，剩余的英国空中力量仍有可能在英格兰中北部对德国登陆造成威胁，德国的登陆部队很有可能被英国海空力量切断，然后逐个消灭。

　　德国人在8月5日发动了“鹰计划”，即对英国的大规模空中打击，从而为陆军登陆扫除障碍。在战役的高峰，8月24日到9月6日德军每天平均出动1000多架飞机，凭借着数量上的优势与已经十分疲劳的皇家空军飞行员作战，虽然英国拥有先进的雷达技术，他们还是损失了四分之一的空军飞行员。

　　英国空军也不时在夜间轰炸欧洲大陆。8月25日晚上皇家空军第一次对柏林进行了轰炸。德国在关键时刻决定改变战略。他们开始对英国的主要城市狂轰滥炸，希望能够摧毁敌人的信心，令敌人迅速投降。这为英国的飞行员提供了喘息的机会。

　　但轰炸也对英国造成了严重影响，几乎所有的英国工业重镇遭到袭击，伦敦更是从9月7日到11月3日连续57个夜晚遭受轰炸，其他受袭击的城市还包括工业城市考文垂和伯明翰，以及一些港口和海军基地等。

　　当时在欧洲大陆没有大的地面冲突，因此空战成了主要的战事。不列颠战役的最终结果是，希特勒在9月17日下令“无限期推延”海狮计划，德国登陆英国的企图宣告失败。另一个令希特勒取消海狮计划的主要原因，他已将战略目标由西欧转向了苏联。

　　而此时日本也看到英法等国构筑的殖民体系崩溃在即，看到中国在中苏战争中收回数百万平方公里土地，看到希特勒仅仅6周时间就灭亡了欧洲第一陆上强国，但看到自己国土面积狭小，人口众多，再次燃起侵略的气焰。

　　在上次中俄战争中，日本看到俄罗斯抵抗不住，宣布参战，从而占领了库页岛，随后中国海军旅长旅接管了北纬50度以北地区的管辖权，这让日本感到跟从带头大哥挑战强权所能够获得的好处。

　　现在，德国用6个月就击败了欧洲第一陆军强国，这让日本看到夺取他国领土的机会。

　　而在这个时候，德国虽然击败法国，但是在对英国大轰炸中，由于英国也掌握了雷达这种新式技术，以及希特勒战略失败，希特勒在这年6月宣布无限期放弃进攻英国的海狮计划，将侵略矛头转向苏俄；

　　希特勒认为，中国仅仅以本国之力，集中220万大军就能够轻松击败苏俄，夺取远东，西伯利亚、中亚近千万平方公里的土地，虽然这些土地在很多人眼中都是荒蛮之地，战略价值不可能与富饶的东欧各国相提并论，但毕竟中国还是结结实实的击败了苏俄。

　　要知道，中国陆军很多军官都受到德国顾问的训练，中国学生就能够击败苏俄，那么德国老师就更容易击败苏俄了，当希特勒向高级指挥官透露出自己准备武力进犯苏俄的时候，很多德国高级军官都深信不疑的。

　　但要击败苏俄，必须要避免后院起火，美国的除了经济实力太强大外，另一个让人头痛的就是强大海军，在华盛顿海军裁军会议上，美国取得海军可保持与英国总吨位相同的海军，因此，对美英两国强大海军，希特勒还是颇为顾虑的。

　　意大利虽然可以在地中海附近对英国舰队构成威胁，但还是不够，在浩瀚的太平洋、大西洋，游荡着令人生畏的美英海军力量。

　　希特勒渴望的就是彻底占领苏俄，再加上中德传统友谊，就像杨兴在接见驻华公使克里拜尔所说那样，中国是重承诺的国家，在两千年前中国对月氏人、对乌孙人有个友谊的承诺，在今天，我们也应该重视这种友谊。

　　在中国统一过程中，在中国军队现代化过程中，德国顾问团功不可没，虽然那个时候属于魏玛共和国，但是友谊载体毕竟是德国，因此，希特勒认为，在自己进攻苏俄的时候，中国不可能出兵帮助苏俄。

　　若是有可能，自己取得全胜的时候，中国很可能带领乌鲁木齐组织对苏俄进行讨伐，占领整个乌拉尔山以东地区，政治顾问一再告诉告诉希特勒。

　　因此，击败苏俄，希特勒还是颇为自信，现在困难的就是英法海军，环顾全球，希特勒找到了日本与意大利。

　　对希特勒伸过来的橄榄枝，再次品味到久违的扩张甜头的日本感触万千，在中日战争失败后，日本陷入经济动乱，政府更迭局面，1936年，皇道派上台后，日本政局才逐渐稳定，经济才慢慢恢复。

　　现在中国已经赶在自己前面，再加上有战胜自己与苏俄的胜利，这让一干日本军阀不敢再将主义打到亚洲大陆，毕竟巨人已经站起，在中国最软弱的时候，都不可能吞并中国，何况今天。

　　在德国派出使者渴望签订德意日同盟条约的时候，首相近卫文麿兴奋了两天，当即找来外交大臣松冈洋右、陆军部长东条英机与海军部长吾田善吾进行商议，商讨德意日签订三国同盟的问题。

　　如今由于中国崛起，占领远东、占领西伯利亚、占领中亚，日本再如历史上那样北进，侵略苏俄已经不可能了。

　　看到中国与德国的成功，看到中国领土一下扩展到1600万平方公里，在西部、在北部建立起自己的附属国。看到德国基本上占领了整个西欧，日本国内充斥着一股狂热的法西斯思潮。

　　在陆相东条英机鼓吹下，日本叫嚣中国是大陆国家，已经建立了自己的势力范围，那么作为海上大国的日本，也应该建立自己的势力范围，日本认为自己势力范围包括东南亚。

　　在东条英机等人鼓噪下，日本国内叫嚣着不要错过最后公共汽车的呼声，认为法国已经战败，英国正被德国围困在英伦三岛，现在能够制约自己的只有美国。

　　东条英机认为，中国虽然在领土上取得巨大成果，但是受传统思想影响，中国根本没有认识到海洋的重要性，杨兴不顾东南亚华侨的强烈要求，就是不派军舰到东南亚进行访问，在战胜苏俄后，在国内各个演讲中，杨兴一直鼓吹中国是大陆国家，中国的重心是在大陆，需要维护自己在大陆上的利益。即于海洋嘛，短视的杨兴根本没有看到大海的机会，听说中国正在修建的1艘航空母舰，4艘排水量在1万吨左右的战列舰，用了4年时间，还没有安装龙骨，更不要说完全武装化。

　　当然，在这次中俄军事冲突中，一直鼓吹排除白人在亚洲影响的日本，支持中国对俄开战，并且象征性派出两个师团进入库页岛，将整个库页岛从苏俄手中夺回，随后按照约定将北纬50度交换给中国，这项举动毫无疑问的获得中国政府的好感。

　　在中俄战争正酣的时候，中国一度将前任驻华大使，后来国会外交委员主席的汪精卫提拔为外务副总长，主管东亚、东南亚外交事务。

　　在汪精卫出任外务副总长后，提拔中日友好协会会长陈公博出任亚洲司司长，提拔自己亲信周佛海担任驻华大使。

　　可以说在中俄战争导致中日关系得到彻底改善，在这期间汪精卫作为总统代表多次访问日本，从而使中日关系再次进入蜜月期，中国政府不顾前方交战正酣，竟然同意增加对日本煤炭输出量、钢铁输出量。

　　因此，在法国荷兰战败，英国英伦三岛随时可能遭到德国进攻的时候，法国与荷兰留在东南亚的大量殖民地，简直是上天赐予大日本帝国的礼物。

　　在这种状况下，希特勒显示出自己诚意，希望签订德意日同盟互助条约，这让日本上下一片欢腾。


第七百七十章 按耐不住的小日本

　　在近卫文麿召开的会议中，日本陆相海相外相都对德意日同盟互助条约表示肯定，但是东条英机提出，若是日本要加入该条约，还是需要中国的谅解，虽然在中俄战争中消耗颇大，但是中国毕竟是中亚大国，只有获得中国的谅解，才能保证领土扩张的成功。

　　但近卫文麿提出反对意见，他认为，虽然中日关系在中俄战争期间得到大大改善，一度为了共同利益还共同对俄宣战，但是在战后物资分配上，中国扩张领土数百万平方公里，在西部在北部建立起数个附属国，而日本得到的仅仅是库页岛部分领土，日本得到的仅仅是朝鲜方面安全保证。

　　近卫文麿还若有所指的提到，在中日战争之后，中国收回了日本在东北、在胶州湾的所有权益，收回了汉冶萍，虽然杨兴在海洋上短视，但在削弱日本影响方面不遗余力。因此，对中国势力，既要对其进行警惕，也要对其进行利用。

　　因为中国隐瞒了其被俘真相，中国媒体推波助澜，将自己塑造成中日战争中旅顺英雄的缘故，从而与中国军界、政界建立起友好关系，听近卫文麿、松冈洋右如此说，东条英机插话道：首相与各位先生，在这次中俄战争中，中国本来可能击败鄂木斯克的俄军，占据整个乌拉尔山以东地区，但是由于苏俄宣传黄祸，以及美英德法等国对黄色人进入欧洲的恐惧，如此让本来准备发动的鄂木斯克战役告吹。情报显示，杨兴就是因为在欧美各国压力下，才被迫与俄罗斯言和。可以说虽然中俄实现停火，中国国内充斥着对英国、德国不信任风潮。

　　近卫文麿笑道：这或者让中国人深刻的认识到亚洲团结起来的重要性，先父在世的时候，就主张结成日清同盟。但是在杨兴阴谋下，在前几年竟然悍然对我大日本帝国发动战争，将甲午战争中所夺取的满洲权益、胶州湾权益、台湾权益夺回，每每想起，国民心中都充满恨意。

　　松冈洋右笑道：首相先生，在中日战争后，中国政治家汪精卫抛出了一个著名理论，那就是中日战争结束了中日两国历史争端，作为东亚两个大国，在未来应该相互提携，共同发展，以保障黄种人的权益。

　　近卫文麿笑道：可惜得很，那就是中国如今当政的不是汪精卫，而是杨兴，有人说他有广阔的国际视野，整顿军备，发展民生，解决激化的政治矛盾。但是又有人说他只是一个传统人，比如这次对俄战争，建立起什么乌鲁木齐组织，又有点天朝供奉体系的成分。

　　松冈洋右反驳道：首相先生，我认为你对乌鲁木齐组织认识是错误的，在该组织中，虽然中国企图通过经贸发展与各国关系，但是与过去天朝供奉体系有太大差异。在该组织中，中国与各国权益一致，所有决意都需要各国同意，各国都享有一票否决权益。

　　近卫文麿摇摇头，说道：松冈君，这你就被骗了吧。各国享有一票否决权，表面上各国权益平等。但是中国对各国占有绝对的优势，对中国提出的协议，各国能够反对吗？反对有效吗？所以，表面上各国权益平等，对收买人心颇有益处，但是在实质上，没有任何改变。正如我们国内，在选举权上，大家是一致的，但其结果如何？

　　看到松冈洋右尴尬的表情，对自己刚才见解颇为得意，环视众人一眼道：杨兴到底是什么一个人物，确实让人难以搞清楚。我们要探讨的，就是我们签订德意日三国同盟协议后，中国可能的反应，中国是否会成为我们三国同盟的阻力？

　　外相松冈洋右提出一个著名理论，认为其一：那就是中国在这次战争中消耗颇大，情报显示，战争中军费开支超过120亿大洋，在战争期间，中国公开发行国债就超过30亿个大洋，从欧美等国政府贷款超过3亿美金，再加上中国要消耗中亚、北亚如此大的面积，到现在已经力不从心，根本无暇顾及海洋，现在正好趁着英美注意力被德国吸引，法国荷兰战败，中国正在疗治战争的创伤，与德国意大利结盟，出兵东南亚，建立起自己的势力范围，如此在欧美诸国，中国从战争中恢复后，在与其进行交涉。

　　其二，虽然在这次中俄战争中，德国对中国进入欧洲进行干涉，但是基于传统的中德友谊，当日本加入德意同盟后，中国即使不支持，那也不可能采取敌视措施。

　　其三，在这次中俄战争中，由于美英等国干涉中国进入欧洲，故在法国战败投降后，中国媒体竟然出现幸灾乐祸的声音。在战前中国与美英法德等国友好关系已经受到大大影响。在加上德国已经成为自己同盟国，中国不可能对日本采取敌对立场。

　　最后，那就是在中国，随着汪精卫成为外务部副部长，以及这次美英法德四国干涉中俄战争的影响，在中国，泛亚洲主义已经抬头。

　　近卫文麿仔细听着，良久说道：松冈君，这或者是我们大日本最后的机会，现在中国已经崛起，已经占领北亚中亚，我们在大陆上已经无所作为，现在只有将我们注意力放在海洋。

　　东条英机也趁机插话道：近卫君、松冈君，我还是认为南进是我们国策，在南进的时候，需要了解中国的态度，你们知道，如果中国增加钢铁方面、煤炭方面的配额，这对我们南进是大有裨益的。

　　听东条英机如此说，近卫文麿笑道：东条君，我们与德意志、意大利结盟，我们南进，这是桩大事，也是我们外交的基石，与德意志与意大利结盟那是一定的。正如刚才松冈君所言，中国就是依靠德国的威胁，以及于美国、英国、法国的准同盟关系，击败强大的苏俄，一下从苏俄身上分解了东北亚、北亚、中亚近千万平方公里的土地，迫使苏俄吞下这个苦果。因此，为了保证南进战略的顺利实施，在加入德意同盟后，我们也需要取得中国的谅解。松冈君，你这两天就去趟中国武汉，与中国外务总长协商下，以了解中国对我们南进的看法。看能否增加我们钢铁、煤炭配额，若是可能，看中国能否向我们输出一定量的石油、木材，毕竟在这次中俄战争中，我们也对俄罗斯宣过战，毕竟中亚有几个石油基地，毕竟收回的东北亚有太多森林。

　　松冈洋右忧郁道：近卫君，从地缘角度上讲，我们对中国存在外交忧郁，中国也对我们存在外交忧郁，毕竟在甲午战争的时候，我们占领了其大片土地，在其后我们提出了二十一条，所以在这次中俄战争中，中国对日本忧郁是可以理解的。

　　近卫文麿笑道：松冈君，毕竟是我们侵略了中国，现在中国已经崛起，我们应该通过行动取得中国的谅解。只要中国能够对德意日三国条约表示谅解，只要中国能够提供大量钢铁、煤炭、木材，以及石油，我们政治家应该不计较个人荣辱，与中国发展友好关系。大家都知道，在唐朝以前，天皇也准备进攻中国，但是在失败后我们派出大量的遣唐使，学习中国的文化，才有后来我们国家的崛起。现在也一样，虽然我们在中日战争中惨遭失败，但是我们是岛国，中国是陆上大国，我们可以将侵略爪牙缩回来，现在换上一副友好表情，中国人不是讲以德报怨吗，如此正好为我们换来暂时的安定。

　　海军大臣吾田善吾问道：首相，那我们与陆军是否需要准备南进，进入印度支那南部，进入荷属殖民地？

　　近卫文麿笑道：各位三国同盟条约将在下次内阁会议时进行讨论，若是通过后将递交天皇批准。即于兵进越南，兵进印度尼西亚等荷兰殖民地，还需等待松冈外相访问中国的结果。

　　但是东条英机提出反对意见，他认为在现在社会，就是先下手为强。荷兰，多小的一个国家，在东南亚占据多大面积的殖民地。若是不发生东北事变，在31年前我们与中国媾和，那时以东北为基地进入西伯利亚，进入远东，如此日本土地也早已经扩张数百万平方公里。现在，正如报纸上所说，不要错过最后一辆公共汽车，如果海军不准备南进的话，陆军用民船也要南进，也要占领印度支那，占领南洋诸岛。

　　吾田善吾大怒道：东条君，请注意你说话方式。在中日战争的时候，是你们陆军遭到失败，一个个师团被中国人歼灭，这难道教训还不够吗？

　　东条英机大怒，拔出佩剑道：吾田善吾君，在东北，我十万关东军被中国50余万大军团团围住，分割歼灭，可以说非战之罪亦。况且若不是你们海军联合舰队被中国伏击，两艘航空母舰，数艘战列舰，巡洋舰，驱逐舰，运输舰被中国人炸沉，若不是1.5个师团的援军沉入黄海，我们陆军会败的如此之惨吗？要知道中国已经装备了大量坦克、大炮，我们在数倍于己的敌军中，连续血战。难道有愧大日本武士道精神吗？第2师团，第6师团，第10师团覆灭，旅顺被占，最少也在中国3个步兵军，1个装甲军合围之下溃败，你知道，中国一个步兵军有多少人，在那个时候是3个师5.5万人，而我们一个师团也才2.8万人啊。

　　看到东条英机发怒，近卫文麿制止道：吾田善吾君，快莫如此说东条君。在中日战争中，东条君表现无愧为一名军人。并且在这次与俄罗斯冲突中，东条君率领一个旅团，硬是击溃4万多俄罗斯在库页岛的驻军啊。

　　看到首相近卫文麿如此说，吾田善吾颇为尴尬道：首相，在黄海惨败后，我大日本海军痛定思痛，如今已充分认识到海军的重要性，目前联合舰队就有航空母舰12艘，战列舰8艘，如今我联合舰队不惧怕任何来自海上的威胁。

　　松冈洋右见状道：吾田善吾君，既然如此，那我们更应该签订德意日三国同盟，即使美国英国干涉也在所不辞。虽然美国在太平洋有一支海军，但是航空母舰也才4艘，我海军定可击溃他，而建立东南亚共荣圈。

　　一听松冈洋右如此张狂，惊得近卫文麿、吾田善吾张开嘴不知说什么才好，良久认为，南进是必须的，但为了保证日本的安全，南进不能够与美国发生冲突，南进尽量取得中国谅解。

　　会后，松冈洋右与中国驻日大使陈公博联系，商讨访问中国事宜。

　　刚刚与松冈洋右进行外交会谈，顾维钧正赶到总统府，准备报告会谈状况，以及近卫文麿准备访华事宜，但就在会客厅，看到侍卫长杨思华，当即说明来意，要知道，自从在十几年前就任外务总长，由于工作关系，外务总长顾维钧、财务总长熊希龄是不需要预约的。

　　看到杨思华，顾维钧问道：侍卫长，总统在那个办公室，我正有大事向总统报告呢？

　　杨思华让人递过一杯茶水道：顾总长，总统正在接见袁世凯后人，已经接见了1小时了，我也正在纳闷，要知道，过去这种接见仅仅几分钟而已，谁知这次一个小时也还没有解决，刚才谢秘书长还专门让国防部李总长、熊总长过来，正在会谈呢？


第七百七十一章 原子弹攻关小组

　　顾维钧感到奇怪，他知道国防部李总长就是在这次中俄战争中出尽风头的李宗仁元帅，在中俄战争中，由于李宗仁、刘湘、杨森、薛岳、程潜等人在中俄战场上表现出色，五人被授予元帅军衔，在其后论功行赏过程中，李宗仁转调为国防部部长，而程潜则接替病逝的蒋百里，担任中国国防大学校长。

　　想不到仅仅接见袁世凯一个后人，竟然惊动国防部总长、财务总长，顾维钧感觉非同寻常。

　　不要说顾维钧感到惊讶，同样参加接见的李宗仁、熊希龄也感到心惊胆颤，今天早上，总统府秘书长谢持来电，总统在今天下午有一个重要接见，需要二人参加。

　　但一到总统办公室的时候，感到颇为惊讶，要知道，所接见的不过一对30来岁的青年人。

　　一听名字，男的叫袁家骝，是袁世凯次子袁克定之后，女的叫吴健雄，江苏太仓人，乃袁家骝的未婚妻子。

　　想不到总统居然让他们二位参加接见两个前任总统的后代，李宗仁等人感觉颇为惊讶。

　　李宗仁、熊希龄感到惊异，袁克定、吴健雄夫妇也感到万分惊异，在今年刚刚完成加尼福尼亚大学博士学位后，中国驻美国大使宋子文就专门赶到加尼福尼亚，建议他们既然完成博士学业，而中国也在这次中俄战争中取得胜利，希望他们能够回到祖国看看。

　　作为中国驻美大使，宋子文除了加强中美关系任务外，另外一个任务就是从美国网络各种顶级人才为中国服务。

　　由于这几年中国国内政治比较平稳，经济快速发展，每年不但官方资助数百人留学欧美外，越来越多的家庭将子女送到美国、德国求学。现在宋子文的主要任务就是将这些最优秀的华人请回国去。

　　听到宋教仁的邀请，袁家骝内心充满疑虑，作为一个前任总统的孙子，况且自己祖父还当过皇帝，在历史上留有污点，虽然现在政府说不清算前朝罪过，虽然还为祖父建立了一个国家图书馆，同样在历史上留下污点的大伯袁克定还挂名为研究员，但是对回到祖国还是心存犹豫的。

　　要知道，祖父在一片讨伐声中黯然下台忧愤而死后，大伯袁克定流落在北京，而父亲袁克文更是花钱如流水，在死后竟然办不起丧事，最后由天津的和尚、道士、尼姑、喇嘛甚至妓女筹集资金才办完丧事，每每想到这里，世态炎凉，就让人感到莫名的悲愤。

　　现在，自己与未婚妻吴健雄已经取得物理学博士学位，有太多美国研究机构要求聘请自己，对于回国，袁家骝感到顾虑重重。

　　从袁家骝惊疑不定的脸色，宋子文仿佛感到了什么，拿出一叠照片道：袁先生，你是袁世凯大总统的孙子，你是官方委派的学生，你们袁家，还有你们二人，对中国发展负有不可推卸的责任。这些照片是在前年建成的袁世凯国家图书馆，你们在报纸上也看到过，好好看看。不过无论如何，也希望你回家看看，祭奠祭奠先祖，看看国家的变化，总是可以的嘛。

　　看到那一幅幅熟悉的照片，袁家骝哭了，整整哭了一个小时，最后收拾起复杂的心情，与吴健雄商议后，决定回到祖国，看看那遍早思慕想的土地。

　　一到码头，感觉大奇，在码头上，有上百个完成学业的中国留学生，特别是在人群中，居然有多名大学同学，有多名物力学家，看到这些人表情各异，有的为法国在6个星期内竟然投降德国感到心伤，但更多人为中国战胜宿敌俄罗斯，夺回数百万平方公里土地，在中亚、北亚建立6个附属国兴奋异常。

　　一位同学看到袁家骝、吴健雄二人，不是打趣，就是追问：家骝兄，吴小姐，请问是否接到什么工作任务，参与建设什么国家实验室？

　　袁家骝大惊道：怎么，老兄，难道要求你参与建设什么国家实验室？

　　这位同学笑道：怎么，袁兄，你们没有接到任务。在离开之前，旧金山领事馆王领事先生，专门接见了我们这6个学医的同学，要求建立国家疾病防疫中心。你看那后面，全部是购买的设备，王领事给了我们120万大洋，让我们购置设备，就是在那个仓库，慢慢的10大箱，全部都是购买的设备，想不到国家如此舍得花钱，虽然购买的设备还不足以组建国家疾病控制中心，但是这么放心大胆让我们这些书呆子发挥，是一桩颇为惬意的事情啊。

　　听到这里，袁家骝又感到犹豫起来，这一百多中国留学生，除了10多个学物理之外，其他的都是中国驻美领事馆、大使馆亲自邀请，并且提供了数额不等的科研经费，以在美国购买相关研究设备。

　　吴健雄劝诫道：家骝，这次回国，你不是说主要是探亲啊。

　　袁家骝摇摇头道：哎，杨兴聪明一世，其成就远远超过历代帝王，对科学研究也颇为重视。但是啊，毕竟还是未能把握住未来发展趋势，在美国、德国不是早已经开始原子内部研究，爱因斯坦，奥·本海默等人早就认为可以研发出原子弹，但他就是不知道，看吧，对我们这些搞物理研究的人才，颇为轻视啊。

　　吴健雄笑道：家骝，这也不能怪总统啊，毕竟长年军旅生活，毕竟我们国家有太多事情需要处理啊。能够重视医学、电子、船舶、化工这些人才已经很不错了。

　　袁家骝摇摇头道：这怎么行，爱因斯坦、奥·本海默提出的原子能前景你不是不知道，你大学毕业论文不是在《证明布喇格定律》吗？你怎么不知道原子弹的威力？你看这样可以不，回到国内后，你去找你恩师胡适先生、施士元先生，向政府提出开展原子能研究？

　　吴健雄温柔的拍了下袁家骝的肩膀，梳理了下脸上的头发笑道：你何必常常给人感觉对国家前途漠不关心，但内心有一颗炙热的爱国热情啊？这又何必呢，任何人都可以犯错误，你祖父犯的错误，也是因为被你大伯所蒙蔽，也是因为历史局限性啊。

　　袁家骝看着东方，满眼泪水，良久哽咽道：虽然如此，但是先祖一念之差，竟然让国内出现十年内战啊。

　　看到袁家骝痛苦的表情，吴健雄伸出双手，牢牢的将其抱在怀里道：好的，我们马上发动这十多个物理学家，报告总统原子能开发的广阔前途。回到国内，我去求恩师胡适先生，你知道，他是总统最尊重的学者。我去求恩师施士元，他是总统的科技顾问，让他们将这封信转交给总统。我想，以总统的聪明睿智，绝对会做出正确决策的。

　　此时杨兴正在看着这份报告，颇为激动，良久问道：袁先生、吴小姐，非常感谢你们的来信，在4年前，你们恩师施士元先生也意识到原子能开发的广阔前景，我与他就进行了一次深谈，但是让人感到困难重重，我们没有相应的实验室，我们没有相应的人才。所以，在这几年，我们送出了100多位最优秀的物理学学生，到欧洲、到美国学习，了解与掌握有关技术。现在，这些学子正陆陆续续回到祖国，我想我们是可以开始这项研究的。

　　吴健雄大惊道：总统，原子能研究，是一桩非常复杂的学科，并不像打仗那样，能够依靠人数的优势，依靠一不怕苦二不怕累就能够实现的，这需要大量资金支持，这需要大量科技人才，这需要大量设备。而我们，仅仅是外派的100名学生，没有资金，没有设备，这力量未免太薄弱了。

　　旁边的施士元制止吴健雄，要知道施士元是居里夫人培养的中国博士，在居里夫人指导下，开始核谱学研究，曾经与居里夫人及其他助手一起发现了α射线精细结构的能量与一些γ射线的能量严格相等。在1933年，谢绝居里夫人的好意，回到祖国，开始中国核物理的拓荒教育。

　　而吴健雄就是施士元最为得意的学生，现在看到年轻气盛的吴健雄什么也不知道，当即笑道：吴小姐，这你就不用担心了。在这几年，在总统亲自过问下，在燕京大学、南京大学、武汉大学、重庆大学都已经建立起相应核物理专业，招收最优秀的学业，我们已经建立起加速器、探测器、质谱仪、β谱仪、核电子学等小组，正在研制与购买各种仪器设备，前后算下来，这几年花费不少于2000万大洋，就是在中俄战争最艰苦，经费最紧张的时候，总统也保证了我们研究经费啊。

　　吴健雄大惊，看着杨兴道：总统，难道你也知道原子能开发的广阔前景？

　　杨兴笑道：吴小姐，看报纸略有所知。我认为不但原子能开发前景非常广阔，原子弹更是如此，如果能够将原子能武装化，我们将不畏惧任何敌人？

　　吴健雄笑道：原子弹，总统，你准备将原子能武装化，这个太，太……。

　　站起来，吸了一口烟道：我知道，原子弹这种武器开发出来，威力太大了。十万军队，或者一座城市，一颗原子弹也许全部报销。但是，你也知道，美国正准备研究，德国也在研究，我们不可能不研究。我们研究出原子弹这种超型武器后，只是摆在那里，阻挡俄罗斯、日本等帝国主义对我们侵略，只是保证我们人民的安全。当别国要灭亡我们的时候，以阻止别国威胁我们军队，威胁我们人民。

　　一听如此讲，吴健雄方稍稍放心，连连点头。

　　杨兴见状，将桌子上一份刚刚签注的文件递给施士元，施士元看了一眼道：各位，这是总统刚刚签著的总统令，总统令如下：兹组建中国原子弹研究委员会，任命施士元教授为主任委员，李宗仁元帅、谢持、熊希龄、戴笠、袁家骝、吴健雄为委员。中国从事原子弹研究事宜，乃国家最高机密，直接受总统领导。所需人员仪器，由施士元教授亲自选拔。所需经费，由财务部以特别拨款形式最优先办理。国防部、军情处组建特别部队，保证研究所需各项设施在最短时间建成，保证原子弹研究及其成果不得泄露。

　　袁家骝、吴健雄一听，想不到刚刚完成博士论文的一介学生，竟然被委以如此重任，连连惊起，几欲推辞，但看到杨兴那坚毅的脸色，只有连连吐舌头。

　　看到大家一片肃穆的表情，来回走动道：各位，开发原子弹，这是人类几千年来最伟大的创举，我们将来要和平利用核能，但是现在，为了捍卫我们国家独立、主权完整，我们更需要开发原子弹。我知道，知道原子弹的人才非常少，我知道，很多仪器设备还非常简陋，有的还需要我们自己研制，我知道在罗布泊建设的原子弹科技城，非常艰苦，但是为了保证我们国家利益，我们必须开发这一尖端武器。

　　听杨兴如此说，李宗仁、熊希龄、戴笠等人纷纷表态表示支持，施士元、袁家骝、吴健雄表态一定克服各种困难，保证原子弹研究成功。

　　刚刚完成接见，正准备休息，这时顾维钧在侍卫带领下，走了进来。


第七百七十二章 应对南方危机

　　刚刚完成接见，正准备休息，这时顾维钧在侍卫带领下，走了进来。

　　看到顾维钧，方想起松冈洋右正在武汉访问的情景，笑道：少川兄，与松冈谈得如何？

　　顾维钧摇摇头道：松冈不但提出从中国增加钢铁、煤炭进口配额，而且还要求进口木材，石油。

　　杨兴大惊，身子立刻立起道：怎么，日本人怎么如此贪得不厌啊。我们每年出口钢铁100万吨，煤炭200万吨，数量如此之大，竟然如此不知足，还要进口木材、石油？

　　顾维钧面露苦涩道：是的，不但如此，而且还探询我们队其加入德意日三国同盟的意见，探询对泛亚洲主义意见，此外，还建议中国邀请日本首相近卫文麿访问中国事宜。

　　杨兴仔细听着，站起来来回走动，难道日本认为中国在中俄战争消耗颇大，又要回到北进上面？与中国争夺东北亚、北亚的土地？

　　还是日本需要南进，以求得中国谅解，从中国购买战略物资？

　　突然一惊，在历史上，偷袭别国是日本的拿手好戏。当即转身问身边的侍卫长杨思华道：商震是否有电报，赵渭宾是否有电报，戴笠是否有电报，金裕是否有报告，日本在朝鲜驻军发生变动？

　　这一奇怪举动让杨思华大惊，看着杨兴，茫然的摇摇头道：没有啊，他们报告在朝鲜日军这几天都很正常啊。

　　顾维钧颇为犹豫道：总统，松冈洋右正在日本大使馆，总统不妨接见下他，了解有关情况。

　　杨兴点点头，当即答允。

　　松冈洋右一个劲在讲述，日本加入德意条约的重要性，谈论南进对日本生命线的重要性，讲述从中国进口钢铁、煤炭、木材、石油的重要性，强调亚洲能够联合起来，共同抵抗美国人英国人的侵略。

　　松冈洋右认为，在未来，世界应该形成四大势力范围，那就是以中国为中心的亚洲大陆势力，以日本为中心的东南亚势力，以德国为主的欧洲势力范围，以美国为主的美洲势力范围。（在历史上，松冈洋右在与苏俄签订互不侵犯条约后，也是强调世界应该划分为四大势力范围，那就是日本德国苏俄美国）。

　　松冈洋右认为，在这次中俄战争中，中国已经崛起，并且遵从传统与历史的原因，中国毫无疑问是世界一大主要势力范围。但是中国与日本都主要信仰佛教，中国与日本都属于黄色人种，在未来中日两国应该建立更紧密的关系，以抵抗西方人在亚洲的扩张。

　　基于这个原因，松冈洋右认为，如今既然德国邀请日本加入德意日同盟，日本可以借机收回英国、荷兰所霸占的东南亚殖民地，实现亚洲门罗主义。

　　杨兴仔细的听着，良久说道：松冈君，由于法国荷兰已经战败，英国也将元气大伤，对英法荷在东南亚，在南亚次大陆建立的大量殖民地必将崩溃，现在不但贵国准备南进，解放这些受苦受难的民众，而我们中国也有准备南进，解放这些国家。所以，在战略利益上，我们两国国家是一致的。

　　看着眼前的地图，杨兴笑道：基于中国传统影响，基于华人群体利益，以及贵国是一个岛国，中国乃大陆国家的原则，我们应该唤起英法荷所霸占的南洋殖民地人民，获得国家或者民族的解放。对东南亚或者南亚次大陆，中国除了对中南半岛上的印度支那，缅甸，马来西亚半岛上的西马来西亚有势力范围要求外，对其他地域，我们没有任何领土要求。

　　印度支那，在古代被称为交趾，安南，在五十年前属于中国的属国，因此，以及华人以及由华人演化而来的艾族在该地区占有8%的人口，因此印度支那的越南、老挝、柬埔寨应该属于中国的势力范围。

　　从印度分裂出来的缅甸，由于与中国云南距离非常近，再加上地里位置非常重要，通过仰光、毛淡棉等港口，欧洲非洲物资可以直接运输到中国云南、西南地区，因此缅甸也应该属于中国的势力范围。

　　对英国控制的马来西亚，中国人口超过当地人口的20%以上，我们将支持其独立。但考虑到中国与日本的传统友谊，以及马来西亚分为东马来西亚与西马来西亚，在其独立后，西马来西亚将成为中国的附属国，而东马来西亚可以属于岛国，在未来可以成为日本的附属国。

　　对荷兰所占领的印度尼西亚，在当地虽然华人在经济上有太大影响，但我们可以支持贵国将其作为自己附属国。

　　对英国所控制的澳大利亚、印度，我们支持贵国将其作为自己附属国。

　　听到杨兴所说的分配原则，松冈洋右连吸数口气，摇摇头道：总统阁下，这个你知道，在德国进攻荷兰时，荷兰女王率领政府流亡英国，再加上英国荷兰长期联姻关系，因此我国进攻荷兰的话，很可能引来英国的抗议，或者宣战。但是贵国若是进攻印度支那，虽然可能造成英国美国的抗议，但是美国毕竟没有承认法国流亡政府，从法理绝度上来说，法国维希政府算法国唯一合法政府，因此贵国进攻印度支那，风险相对较低，而我国进攻荷属东印度群岛，风险太高。

　　傍边的顾维钧笑道：松冈君，话不能这么说，要知道贵国以海军见长，而我国以陆军见长，贵国是岛国，而我国是陆上大国。贵国可对东马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、甚至印度提出领土要求，而我国则仅仅是中南半岛、马来西亚半岛而已啊。我们占领的主要是陆地，而贵国占领的则主要是岛屿，这应该更符合两国利益吧。

　　但是，这次访问中国，得到的指令是希望中国对其加入德意同盟的意见，对其南进政策的支持，现在看来中国不但对其南进政策表示谅解，而且也积极准备恢复过去在中南半岛上的传统友谊，对这毫无疑问感到鼓舞。

　　虽然进入东印度群岛，绝对会带来英国的抗议，但是英国本土正遭到德国的威胁，英国海军主力也被意大利牵制在地中海，对这个访问结果，松冈洋右还是非常满意的。

　　要知道，虽然在中日战争中战败，但也避免了长期背负的战争包袱，更为重要的，战败后日军深深认识到，再也不能执行北进政策，如此日本开始大规模造舰运动。

　　特别是在1936年华盛顿条约到期后，日本迎来了一次建舰高峰。由于在中日黄海海战中，中国出动600架战机大败日本联合舰队，该次惨败，让日本深深认识到航空母舰在未来战争中的作用，在这轮建舰高峰期，日本共建造了6艘航空母舰。

　　此外，日本对船坚炮利还是情有独钟，共建造了4艘大型战列舰，特别是正在建造的大和号，武藏号，满载排水量高达73000吨，装备6门460mm主炮，舰体装甲厚度也达到恐怖的410mm。

　　因此，如果中国从路上进入中南半岛，威胁英国马来西亚、缅甸、甚至印度的时候，日本认为自己强大的海军还是可以与英国一拼的。

　　虽然吾田善吾等人考虑到美国影响，美国经济实力超过德国、中国、日本、意大利之和，美国英国在太平洋上海军规模远远超过日本，但考虑到如今美国深陷孤立主义，罗斯福总统虽然想参战，但是美国德裔民众，西班牙裔民众有强大的反战声音。

　　在这种情况下，对松冈洋右这次访华成果，近卫文麿、东条英机等人还是非常满意的，如此正积极准备南进。

　　而与此同时，在与苏俄签订完停战条约后，杨兴对原来8大军区改组为7大军区，很多在这次中俄战争中表现卓著的兵团司令被提拔为军区司令。

　　原东北军区更改为东北亚军区，司令员郭松龄，司令部设在哈尔滨，辖区包括原来东三省，再加上新占领的哈巴罗夫斯克区、滨海区、远东区、赤塔区，下辖1个装甲军，6个步兵军，现有军队50万人，在和平时期将逐步整编为30万人。

　　原华北军区更改为北亚军区，司令员黄绍竑，司令部设在外蒙古的库伦，包括华北的河北、京津市、山西、内蒙古、外蒙古、以及中国驻北亚军（司令员宋哲元），下辖3个装甲军，9个步兵军，现有军队130万人，在和平时期将逐步整编为50万人。

　　原西北军区更改为中亚军区，司令员为王铭章，司令部设在新疆的喀什，辖区包括中国的陕西、宁夏、甘肃、新疆以及中国驻中亚军（司令员杨虎城），下辖3个装甲军，9个步兵军，现有兵力120万人，在和平时期将逐步整编为50万人。

　　西南军区辖区没变，司令员为刘湘，下辖1个装甲军，4个步兵军，现有兵力为20万人，考虑到此时法国已经战败，正转向战时化整编，通过接收中俄战争部队，该军区将扩大到40万人。

　　华南军区辖区没变，司令员张发奎，下辖1个装甲军，4个步兵军，现有兵力为20万，考虑到此时法国战败，通过接收中俄战争部队，该军区将扩大到40万人。

　　原华东军区，司令员李家钰，下辖1个装甲军，4个步兵军，现有兵力约为20万人。

　　原中原军区、首都卫戍军区合并为卫戍军区，下辖2个装甲，4个步兵军，先有兵力约为30万人。

　　以库页岛、台湾、海南为基地的中国远洋舰队，舰队司令员陈季良，包含航空母舰2艘，战列舰4艘，巡洋舰3艘，驱逐舰12艘，4个潜艇支队。

　　在中亚、北亚、东北亚军区各包2个空军军，在其他4个军区个包含1个空军军，共有战斗机4000余架，轰炸机3000余架。

　　虽然中苏战争刚过，全军人数将由目前的450万缩减到250万的规模，为了加大军队的机械化、现代化建设，在这次整编过程中，机械化部队人数将不削减，每个军将包含一个装甲旅。

　　另外，一些参加中俄战争的部队将抽调到西南、华南军区，以充实各部。

　　考虑到与中亚五国、西西伯利亚共和国签订的经济协议中的矿山、石油开发，铁路建设任务，需要20万中国军人将留在该地，协助盟国进行经济建设，一些参战部队将充实到新收复的国土，如远东200万平方公里，唐努乌梁海地区、阿尔泰地区等区域，如此也需要30万人。

　　所以，在这次战后整编部队中，约莫70余万人需要在战后复员。

　　考虑到现在欧洲正处于大战状态中，建议本年度北方三个军区、中原军区除了正常的专业外，除了接收军校毕业生外，在本年度征召新兵人数控制在10万人左右，如此可以削减30万人。


第七百七十三章 越南排华运动

　　杨兴仔细听着，不时点头道：在中俄战争时，前线士兵浴血奋战，在战争结束后，不要让人感觉到我们抛弃了他们，你看这样可以不，与李德邻商议下，在国防部下面设一个退辅会，主委就由李德邻兼任吧。在各省、各县地方军区也需要建立相应机构，以辅导这些退伍老兵创业、就业，以解决这些老兵可能的生计问题。这些退伍老兵，若是想重新读书，可以通过减免学分方式进行优待。

　　听到这里，薛岳眼中含满泪水道：总统，卑职替前线老兵感谢你。过去历朝历代，对前线下来将士无不防范有加，深怕危害地方，而总统过去不但发放退役金，政府出台多项措施保证老兵就业、创业，现在竟然成立这样一个专门机构来辅导老兵，总统如此爱前线士兵，前线士兵莫不感谢总统大恩。

　　内心大喜，站起来，来回渡着步子道：伯陵，我们现在不是共和了吗？军人过去只是为一家一姓卖命而已，现在则是为自己，为我们兄妹，为我们国家卖命。所以，在战时，我们应该尊重我们的士兵，在和平时期，更应该如此。

　　薛岳摇摇头道：总统，快莫如此。什么共和国家，前线士兵只知道总统的恩惠，只知道总统爱惜我们这些老兵，而不像有的报纸所说那样，说我们是军国主义。

　　内心一惊，由于连年击败日本，击败俄罗斯，虽然军队地位急剧上升，但是也引起一些社会团体担忧，他们担心中国陷入德国、意大利、日本那样的军国主义团体。他们担心杨兴像过去一些帝王那样，穷兵黩武，四处向外扩张。

　　虽然这种扩张受到军人、商人、工人、农民拥护，在民间，流传着各种关于杨兴的神话传说，有人说杨兴是五百年才出的圣人，降临人间来解救苦难的中国人。

　　针对各种民间传说，杨兴虽然有所警惕，但不反对一些报纸对这些传说进行加工利用，虽然中国现在已建立完善的工业体系，虽然中国经济已颇为活跃，但是毕竟全国才统一十几年，再加上幅员辽阔，在农村、在城镇各种封建迷信还十分盛行。

　　就是在上个月，就在大山中破获了一起叛国罪，一个三十岁的盲人，宣称自己是白莲转世，乃杨兴金身的师弟，在杨兴驾崩后（请注意，这些人是用驾崩），自己将成为皇帝。

　　让人感到啼笑皆非的是，居然有三个农村妇女相信了这个盲人，心甘情愿成为这个盲人的皇后与贵妃（历史上，60年代、70年代，在一些大山深处，还爆发一些愚昧之士称帝，有的竟然长达数年才被官府所发现）。

　　所以，对薛岳等人效忠表示，杨兴从来抱持不参与、不过问、不压制、不支持的四不政策。

　　良久问道：伯陵，对新工作还适应吧。

　　在中苏战争后，杨兴将原来吴佩孚负责的总统战略问题研究组与战时大本营进行整编，建立起国安会，由自己亲任主席，成员包括副总统、国防部长、外务总长、财务总长、内务总长、参谋总长、军情局局长、战略研究组组长等军政高层人员，政府各部部长、各军区司令应邀列席国安会有关会议，国安会日常工作由秘书长组织，以为总统提供战略、安全方面建议。

　　考虑到薛岳在北伐战争时期、中日战争、中俄战争的卓著贡献，在完成对各大军区进行整编后，经过杨兴提名，决定任命原中亚战区司令员薛岳为首任国安会秘书长。

　　现在国安会已经运作3个月有余，目前已逐步整合战时大本营、战略研究组有过工作。

　　听这样问，薛岳笑道：总统，国安会刚刚建立起来，有关工作千头万绪，需要整合各部门意见太多，感觉比在前方指挥打仗更劳神。

　　杨兴笑道：伯陵，这种工作是的，慢慢来吧，逐步让该项工作步入正轨。若是干工作比较繁琐，可以考虑从情报界，从军队，从外务系统，从警察系统提拔几个副秘书长人选，以协助你工作。

　　薛岳一听，当即一愣道：总统，怎么还要提拔这样多人选呢？

　　杨兴笑道：伯陵，这你知道，虽然我对军队方面工作比较熟悉，但在未来，若是有民选总统的话，他们对军队、外交事务可能存在知识缺陷，国安会就是协助总统处理所有可能危害国家安全方面的事务，从现在起，除了大的方针我将过问外，对具体事务，就将全面交给你这个国安会秘书长执行。

　　薛岳面色一缓，笑道：总统，你知道，我更喜欢在战场上打拼，而不怎么喜欢这些行政事务。若是可能，就像这次在中南半岛的行动，可否委派卑职前往。

　　杨兴笑道：伯陵啊，你现在已经是元帅了，你知道，目前全国才四名元帅，若是一般战争你们这些元帅就出马，那国际影响也太大了。所以，只有涉及到几个军区协同作战，兵力超过50万人以上的大战，才可能考虑你们这些元帅，这个你要有思想准备。当然，在战争过程中，就像这次中俄战争时，你们可以作为大本营代表，督导下面各兵团，各军区执行战略作战命令的。最后，一个国家的强盛，要能人辈出，一代比一代强，而不像过去封建王朝，这个战火纷飞的年代，涌现一大批功勋卓著的将帅后，在后面若不注意人才的培养的话，那以后……。

　　牢牢的瞪着薛岳，感觉身体一惊，当即回答道：好的，总统，虽然烈士暮年，壮心不已，但是伯陵我至少曾经指挥百万大军解放中亚五国，有这一点，也是今生无憾。不过，总统，若是有可能，在未来发生大规模战争的时候，在战争过程中，可否派卑职前往。

　　站起来，拍了下肩膀道：伯陵，这个没有问题，我答允你。说说吧，战略物资是否已经向云南、广西转移，在中南半岛，随着法国被德国攻陷，当地治安是否恶化，是否出现排华浪潮？

　　点点头道：总统，排华浪潮时有发生，但多是普通的民事案件，就是在昨天，在越南西贡就发生了两起。

　　听到这里，杨兴陷入一片沉思。

　　7月28号，越南人为了反抗法国人的残酷殖民统治，在越南青年阮生恭的领导下，河内、西贡爆发大规模的反法示威游行，示威者高呼驱逐法国殖民者的口号，要求摆脱法国殖民统治，允许越南独立建国。

　　法国全权殖民部长帕斯奇尔失色，如今法国已经战败，法国海外殖民地与维希政府联系已经中断，现在越南人民要求独立，爆发反法示威，让其感到颇为头痛。

　　一面通电英国远东军司令亚历山大，请求支援，一面派出军警前往维持秩序，迪马恶狠狠的对部属言道：各位先生，虽然法国已经战败，但是不能让软弱的东方人认识到我们的弱点，否则我们将彻底失去印度支那，失去远东。

　　在当天，派出5千多法属印度支那驻军，1千军警上街维持秩序。

　　但让人感觉惊异的，对武装到牙齿的法国军警，平日软弱可欺的越南人并未畏惧。

　　7月29号，游行示威规模急剧扩大，在河内、顺化、西贡等城市，越南学校学生、工人、商店店员数十万人发动全越总罢工，并且声言，若是法国维希政权不同意越南独立要求，不废除法国强加在越南人民身上不平等条约，罢工将继续。

　　得到这个消息后，法国全权殖民部长帕斯奇尔如热锅上蚂蚁，由于法国战败投降，再加上德国可能对伦敦的武装侵略，在这种情况下，英国在远东利益自身就难保，怎能救助这个变心的小兄弟。

　　帕斯奇尔派出上万名法国军警、士兵前往街头，维持秩序，整个中南半岛由于越南人反法示威游行，而处于失控的边缘。

　　在这种情况下，这天下午，在顺化法国殖民部长驻地，由于几名越南青年向法国军警扔石块，法国警察气愤不过，举起枪托就打，如此双方发对集体殴斗。

　　就在双方正在处理群殴事件的时候，一名法国军警由于过分紧张，步枪走火，枪杀了一名越南青年。

　　这种情况下，本已万分紧张的局势顿失失控，越南人示威游行立刻变成武装暴动，数千越南青年在阮生恭带领下，扑向法国军火库。

　　帕斯奇尔命令在印度支那的2万法国驻军对暴动事件进行镇压。

　　在夺取军火库的时候，越南爱国领袖阮生恭被越南情报部门收买的越奸打死，成尸街头，这无疑让越南人更加愤怒，在顺化、在河内、在西贡，爆发大规模武装起义。

　　而此时，中国已经与苏俄早已经签订停火协议，驻扎在中亚地区、西伯利亚大军不是转移到国内，就是在当地建立起屯边师。


第七百七十四章 恢复越南秩序

　　由于越南过去属于中国藩属国，越南与法国殖民地爆发严重武装冲突，对中国华南广西地区，对中国西南昆明安全产生影响，为了应对越南紧张局势，也就是在同一天，国安会秘书长薛岳奉命组织国安会，会议持续了一个小时。

　　当天深夜，外务部总长顾维钧紧急约见法国驻中国大使表示严重关注，希望在冲突过程中，法国人需要保证中国在越南的数百万侨民的人身财产安全。

　　当天晚上，国防部长李宗仁发布命令，下令中国西南军区、华南军区所部立刻进入紧急状态，下令参加中俄战争的西南、华南军区各部务必于15天内回到西南、华南驻地，下令充实中俄战争老兵，西南、华南各部按照战时编制进行编制。

　　在这几天，中国媒体一直紧密关注越南局势，报道在暴乱中，华人商铺，学校所受到损失，一些国会议员发表谈话，要求政府派出军队进入越南，以保卫当地华侨生命、财产安全。

　　在7月4号，经过5日巷战，法国人终于平息了越南在顺化的武装起义，大军向河内开去。

　　7月6号，在西贡，潮州人李润耿十余间商铺被烧，其家父母、妻儿都被法国士兵当做越南人被活活打死，而李润耿在脱离法国士兵魔爪后，跑到当地潮州会馆向国人说起自己不幸。

　　而更多的越南将自己对法国人的不满发泄在中国人身上。在印度支那，法国依靠中国人来管理越南人，很多自己不便出面的事情多由中国潮州人出面。

　　在这种情况下，当地华侨被激怒了，冲突已经持续一周，在冲突过程中，很多华侨一生积蓄被法国人、被越南人废于一旦，很多人家人被法国人、被越南人逮捕、杀害。

　　经过商议后，一面组织越南上百个华侨团体联络当地士绅上书中国政府，要求中国派出军队维持秩序，保证大家生命财产安全。

　　一面通过国内报纸，将当地华侨所遭到的苦难以冷冰冰的事实展现在国人面前。

　　7月8号，当李润耿全家被杀的消息刊登在《国民日报》头版的时候，善良的中国人民为法国军队、越南叛军兽性所激怒，在广州、在武汉、在上海、在平津、在重庆等地群众自发走上街头，要求中国政府对法国军队、越南叛军暴行进行惩罚。

　　当天下午，国会议会召开紧急会议，经过两个小时的辩论，最后通过会议决议，呼吁中国政府采取一切必要手段保证在印度支那华侨的合法权益。

　　在得到国会议会动议后，杨兴当即亲自召集国安会议，会后发表措辞强硬的讲话，对法国军队、越南叛军进行了强烈谴责，要求双方务必在1日内实现停火，否则为了保护当地华人华侨的权益，中国军队将立刻进入印度支那，调解越南人与法国人的冲突。

　　在会后，中国外务总长顾维钧再次约见了法国维希政府驻华临时代办迪马，英国驻华大使兰普顿，美国驻华大使詹森，德国驻华大使克里拜尔，分别通报了中国的决定。

　　听到中国的武力威胁，迪马大惊失色，不过还是不愿放弃高卢人的高傲，声嘶力竭的说道：顾总长先生，不要因为我们法国在这次法德战争中惨遭失败，贵国就武力夺取我们伟大法兰西共和国的海外殖民地，对中国军队这种卑鄙行为，我们，伟大的法兰西共和国表示最强烈的抗议。

　　顾维钧笑道：临时代办先生，你也知道，在满清时期，贵国国民在中国境内由于违反我国法律而遭到判刑的时候，贵国就以国际法的名义，向我国发动第二次鸦片战争，以及随后的八国联军。现在，临时代办先生，我国数百万民众，生命财产在我曾经的附属国遭到威胁的时候，作为一个文明国家，我国政府不可能不闻不问，在目前状况下，我国军警进入当地，维持当地治安秩序，这不但对我国有利，对贵国也是大有裨益的。要知道，贵国目前以及丧失了继续统治印度支那的能力。

　　迪马虽然还在一个劲抗议，但是有什么办法呢？如今自己国家已经变成希特勒一个傀儡政权，要维持过去庞大殖民地，谈何容易。

　　英国大使兰普顿虽然对中国军队进入印度支那表示反对，但是也知道如今法国已经没有统治印度支那的能力，只是一个劲要求中国保证，不会派兵进入缅甸，派兵进入马来西亚。

　　而顾维钧则解释道，中国政府对目前华侨在马来西亚、在缅甸的待遇还是颇为满意，中国政府愿意与英国政府一道，稳定英国在马来西亚、在缅甸的殖民地统治。

　　而美国大使詹森则表示惊讶，对中国扩张步伐表示隐隐担忧，与美国一样，担心中国军队进入中南半岛后，可能引起当地民众独立的思潮。要知道，虽然此时美国国内陷入孤立主义，但是在东南亚，菲律宾是美国的殖民地，美国担心，中国军队进入中南半岛后，可能带来独立的思潮。

　　詹森警告说：中国军队进入中南半岛，虽然在道义上能够站住脚。但是，其影响可能是打开潘多拉盒子，让日本看到扩张的希望，所以要求中国对行动慎重又慎重。

　　顾维钧解释，中国军队这次进入中南半岛，主要是维护当地秩序，保证中国人与外国商人在当地的合法权益，在战前，中国控制的中南半岛各国自会成立自治政府，将不宣布独立。

　　而德国驻华大使，老牌纳粹头子克里拜尔则对中国进入中南半岛表示赞赏，并且声言，中国将注意力转到南方，这是一个好消息，这样可以避免中德之间产生利益分歧。

　　由于德国在6周之内灭亡了号称欧洲第一陆上军事强国法国，这让一帮德国纳粹分子信心满满，很多人声言，即使没有中国从东边进攻，德国也能击败苏俄，并将其从地球上抹去。

　　在外交交接的同时，杨兴下达了作战命令，命令西南军区司令员刘湘为中南半岛战区司令员，华南军区司令员张发奎，中国远洋舰队司令员陈季良为副司令员，协同作战，在2个月内占领中南半岛全境，以保证当地华侨的利益。

　　根据总参谋部的策划，任命装甲34军军长孙立人为第1兵团司令，率领1个装甲军，2个步兵军，从广西占领凉山，从东面进入越南。

　　任命原第1军军长李家钰为第2兵团司令，率领1个装甲军，2个步兵军，经过老街，从西面进入越南，与第1兵团一道占领越南。

　　任命刚刚调任第2军军长的邓锡侯为第3并团司令，率领全军唯一的丛林部队第2军，从云南的西双版纳进入老挝，控制老挝后，从侧翼于第1兵团、第2兵团会师于胡志明市。

　　由中国远洋舰队司令陈季良率领中国两艘航空母舰，4艘战列舰，20余艘驱逐舰从海南岛南下，通过海军陆战师占领海防市，从东面威胁胡志明市。

　　针对一些人的质疑，中国军队这次南征，有点大炮打蚊子的感觉，杨兴不以为然，在历史上，越南曾经多次被纳入我国国土，但是当中央权力示弱后，立刻宣布独立。

　　现在，就是要用绝对的武力，征服那些叛离分子，就是要用绝对的武力，显示我们恢复在东南亚的影响力。

　　也许，大家可能认为，这次南征有大军50多万人，当然对付二万多法国殖民地军队绰绰有余，但是对付越南独立呼声，或者说在越南重新恢复亲华势力，这就相当困难了。

　　要知道，在越南，大多数财富掌握在华侨手中，我们不可能像在中亚、北亚那样，通过没收集体农村、富人的财富，而获得当地人民的好感，我们能做的就是尽快建立起亲华的越南政府，通过越南人，或者通过当地华侨来统治越南，从而逐步建立起独立的越南、老挝、柬埔寨国家。

　　因此，这次出兵有点大炮打蚊子的感觉，但为了能够维持中国在中南半岛长期影响力，我们应该应该不惜这种代价。

　　8月3号，中国政府宣布，鉴于法国殖民地已经不能够维持越南正常秩序，中国政府宣布，应越南保皇大帝以及越南士民，中国驻当地华侨邀请，从即日起，国民军将进入越南，以帮助建立与稳定越南秩序。


第七百七十五章 法国佬可以自由经商嘛

　　当天中午，陈季良率领中国远洋舰队进抵海防市，书面要求越南海防市驻军卡斯特里上校投降，遭到拒绝，陈季良当即下达作战命令，上百架战机、轰炸机分别从成功号，从三保号起飞，向海防市扑来。

　　刘粹刚站在甲板上，看着一架架雄鹰从甲板上飞过，举起望远镜，看着十里外的海防市，动作非常娴熟。

　　不熟悉的人还以为刘粹刚是一名服役多年的航空母舰舰长，实际上，刘粹刚来自于空军。

　　在中日黄海海战的时候，时任空军大队长的他，率部击沉了日本航空母舰赤诚号，获得中华英雄勋章，从此步入高层视线内。

　　在中日战争后，政府一面派刘粹刚到英国学习舰船知识，一面让其作为军方代表，参与接收成功号航空母舰，与世昌号战列舰工作。

　　如此，来自空军的刘粹刚与海军结下不懈之缘，在成功号航空母舰组建成军后，刘粹刚作为成功号航空母舰航空队队长参与组建工作。

　　在前年爆发的中俄战争中，成功号航空母舰作为中国首艘航空母舰参与战斗，为消灭俄罗斯太平洋舰队立下大功。

　　在去年，中国自行研发、制造的第一艘航空母舰三保号（郑和不是号三保太监）建成成军，在对成功号上12名队长考核中，刘碎刚各项成绩名列前茅，成为两名候任舰长之一，上报海军部。

　　在最后决定人选的时候，杨兴一句话一锤定音，航空母舰，主要还是在航空上，若是航空母舰司令不知道航空，这是非常可怕的，当即建议，在未来，中国航空母舰司令需要通晓舰船知识与航空知识，再加上刘碎刚曾经是中华英雄获得者，从而成为三保号航空母舰司令。

　　要说这三保号航空母舰，虽然排水量与成功号持平，但是由于大量新型技术的应用，其攻击能力，防护能力远在成功号之上。

　　现在，站在三保号上面，刘粹刚颇为满意，前几年有的人都在数落自己，虽然自己是第一批空军飞行员，虽然自己曾经击沉了日本赤诚号航母，但是由于这几年空军快速发展，很多旧日同僚都荣升空军师长，而自己则还是航空母舰的空军大队长，这让一些熟悉自己的人颇感到委屈。

　　现在，自己在中国最先进的航母上，想到海防仅仅五架法国老旧飞机，刘粹刚不由得有点大炮打蚊子的感觉。

　　就在这时，一个参谋走上来报告道：报告，轰炸大队队长王彪中校报告，已经炸毁法国5架飞机，炸沉2艘法国驱逐舰，10艘巡逻艇。

　　刘粹刚点点头头，再次举起望远镜，看着浓露之下的海防港，看到世昌号上已经发出进攻的信号，一个参谋跑上来道：报告舰长，陈司令命令战列舰编队对海防市进行炮击，命令成功号与我们三保号航母为舰队提供防空掩护，提供反潜掩护。

　　旁边参谋长笑道：舰长，这次战役简直是远洋旅行，想不到法国殖民地如此不禁打，不到十分钟，基本上败局已定。

　　刘粹刚摇摇头道：参谋长，不要如此乐观，虽然法国在东南亚实力颇为弱小，但是还是有1艘战列舰，还是有6艘驱逐舰，还是有8艘潜艇的，在海战过程中，不允许有半点疏忽，就像中日海战的时候，日本人一疏忽，被我们空军把握住，失败就在眼前，因此，我们要引以为戒。

　　当即下令，除了一个中队战斗机、1个中队轰炸机继续对中国舰队主力提供防空掩护外，另外派出2架侦察机，执行搜寻任务。

　　战斗进行到2个小时，参谋长感觉颇为不解道：舰长，我战列舰编队完全压制住越南海防要寨，胡琏师长已经率领一个旅的海军陆战队登陆占领部分要寨阵地了，在这种情况下，法国人败局已定，怎么还在抵抗呢？

　　刘粹刚笑道：参谋长，这也很难理解，情报说法国在越南有1艘战列舰，6艘驱逐舰，而我们则仅仅消灭其2艘驱逐舰，难道法国人在玩什么猫腻。

　　当即下令，再次派出2架侦察机前往周围100公里海域执行搜寻任务。

　　搜寻部队派出不到5分钟，警报响起，侦察机来报，在正南30公里处，发现法国1艘战列舰，6艘驱逐舰向我远洋舰队扑来。

　　听到这里，刘粹刚当即惊出一身冷汗，一面以无线电向舰队司令陈季良，成功号舰长陈绍宽报告，一面组建1个轰炸机中队，2个战斗机大队，准备迎敌。

　　在接到刘粹刚报告后，陈季良当即决定，以后面的8艘驱逐舰迂回包抄，以成功号、三保号航空母舰上的战斗机、轰炸机应敌。

　　下午6点15分的时候，中国航空母舰上飞机迅速起飞，截止驻法国舰队，经过40分钟海战，法国舰队司令让苏尔上将宣布投降。

　　在得到增援舰队投降的消息后，海防市法国上校卡斯特里宣布无条件投降，就这样，经过一日苦战，中国军队占领了海防市。

　　听到海防市失守，中国军队正兵分四路进攻法属印度支那的时候，法国全权殖民部长帕斯奇尔连连发出电报，向法国维希政府首脑贝当求援。

　　但此时贝当早已经没有一战英雄的光环，在国外，戴高乐正在英国组建法国流亡政府，并积极想获得美国、中国等大国承认。对中国军队进入法属印度支那，戴高乐为了讨好中国，声言由于贝当等人投降德国，由于法属印度支那爆发大规模武装暴动，法国已经无力维持该地秩序，中国进入法属印度支那理由正确。

　　在国内，希特勒对法国，对维希政权表示强烈怀疑，一面让其稳定，保证对法国的统治，一面又害怕法国的重新崛起。

　　在地中海，在非洲，丘吉尔对法国海外舰队存在表示深深忧郁，竟然派出多支远洋舰队，不是勒令法国海军投降，就是对敢于反对的军舰击沉。

　　在这种情况下，维希政府已经无力救援，只有通过希特勒纳粹政权，要求中国保证在印度支那的法国人安全。

　　7月12号，中国第1兵团占领河内。

　　7月16中国第2军占领老挝首都万象，宣布将建立自治政府，在10年内，将辅导老挝正式独立。

　　7月23号，在第2兵团占领越南首都顺化，俘虏了保大皇帝，宣布将重新逐渐越南自治政府。但遗憾的是法国殖民全权部长帕斯奇尔趁乱逃脱。

　　7月29号，第1兵团的第3军乘坐远洋舰队船只，到达西贡，经过一天激战，宣布占领西贡。

　　8月3号，中国军队进入柬埔寨，8月4号，法国殖民全权部长帕斯奇尔宣布柬埔寨为不设防国家，宣布投降。

　　作为交换条件，中国政府承诺，根据自愿原则，法国人可以在中南半岛自由经商，中国军队将保证其人身安全。

　　对于愿意回到国内的军政人员，中国军队将派出专列，让其通过中亚回到法国。

　　于是，经过一个月的激战，除了本来独立的泰国外，中国完全占领法属印度支那半岛。


第七百七十六章 不一样的东南亚同盟

　　（在102年前，英勇的四川人不甘满清的奴役，发动声势浩大的保路运动，在这年农历10月初七，四川民众在荣县推翻满清统治，在满清暴政之下，在中华大地建立了第一个光复性组织—荣县军政府。向参与荣县军政府的先烈们致敬，向参与保路运动的先烈们致敬，向参与反抗满清暴政的所有先烈致敬。）

　　在8月15号，杨兴乘坐飞机赶到河内，接见了越南保大皇帝、老挝福马亲王，柬埔寨的苏拉玛里特亲王，泰国拉玛七世。

　　会议协商，本着所属国家多信仰佛教的原则，决定本着互利共赢原则，建立东南亚同盟（以后简称东盟）

　　会议决定，中国将协助成员国建立起自治政府，在十年内实现国家统一与民族独立。

　　会议决定，本着传统友谊，以及华人在各国做出的卓越贡献，中国将不承认东盟各国华人的双重国籍，但是对东盟各国华人有道义上义务。华侨在所在国家，应该遵守相关法规。各国应给予所在国华侨以国民待遇，在从政、从商、开办工厂等方面不得歧视华人，更不得煽动仇华事件。

　　会议决定，中国将在老挝、越南、柬埔寨驻扎一定数量的军队，其驻军费用由中国与驻扎国分摊。

　　会议还决定，由中国帮助东盟各国训练军队、警察。在十年内，各国自愿放弃战时军队指挥权。

　　会议决定，每年在东盟组织内，将建立秘书处，秘书处将设在中国广西南宁，将设立秘书长1名，副秘书长4名，分别由各国委派外交官担任。

　　在秘书处下面设立国防、交通、外交、经济等4专门委员。

　　会议决定，建立定期会晤机制，每年各国元首至少会晤1次，国防，交通、经济、外交部长每年会晤两次一次上。

　　决定成立东南亚发展银行，由各国出资2亿大洋，筹办东南亚发展银行，以强化会员国经济合作。

　　会议考虑到湄公河流经中国、老挝、柬埔寨、泰国、越南等东盟5国，考虑到湄公河乃世界第6大河，决定共同开发湄公河沿岸航运，逐步实现湄公河的商业价值，建立湄公河经济带。

　　会议决定，为了强化各国经济联系，将修建中国昆明到老挝万象、到柬埔寨金边、到泰国曼谷的战略铁路。将修建从中国昆明到越南河内的复线铁路，中国南宁到越南河内的复线铁路（其时滇越铁路，南宁到河内铁路已经建成，只不过都是窄轨铁路)。

　　在这之后，考虑到实际控制了中南半岛之事实，决定将西南军区辖区范围除了云贵川藏外，还包括老挝。

　　将原属于华南军区管辖的两湖，江西区域划归中原军区。将原华南军区下辖的浙江划归华东军区。而华南军区辖区范围则为两广，越南、柬埔寨、泰国。

　　看到中国在不到一个月就恢复了在东南亚的影响，特别是当中国军队进入中南半岛后，在菲律宾、在马来西亚、在印度尼西亚、在缅甸的华侨颇受鼓舞，纷纷组建多个访问团访问祖国，要求中国进一步加大对东南亚影响的时候，在国安会中，熊希龄对这种扩张投下阴影。

　　在回到国内召开的内阁会议中，熊希龄叫苦不断，一再声言，今年财政赤字已经超过40亿个大洋，现在还要修建中国到泰国铁路，到河内铁路，还要与东盟各国一道开发湄公河流域，在这种状况下，财政已经难以负担。

　　熊希龄声言，由于前年对俄罗斯战争，以及今年武装进入中南半岛，在这几年，军费就消耗了100亿大洋，要知道，经过多年发展，在今年中国才实现第3个五年计划，农业产值才增加550亿个大洋，工业产值才增加到1000个亿大洋。

　　在现在，国家财政赤字已经超过财政收入的40%，在目前，没有那个政府有如此高的财政赤字。

　　因此，熊希龄建议政府要想尽办法控制财政支出，如此保证在合理水平。

　　杨兴一个劲听着，良久说道：熊总长，你任财务总长也有15年时间了吧。怎么一个劲再抱怨财务危机呢，这些财务危机，不是都已经解决了吗？英国经济学家凯恩斯，不是主张积极的财政政策吗？

　　内心在想，我知道你们是抱怨军费消耗大了，是抱怨国家连年征战，国力疲惫，但是你们知不知道，战争给我们带来的益处。中俄战争，不但消除了苏俄的外部威胁，而且为我们国家带来稳定的石油，及其他资源供给。这次印度支那战争，不但保证了我们华侨的利益，而且还带来稳定矿产，带来更为便利的服务，以及上百万华侨的数十亿的投资。

　　内心在琢磨，你们这帮古典西方经济学家，就是认为要收支平衡，反对超额预算，但现在不扩大财政开支不行啊，总不会眼睁睁的看着日本占领东南亚，总不会眼睁睁看着在所谓的战后格局中中国缺席。

　　熊希龄听杨兴这么说，怔在哪里，要知道自从在十五年前担任财务总长以来，除了在大政方针上拿主意外，杨兴很少批评下面各部长的。

　　现在杨兴一句你干财务总长15年了，这可让熊希龄坐不住，良久站起来道：总统，卑职前几天检查身体的时候，医生认为卑职应该辞去公职，一心疗养，况且目前卑职年过七旬，早已经垂垂老矣，望总统怜悯属下，批准卑职的辞呈。

　　杨兴抬起头，看着熊希龄，良久说道：熊总长，你不是开玩笑吧？不要因为我什么时候言语不友善，就不干了。

　　感觉其满眼颇为模糊，声音有点哽咽道：总统，卑职是非常认真的。这十几年下来，非常感谢总统对卑职的厚爱，让卑职执掌财政，才有幸参与中华民族伟大复兴大业中。

　　杨兴站起来，走过去拍了熊希龄肩膀道：现在是共和了，整个国家是大家的，而不是那个个人的，当世界局势稳定下来后，当国内建立起民主秩序后，我也会引退的。无可奈何花落去，花无百日好，这人啊，也是这样。虽然现在你退下去，在不久的将来，包括我都会退下去的，到那时，只要这个国家好，什么都值。

　　听杨兴如此说，熊希龄声音明显哽咽，以手抚面道：总统，卑职知晓。卑职唯一遗憾的是给候任者留下40亿的财政赤字。

　　杨兴重新坐回到坐上，笑道：熊总长，这应该没有遗憾的吧，经过十五年发展，国民经济增长四倍以上，这40亿财政赤字，后面的继任者还是能够接受。况且，在你任上，毕竟还是奠定了中国工业化基础，就是这点，也足可以告慰先贤的。

　　当即调驻美国大使宋子文回国，任命其为财务总长。

　　因为就是在上个月，宋子文就给了杨兴一封信，以介绍西方经济大师为名，将凯恩斯几本著作送于杨兴。

　　当接到这本书后，杨兴就明白，这是宋子文向自己表忠心，对国内出现一种批评意见，认为政府实行积极财政政策可能对国民经济造成危害的批判。

　　杨兴知道，由于几千年小农经济，中国人不喜欢举借外债，这几年战争下来，让过去充盈的国家财政出现大面积国债现象，对这个现象，引起很多人批评。

　　虽然历史上世人对宋子文批评颇多，但是由于自己穿越，宋子文根本没有真正掌握过实权，况且如今政治环境，如今各省级议会正逐渐发挥作用，在这种状况下，宋子文像历史那样鲸吞巨额公款是不可能的，在这种状况下，杨兴决定任命宋子文为财务总长，以处理日趋复杂的财政问题。

　　在中国军队顺利占领中南半岛后，当中国逐步从战时体制恢复过来，正在制定第4个五年计划，对未来五年经济计划，考虑到世界大战正酣，国际局势复杂性，杨兴让财务部门将经济发展速度降为7%，以应对可能的外部挑战。

　　考虑到新占领的东北亚所带来的影响，考虑到中亚、北亚、中南半岛原材料、市场对国内经济发展的正面影响，杨兴认为，很多专家认为要实现7%的发展目标，只需要修1万公里的铁路，只要投入200亿资金在水利，水电站，在钢铁厂，在汽车厂，在公路建设上即可，普遍认为7%的经济增长水平太低。但是，在这年10月份，日本进入印度尼西亚后，整个形势发生了变化，大家才再次感觉到战争的威胁，也感觉达到7%的经济发展速度的不易。

　　中国顺利占领中南半岛后，在日本国内引起巨大波浪，大家感到昔日东亚病夫居然表现得如此活力，不到十年之间，就从昔日半殖民国家成为世界列强之一，纷纷叫嚣政党政治无用，要求日本组建军人政府，以实现帝国的扩张。

　　在巨大民意之下，近卫文麿决定向南扩展，在这年10月3号，一艘日本侦测船被荷兰当局扣留后，3名日本间谍被荷兰当局当场杀害。

　　消息传到日本国内，立刻爆发大规模的游行示威活动，游行者要求政府通过武力让荷兰流亡政府认识到大日本帝国强大海军的作用。

　　而得到这个消息，日本内阁仿佛吃了荷尔蒙似地，顿时处于兴奋状态。


第七百七十七章 英美请求

　　（在102年前，英勇的四川人不甘满清的奴役，发动声势浩大的保路运动，在这年农历10月初七，四川民众在荣县推翻满清统治，在满清暴政之下，在中华大地建立了第一个光复性组织—荣县军政府。向参与荣县军政府的先烈们致敬，向参与保路运动的先烈们致敬，向参与反抗满清暴政的所有先烈致敬。）日本外相松冈洋右发表外交谈话，督促荷兰24小时对该事件进行彻底调查，处理荷兰有关责任人，且保证日本侦察船只航行安全。

　　也在这个时候，日本海军联合舰队司令山本五十六率领8艘航空母舰，6艘战列舰逼近印度群岛，并且举行声势浩大的实弹演习，进行武力讹诈。

　　看到日本人逼近，荷兰总督顿时惊慌失措，要知道如今荷兰已经被纳粹德国占领，荷兰女皇已经流亡到英国，在东南亚，荷兰也只有2艘战列舰，10余艘驱逐舰，40多艘潜艇，如此兵力，怎么是日本的对手。

　　在情况下，荷兰流亡政府当即请求英国出面，希望能够调解两国军事冲突。

　　但是，日本怎么会给荷兰这种机会，当丘吉尔将谈判要求提出来的时候，日本联合舰队已经决定动手了，10月4号，山本五十六下令对雅加达的进行炮击，爆发了日荷之战。

　　要知道荷兰是在英国卵翼下生存，日本向荷兰开战，就相当对英国开战，日本占领印度尼西亚，无疑对东南亚局势火上浇油，刚刚渡过纳粹大规模轰炸之后的英国倍感压力。

　　在这种情况下，经过数天辩论，10月7号，英国被迫向日本宣战。

　　此外，英国还派出一个高级代表团出使中国、出使美国，寻求两国支持。

　　派往中国的是外相艾德礼，与英国驻华大使兰普顿一起拜访顾维钧，拜访杨兴。

　　在会见中，艾德礼希望中国不要采取过激行动，进一步计划东南亚已经激化的民族矛盾，要求中国不向日本提供钢铁、煤炭、粮食等战略物质。

　　作为交换条件，艾德礼认为，英国可以承认中国在中南半岛的权利。

　　顾维钧笑道：艾德礼外相，这个你知道，我国民军进入东南亚，是基于传统利益。在历史上，越南为我国领土不可分割的一部分。法国依靠清政府的软弱、腐败，将越南强行从我国分裂出去，因此，我国国民军进入中南半岛，是完全正当行为。况且，由于法国沦陷，当地土著发动起义，越南内部动乱，严重影响我国南疆的安全与稳定，严重侵犯我当地华侨安全，因此，我国进入越南是合法的。

　　说道这里，顾维钧突然提高声音道：艾德礼外相先生，若是英国难这种事实都不承认，那么我认为外相这次访问，是没有任何诚意的。

　　艾德礼尴尬笑道：no，no，顾总长先生，我非常有诚意，非常有诚意。你看这样吧，我们可以发表声明，大英帝国对中华民国进入中南半岛，保护华侨，收复失地表示理解，真正的理解。

　　顾维钧点点头，笑道：艾德礼先生，我国欢迎贵国这种公正表态。

　　艾德礼一听，连连表示感谢，继续说道：顾维钧先生，我们希望你们能够理解我们关切，我们正说服美国对日本进行贸易禁运，我们也希望你们加入到这个行列中。

　　笑道：艾德礼先生，你知道，我国与日本同文同种，就相当于贵国与美国之间关系那样。我们承诺，在英日之间战争中，我们将严守中立，但是即使如此，我们可以与交战双方保持正常的贸易关系。到目前为止，日本还没有威胁到我国利益，在这种情况下，我国没有必要对日本施行贸易禁运啊。

　　艾德礼胸有成竹的说道：顾先生，日本怎么没有损害贵国的利益。要知道，在东南亚，在马来西亚、印度尼西亚、缅甸，处于上层殖民统治地位的当然是我们白人，但是，你知道，当地土著太蛮横了，我们为了控制这片土地，常常借助汉人的力量。可以说，在东南亚，我们大英帝国，荷兰帝国是最大受益者，但是你们中华民国，也是受益者之一，为了我们两国的友谊，为了我们共同利益，我们真诚的希望贵国能够参加对日本的贸易禁运活动。

　　燃起一根雪茄，顾维钧笑道：东南亚对我中国的利益，我当然明白。要知道，我第二任妻子就是东南亚华侨。若是对日本施行贸易禁运的话，当日本占领东南亚后，可能会损坏我华侨的利益。

　　艾德礼一听，内心非常慌张，良久说道：顾总长，基于中英之间传统友谊，基于大英帝国在中日战争中，在中俄战争对中国同情立场，我们希望贵国不要偏向日本，更不要对我大英帝国采取敌对行动。

　　顾维钧吐了一口烟雾道：艾德礼先生，贵国在中日战争，在中俄战争的正义立场，我们表示感谢。但是，我们认为贵国行为做得还不够。这个你知道，你们迫使满清签订条约，割让我国领土香港，你说是不是。

　　看到顾维钧提到香港，艾德礼大惊失色，连连用手帕擦拭脸上的汗珠，良久说道：顾总长，你看这样可以不。这些问题，等我与你一起拜会贵国总统，拜会杨兴阁下，再进行讨论可以不？

　　顾维钧面色一沉道：艾德礼先生，请注意这点。我为弊国外交部门最高长官，我受总统委托全权处理弊国外交事务，这种事情若是要弊国总统出面的话，那么艾德礼先生，你是否认为我的能力？

　　艾德礼大惊，连连摆手道：顾总长，千万不要误会，我没有别的意思。只是受到弊国首相要求，若是谈论到香港问题，需要与贵国总统一起确定谈判原则。

　　顾维钧一听，哦了一声，当即结束会谈。

　　杨兴仔细听着顾维钧汇报，笑道：少川兄，看来英国人被逼急了。既然如此，我们一起见见这个鬼佬吧，争取将香港收回来，越快越好。在这之后，就是澳门，通知葡澳当局，我们希望和平谈判商议收复澳门的方式，但是我们不排除武力收复的可能。

　　顾维钧大喜道：总统，看来小日本这头狼一放出来，影响还是蛮大的啊。英国人慌了手脚，葡萄牙当局更不要说，一个师，哦，昨天白健生说一个团就能够解决澳门问题。

　　良久，对顾维钧道：顾总长，你看这样可以不，让汪精卫告诉重光葵一声，英国外相已经到了武汉，正在会谈，这也让小日本紧张一下。

　　顾维钧一听，笑道：好的，这样我们两边押宝。由我出面压英美，由汪精卫出面押小日本。到时候我们可以向美国那样，大发战争横财。

　　杨兴点点头，陷入一片沉思状态中。

　　当天晚上，艾德礼在顾维钧陪同下，一起来拜访杨兴。

　　在一阵寒暄后，艾德礼迅速转入正题，若是中国允诺从东北亚出兵进入朝鲜，威胁日本的话，大英帝国愿意放弃香港，将其归还给中国。

　　一听这个，顾维钧笑道：艾德礼先生，贵国算盘打得也太精了，若是我国出兵朝鲜，将与日本百万军队作战，这明显有点得不偿失。要知道，我国刚刚结束中俄战争，为了保证东南亚稳定，我们在中南半岛可驻兵达到数十万人，怎么有实力发动如此大的战争。况且，为了一个香港，也太得不偿失了。

　　听到这里，艾德礼面色颇为尴尬，良久说道：那么贵国准备如何收回香港？

　　杨兴笑道：我们当然准备以和平方式收回香港，这一点应该是毫无疑问的。如今日本正积极准备对贵国，对印度尼西亚，对马来半岛进攻，而贵国在香港的驻军，对南下的日本海陆军来说，都是一大威胁，因此，日本绝对会全力进攻香港。想贵国在香港也仅仅5万余人，怎么能够抵抗日军，因此，可以预知，香港沦陷将只是时间问题。

　　“而我国和平收回香港后，将保证贵国在香港的商业利益，贵国在香港驻军，也可以由我国运输到缅甸，或者印度，以保卫贵国在东南亚的利益。”　　因此，贵国主动放弃香港，对双方来说都是一桩不错的选择。

　　艾德礼笑道：总统先生，正如你所言，香港对我国非常重要，我国可以通过香港截断日本南下通道，在这种情况下，我国就没有必要撤出香港。

　　杨兴笑道：艾德礼先生，我们尊重贵国的决定，但是，当贵国在香港驻军抵抗不住，我军再次进入香港的时候，那时候，我国不可能将贵国军队送到缅甸，送到印度。

　　艾德礼面露尴尬，笑道：总统先生，请便。那请问总统先生，贵国在英日战争中，将秉持什么样的原则。

　　杨兴笑道：中立原则，对这点毫无疑问的。正如顾总长所表述那样，贵国，日本都是我们友好国家，我们不可能损坏那个国家的利益，也希望别的国家不要牺牲中国利益。在战争中，我们失望英日两国能够保护我在东南亚的华侨，也希望能够与英日两国发展正常的贸易关系。

　　如此整个谈判破裂。

　　第二天，艾德礼与美国驻华大使詹深一同前来拜见，詹深将一外交照会交给杨兴，原来美国经过讨论，认为日本在东南亚扩张，已经严重损坏美国利益，决定自即日起，对日本施行钢铁、橡胶、石油等战略物质禁运。

　　詹深在拜访杨兴的时候，将罗斯福一封亲笔信交给杨兴，建议中国能够跟随美国一道行动，对日本进行战略物质禁运，认为只要美英中荷（即ABCD国家能够行动一致，就一定能够遏制日本侵略野心）。

　　看完后，杨兴表示感谢，但是再次申明，在中俄战争中，中国国力、物质损耗颇大，在这种情况下，若是贸然施行对日本贸易禁运，不但可能让中日关系处于战争边缘，更为重要的，中国企业不能承受如此大的损失，若中国对日本施行贸易禁运，那么中国对外贸易联系形同中断，如此之下，中国可能爆发严重金融危机。

　　因此，对罗斯福建议，杨兴决定交由国会讨论决定。


第七百七十八章 进入香港

　　（在102年前，英勇的四川人不甘满清的奴役，发动声势浩大的保路运动，在这年农历10月初七，四川民众在荣县推翻满清统治，在满清暴政之下，在中华大地建立了第一个光复性组织—荣县军政府。

　　向参与荣县军政府的先烈们致敬，向参与保路运动的先烈们致敬，向参与反抗满清暴政的所有先烈致敬。）听到这里，艾德礼颇为失望，不过听到杨兴承诺，在英日于交战态势下，中国国会将通过《中立法案》，法案规定，不向交战国提供武器，弹药。但对重要的战略物质，如大米，如钢铁、橡胶、石油，则不再贸易禁运行列中。

　　另外，法案规定，与交战国之间贸易，一般采用黄金、白银等现金交易，或者采用物物贸易方式。

　　10月29号，艾德礼正准备离开中国返回国内的时候，坏消息传来，在英国向日本宣战后，日本人考虑到香港对其南下的威胁，派出一支舰队，搭乘运输舰向香港扑来。

　　10月31号，经过2天激战，英国在香港的皇家海军被消灭，11月1号，日本一个师团在新界登陆，向香港扑去。

　　港英驻军淬不及防，全线处于崩溃之势，在这种状况下，人在印度的艾德礼连发数封电报给兰普顿，要求中国出面，解救在香港的5万港英驻军。

　　当即，杨兴召见英国驻中国大使兰普顿，召见日本驻华大使重光葵，宣布香港为中国领土不可分割的一部分，要求两国驻军在24小时内退出香港境内，通报中国已组建一支20万人的驻军，汇同中国远洋舰队一道，于11月2号8点进入香港，恢复对香港主权与管理权。

　　在这之后，任何国家在香港的武装，都将被中国军队缴械。

　　听到这里，让人惊讶的是，重光葵竟然在一边连连抗议，而兰普顿则默默的承受。

　　但出了总统府，重光葵的抗议声音顿失减弱了，因为此时中国外务次长汪精卫找到他，建议道：为了弥补小日本在这场战争的损失，中国决定提供50万吨钢铁出口量，50万吨煤炭出口量，可是重光葵争取了数年的项目，要知道，为了扩大海军，日本国内已经准备拆卸路牌了。

　　听到汪精卫如此声明后，重光葵仿佛抓到一根稻草似地，连连要求增加煤炭供应量，要求增加石油供应量。

　　汪精卫颇为为难，连连要求请示总统府。

　　经过重光葵多次要求，汪精卫才承诺，增加100万吨煤炭供应量，增加1万吨石油供应量，增加10万吨钨矿等矿产供应量。

　　汪精卫声言，总统为了弥补日本损失，给的指标就是50万吨钢铁量，煤炭与石油，现在是管制物质，是自己通过私人关系提供的。

　　听到这里，重光葵大喜，当即向松冈洋右发电，告知中国即将恢复香港主权，英国佬也将被赶出香港。告诉重光葵，中国为了弥补日本损失，决定增加钢铁、煤炭、石油供给量。

　　11月2号，在孙立人与陈季良指挥下，中国陆海空军正式进入香港。

　　此时，港英驻军士气异常低落，看到中国军队进入后，竟然爆发出阵阵“中国万岁”的呼声。

　　但是，毫无疑问，在日本军人监督下，这5万英国军队立即被缴械，被中国军队驱逐出境，通过火车运输到越南，通过陆路转往缅甸。

　　11月5号，中国政府正式宣布恢复香港主权，宣布香港如平津市、上海市，武汉市、重庆市、大连一样，成为中国第6个直辖市，直接向中央政府负责。

　　当天中午，国会议长张澜带着一干党政军大员，乘坐专机抵达香港，主持香港回归祖国仪式。

　　张澜宣布，为了保证香港的发展空间，将原归广东省东莞地区管辖的宝安县划归到香港，从即日起成立香港市。

　　11月23号，在中国恢复对香港的主权后，中国政府与葡萄牙当局经过谈判，决定以2千万大洋为代价，赎回被葡萄牙占领400余年的澳门。

　　在这年12月20号，中国军队正式进入澳门，宣布恢复对澳门的主权。

　　为了保证澳门未来发展空间，如香港故事，经过国会批准，决定将原归广东省管辖的珠海与澳门合并，成立新的澳门政府，成为中国第7大直辖市。

　　如此，在1940年，成为中华民族复兴中关键一年，在这一年，在中俄战争取胜，在北方成立了乌鲁木齐组织。

　　在南方借着越南发生暴乱，出兵控制中南半岛，成立有4国参与的南宁组织。

　　在这一年，借着日本对东南亚荷兰、英国殖民地的侵略，相继收回在香港、澳门的主权。

　　但是，毫无疑问，虽然这一年取得重大进步，也暴露出中国国力不足的劣势，每年上亿大洋的对外援助，以及中俄战争巨额军费，让国力不堪承受，在这种情况下，杨兴与一干幕僚一起制定完成第4个五年计划，以增强国家经济实力。

　　在收回澳门主权的同时，第四个五年计划也已经出炉。

　　考虑到世界大战已经爆发的事实，预计在这五年中，工业生产总值将按照目前的1千亿增加到1千6百亿大洋，年均增长率维持在11%的水平。

　　农业生产总值将由目前的500亿增加到700亿个大洋。

　　加大教育的投入，从41年开始，在全国开始推行9年义务教育制，在全国新建50万所中小学，新建8万所高中，形成300所大学。

　　为了实现这个目的，加大力度建设乌苏里江，哈巴罗夫斯克，滨海，新疆棉花主产区，等新型农业区，在这些区域通过移民等方式增加当地汉人的比例，在这些区域，用十年以上时间，逐步推行机耕作业。

　　在内地，加大水利设施建设，改善灌溉条件，决定投资15亿大洋，建设8个大型水电站，建设100个中型水电，800个小型水电站，以此不但改善灌溉条件，也保证农村用电。

　　对铁路，通过10年时间，将主要干线改为电气化铁路专线外，决定建设完成太原到西西伯利亚铁路，建设完成昆明到泰国铁路等3条国际铁路专线，在国内，另外将修建8条铁路干线，15条铁路支线，以便在四五计划末期，中国铁路里程能够达到8万公里里程。

　　继续推行公路网建设，在条件成熟地方，推行县县公路网。

　　借鉴美国经验，决定修建一条上海到苏州的高速公路，以此积累经验，开始中国高速公路网络建设。

　　考虑到世界大战逐步形成，决定与乌鲁木齐组织，南宁组织一道，建成合资6个石油生产基地，加工基地，在国内新建10个矿产开采基地。

　　考虑到现代军事强大以钢铁为特征，增加原有钢铁基地规模的基础上，在包头等地再建3个钢铁基地，如此在四五计划末期，形成年产钢铁1千6百万吨的规模。

　　鼓励企业继续发展汽车、摩托车、自行车等传统交通工具，鼓励全国三大军用飞机制造厂在保证军机的开发、生产的同时，鼓励开发民用客机生产。

　　鼓励四大船舶厂，如大连、福州、江南、黄埔造船厂，扩大造船规模，建造大中型船舶。

　　鼓励继续发展电子加工业，鼓励发展家用电器生产、鼓励发展造船业、鼓励发展石化。

　　……。

　　杨兴仔细看着这一连串的规划，对周围的人说道：这个计划整体不错，不但考虑到因为乌鲁木齐组织、南宁组织建立后对我国经济发展的推动，也考虑到世界的不平衡，我国随时可能卷入这场世界大战，国民经济迅速转向战时化生产的可能。

　　财务总长宋子文听后说道：总统，目前我国欠外债约10亿大洋，内债约30个大洋，按照计划，四五计划期间，我国将不具有垄断价值的国有钢铁厂，汽车制造厂、造船厂、煤炭生产基地、石油生产基地民营化，如此可以累积400亿大洋的发展资金，从而保证我国经济快速发展。

　　杨兴点点头，问道：宋部长，在四五计划施行完成后，能否保证政府有200亿财政盈余，现在整个世界形势非常不乐观，若是爆发大规模战争，虽然兵工厂还是国有企业，但还是需要相当多的钱啊。

　　宋子文笑道：初步核算，能保证有220亿财政盈余，看到我决定将如此多的国有企业民营化，看到政府仅仅保留水电行业龙头企业，财务部很多老同事都在数落我，认为我崽买爷田心不痛啊。这些国有企业，一年能上交几十亿的利润啊。

　　杨兴笑道：他们心痛，我难道不，这些企业，多是我亲自过问下建立起来的。有的企业，我还参与了建设过程中，但是有什么办法呢？国家不可能掌控如此多的企业，如果强行掌控在手里，必然导致腐败发生，必然令企业丧失活力啊。《国有企业法》是否起草完成，国会财经委员会讨论得如何？

　　宋子文笑道：这个问题很难啊，一些人攻击在民营化过程中，存在让利企业的因素。有的批评，这些公司上市，占总资产15%的股份作为原国有企业员工养老保险金，这可能对其他人员不公平。

　　杨兴点点头，笑道：是啊，涉及到钱，都很难办。不过，在民意调查中，大多数人对工会持有的员工股表示满意，毕竟这些员工辛苦一辈子，很多企业从无到有，在企业转为公共公司后，应该获得相应补偿。

　　宋子文笑道：是啊，我们国家情况不一样，主要大型公司原来多为国有企业，现在民营化。大家只要看看，这些民营化公司，经营多不错，虽然不再上交利润了，但毕竟上交税收都有显著提高啊。

　　杨兴摇摇头，惊讶道：怎么是民营化，我们是将国有企业公共化，这些公司多从国有企业转为上市公司啊，利润从过去被国家独占，变为社会大众分享啊，税收没有变化啊？在股权转移过程中，要保证公正，随时受到国会监督，受到监察院监督，对转让过程中任何违法乱纪行为，都需要及时制止。

　　宋子文一听，连连点头道：是的，是公共化，公共化。另外，虽然国家退出了企业经营，但是这些企业多归社会大众经营啊，一般来说，股份很分散啊，一般个人所占的股份，多在10%以下啊。所以，这之后，国营企业变为公共企业了。

　　杨兴听后，陷入一片沉思中。


第七百七十九章 德日凌厉攻势

　　随着时间推移，整个世界局势变得更为复杂，在解决香港英军后，日本主力南调，在联合舰队支援下，兵分两路，一路在爪哇岛登陆，在印度尼西亚的荷兰军队溃不成军，日本迅速控制了印度尼西亚，兵锋直指澳大利亚。

　　另一路，在山下奉文领导下，在宋卡、北大年、哥打巴鲁登陆，兵锋南下，在一个月时间内贡献英国在东南亚最大要寨—新加坡，英国驻新加坡总督托马斯不得不率领8万5千人英军宣布投降。

　　日军占领印度尼西亚、马来西亚、新加坡后，稍作休息，在得到后方增援后，以冈井宁次中将为方面军司令，率领印度尼西亚派遣军8万多人，通过东帝汶，向澳大利亚达尔文港进发，1941年4月5号，经过一个月苦战，日本占领达尔文港，从而宣告日本正式进入澳大利亚。

　　与此同时，日本马来西亚派遣军在司令员寺内寿一大将指挥下，以新加坡，马尼拉为后勤补给基地，沿着马来半岛，向缅甸进发，1941年3月2号，日军占领毛淡棉，4月10号，日军贡献仰光，前锋直抵印度。

　　在日军铁蹄下，号称印圣雄的甘地号召印度人民通过非抵抗运动来抵制英国人统治。

　　1941年5月8号，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔在大西洋北部纽芬兰阿金夏海湾的奥古斯塔号军舰上举行大西洋会议，并且签著《大西洋宪章》，宣布不承认纳粹德国、意大利、日本等国家在二战时所夺取的土地。

　　该文件全文共8条，宣布两国不追求领土或其他方面的扩张，不承认法西斯通过侵略造成的领土变更，尊重各国人民选择其政府形式的权利，恢复被暴力剥夺的各国人民的主权，各国在贸易和原料方面享受平等待遇，促成一切国家在经济方面最全面的合作，摧毁纳粹暴政后重建和平，公海航行自由，各国必须放弃武力削减军备，解除侵略国家的武装。

　　在会中，美英两国对德国、日本疯狂扩张表示关注，督促两国停止侵略，恢复被占领土人民权益。

　　会议后，美国国务卿康德尔·赫尔访问中国，向中国政府通报了这次谈判过程，告诉中国，美国准备向东南亚英军提供武器弹药运输，告诉中国，美国准备对日本、德国施行更严厉的制裁措施。

　　为了应对日本在东南亚的威胁，美国加强了殖民地菲律宾的力量，加强了在中途岛、珍珠岛、威克岛上的军事实力，以应对日本的威胁。

　　美国威胁道，若是日本不停止其侵略势头，胆敢进入印度的话，美国将冻结日本在美国的所有资产，必要时对日本宣战。

　　这么看来，美国再次撕掉卫道士的外装，露出狰狞的面目。

　　对郝尔来访，杨兴表示欢迎，但是也表示自己忧郁，虽然中国在中俄战争中大获全胜，但是付出代价太高了，在战争中，中国不但牺牲了40多万人，数十万人伤残，更为重要的，战争过程中，中国财政赤字异常高，在这种情况下，短期内中国不能卷入战争之中。

　　但是另外一方面，中国也不可能截断对日本钢铁、煤炭、石油的供应，毕竟这些物资主要还是民用，没有直接制造炸弹，这个与过去美国中立法案完全一致，若是中国独日本进行经济制裁的话，不但造成中国经济困难，困难让很多企业面临破产的威胁。

　　更为重要的，如果这样的话，还可能造成政府的动荡，要知道，政府中一些主要官员，如汪精卫，陈公博等人，在政府中担任高官，他们由于过去革命经历，对日本深有好感，若是这样，他们可能煽动一些人反政府啊。

　　除此之外，还要考虑因此带来的军事影响，虽然经过十几年发展，中国军队相继战胜日本、俄罗斯，但是不论怎么说，我们的海军还是落后于日本啊。

　　若是真的因为中国对日本经济制裁，导致军事冲突的话，那更是得不偿失。

　　另外，杨兴还说出自己忧郁，由于英国过去在香港问题上，在中印边疆上，在中缅边疆上多次侵略我国，在如今，还存在20多万平方公里的土地纠纷，由于英国过去妄想将中国西藏分裂出去，私自划分了一条麦克马洪线，导致中国军队在恢复对藏南地区主权主权过程中，发生军事对峙，如此，在国民心目中，反对与英国结盟的呼声非常高。

　　更为重要的，在日本控制下的印度尼西亚、马来西亚、新加坡、缅甸部分地区，在当地中国有数百万华侨，若是中国截断对日本物资供应的话，若是中国对日本宣战的话，日本很有可能报复当地华侨。

　　考虑到这些因素，在短期内，中国不可能加入《大西洋宪章》，不可能考虑对日本施行经济制裁。

　　郝尔听到杨兴的表态后，虽然非常失望，但这就是国际现实，如今美国根本就没有向日本宣战，如此怎么能够让中国对进行经济制裁呢？

　　更让人忧郁的是，当郝尔将中国对中缅领土争端，中印领土摊开后，丘吉尔断然拒绝中国要求，宣称自己不是负责解散英联邦的首相，从而取消麦克马洪线，取消在中缅边境的领土争端。

　　但是，美国威胁还是产生了作用，日本被迫停止侵略步伐，一面巩固新占领的印度尼西亚、马来西亚、缅甸领土，一面积极准备应对当前局势。

　　与此同时，在欧洲，在这年五月份，德国侵入南斯拉夫，用了四周不到时间，迅速解除南斯拉夫，有消息称，小胡子正准备将巴巴罗萨行动付诸实施。

　　杨兴忧郁的看着这一切，在这段时间人也沉默寡语，让薛岳多次组织国家安全会议，研究世界局势，以及应对方法。

　　1941年6月2号，德国正式发动旨在消灭苏俄的巴巴罗萨计划，集中德军153个师与仆从国37个师共550万人，动用4300辆坦克，4.72万门火炮以及4980架作战飞机，兵分三路向苏俄进攻。

　　“北方集团军群”下辖29个师和一个装甲集群，由陆军元帅李勃率领，自东普鲁士出发横扫波罗地海诸国后攻下列宁格勒；

　　“中央集团军群”下辖58个师和两个装甲集群，由陆军元帅鲍克率领，自华沙以东地区出发经过布列斯特、明斯克、斯摩棱斯克直逼莫斯科；

　　“南方集团军群”下辖47个师和一个装甲集群，由龙德施泰特陆军元帅率领，由卢布林至多瑙河口地区展开攻击乌克兰和顿涅茨盆地；

　　另有24个师作为战略预备队。

　　苏俄虽然在去年结束的中俄战争中养成一定大兵团作战经验，但是在战争中苏俄失去中亚地区，东北亚、北亚上千万平方公里土地，要知道，在20世纪30年代，在西伯利亚大铁路贯通后，铁路沿线已经已经得到开发，中亚五国、西伯利亚占苏俄产值接近15%。

　　要知道，中亚五国都是棉花生产大国（像今日之乌鲁木齐），在乌鲁木齐组织建立起来后，更是让苏俄经济面临困难，很多纺织厂根本没有棉花可以生产，而面临停工半停工的危险。

　　更为重要的，由于过去西伯利亚给其源源不断的提供各种矿产，现在中亚五国，西西伯利亚共和国建立后，不得不花费大量外费，购买矿产。

　　此外，在战争中，超过100万俄军被消灭，数百万俄军负伤，以及战后数百万俄罗斯人以间谍或者战俘的名义，被遣送回苏俄。

　　斯大林害怕遣送回的战俘影响国内稳定，一度将这些人关进劳教所（就像二战胜利后，对待对德国俘虏一样），在进行甄别后，再送入加集体农庄劳动。

　　但是这种武断做法，遭到这些人及其家属的强烈反对与坚决抵制，在回到社会后，中国军力强大，中国军人的顽强，以及在西伯利亚、在中亚，爆发大规模饥荒的消息随着这群人回到苏俄社会中而进一步传播开来。

　　更为重要的，在中俄战争中，苏俄不仅仅损失了上千万平方公里土地，不仅仅损失了15%的国民生产总值，更为严重的，战争消耗让苏俄经济倒退了两年，到如今苏俄还没有恢复到1936年经济水平。

　　最后，在中俄战争过程中，苏俄彻底失去了西伯利亚、中亚地区矿产，巴库石油城被炸毁后，经过一年建设，还没有恢复到站前的30%。

　　因此，俄德战争爆发后，俄罗斯溃败速度远远超过历史，在战争的头一周，德军凭借突然进攻、武器装备上的优势、军队早已动员和集中并有作战经验等优势，打得极其顺手，中央集团军群已推进到白俄罗斯首都明斯克，南方集团军群的前锋，已近至通向基辅的接近地，北方集团军群，已经渡过西德维纳河。

　　德军在占领明斯克后，7月2日，通过激烈战斗，攻占了苏联首都莫斯科的门户斯摩棱斯克（Смоленск），合围了苏军十几个师，切断了苏联西部最重要的交通干线明斯克—莫斯科公路，并将德军中央集团军群的司令部设在此地。而此时德军离莫斯科仅有380公里了。

　　7月10号，德军前锋直抵列宁格勒城下，双方在列宁格勒展开殊死战斗。

　　在这种情况下，苏俄军全线溃退，考虑到中国在中亚地区、在西西伯利亚平原的囤积了大量兵力，中国动向不明，在这种情况下，苏俄也不可能如历史上那样，将军工业、重工业向乌拉尔工业区转移，只有向相对后方的叶卡捷琳堡转移，要知道，中国在北亚地区，在中亚各国驻军离乌拉尔工业区距离不过数百公里。

　　在这种情况下，苏俄一面抢救德战区的工业，一面积极将工业向后方撤退，如此导致撤退过程异常混乱。

　　这时德军犯了一个可能是事关全局的错误，德军分调部分进攻莫斯科的中央集团军群主力进攻南方的基辅，以占领苏联的粮仓——乌克兰。基辅战役从盛夏打到秋初，苏军在基辅防御战中严重失利，不仅损失了前沿兵力，而且用于这个方向上的预备队也消耗殆尽，部署在基辅地域上的两个方面军中，有6个集团军被合围，西南方面军主官全部阵亡，尚有几个集团军的司令被俘，据德军方面宣布，德军围歼苏军66.5万人，是历史上最大规模的歼灭战。

　　随后，德军再次北上，主力转向中路，剑指莫斯科。

　　如此，苏俄军队溃败之势更加明显，而德军优势远较历史上更为明显。

　　在这年10月28号，北方军团军群经过3个月苦战，攻陷了列宁格勒，令整个世界震惊。


第七百八十章 左右逢源

　　听到德国北方军群攻陷列宁格勒后，人在三峡附近，正主持葛洲坝水电站开工典礼的杨兴大惊失色，想不到自己这次蝴蝶对历史影响这么大。

　　要知道，在历史上，德国围困列宁格勒可是超过1千多个日夜，可是超过3年之久啊，想不到在这个时空，竟然没有阻挡住德军3个月，就宣告被攻陷了。

　　看到北方战局，杨兴充满无限忧郁，正如正在兴高采烈报告消息的薛岳所说那样，在占领列宁格勒后，数十万德军将腾出手，必然剑指中路，会同中路德军进攻莫斯科，按照这种发展趋势，莫斯科很有可能被德军攻占。

　　被德军攻占，杨兴眉头紧皱，看着兴高采烈的薛岳，泼了一盆冷水道：伯陵，我们攻陷中亚，攻陷北亚的时候，希特勒也没有这么高兴啊。

　　当即怔住，看着杨兴道：总统，你的意思是？

　　杨兴笑道：伯陵，斯大林、希特勒都是恶棍，对这两个恶棍打架，我们要利用，不能让一方轻易得胜。你看这个地图，现在希特勒已经占领了列宁格勒，如此用在莫斯科前线的兵员将达到数百万，在这种情况下，莫斯科定然守住啊。

　　点了点头，说道：总统，如果从军事意义上来说，如今德国已经占领列宁格勒，莫斯科将没有再守住的必要啊。

　　点燃一支香烟，对薛岳说道：伯陵，你马上赶回去，组织国安会议，商讨北方应对之策，要记住，一个中心议题就是我们要严守战争中立原则，就像一战美国那样，我们要严守战争中立原则，此其一。

　　其二，我们要给交战双方感觉我们都是支持他们的，不能够因此结怨于人。虽然对希特勒我比较反感，但是毕竟德国对我们这二十余年的支援，那可以说是蛮大的。虽然我不喜欢斯大林，但是这个共产主义国家，还是应该留在这个世上。

　　其三，要保证苏俄能够守住莫斯科，一个坚持抵抗法西斯侵略的苏俄，符合我们的利益。

　　你到武汉，召集李宗仁他们商议下，拿出一个方案吧。

　　在两天后，杨兴坐火车回到武汉后，大家经过商议认为，若是要避免莫斯科被攻占的命令，只有让苏俄动用其再西西伯利亚那60万战略后备役部队。

　　为了防备中国军队继续进攻苏俄，斯大林在车里雅宾斯克等西西伯利亚地区，驻扎了60万的部队。

　　到现在，列宁格勒被占领，苏俄虽然大规模的向农村中征召士兵，但是由于很多人没有得到很好的训练，现在唯一的可能动用的部队，就是这60万军队了。

　　对这个建议，杨兴表示同意，毕竟中国能对斯大林的莫斯科保卫战进行影响的，只有这60万军队。

　　但是，杨兴眉头还是紧缩，要知道苏俄除了这60万军队援助外，还有天气的援助啊，好像在历史上，由于当年俄罗斯特别冷，大量德国士兵，不是枪支不能用，就是穿着夏装啊。

　　想到这里，杨兴不由得想给德国一点支持，现在中国当然是纺织生产大国。

　　再加上中亚五国都大量生产棉花，现在欧洲正处于交战过程中，纺织服装需要量锐减，如此各大纺织企业布匹，服装积压太多，很多企业为了应对这种局面，不得不以低于成本的价格销售这些外销欧式服装。

　　为了支持企业发展，怎么能够让这些企业因为战争原因，而发生亏损甚至倒闭呢？

　　商务部部长宋子文，以中国服装进出口总公司的名义，组织全国各地商务部办公室，以略高于成本的价格，征收了2百万棉衣棉裤，通过中亚铁路，源源不断的运输到土库曼斯坦仓库存放。

　　当然，中国在土库曼斯坦，囤积数十个火车皮服装的消息，也不胫而走，传进了德国驻华大使克里拜尔的耳朵里面，传进了苏俄驻华大使加拉罕耳朵里面。

　　为了探寻这个消息的真伪，加拉派出老牌间谍安娜小姐前去拜访自己情人，中国国防部次长张学良将军。

　　当然，除此之外，还要探询中国军队动向，听闻在两天前，国安会秘书长薛岳组织召开了2天的国安会议，听闻后来杨兴也参加了，在如今列宁格勒已经陷落，莫斯科正遭到优势德军进攻的时候，斯大林亲自发来指令，要求探询中国军队可能的动态。

　　在以前，在获得多个重要情报后，斯大林特的授予安娜为苏联英雄，以表彰他为苏俄情报战线所作出的贡献。

　　并且认为，在今年上半年，安娜在武汉顺利的为张学良生下一个蓝眼睛，白头发的中俄混血儿后，安娜的作用更为重要。

　　要知道，中国人最大的软肋就是后代，就是自己儿子。中国人不是说不孝有三，无后为大吗？

　　安娜抱着小彼得去见张学良的时候，躲在暗处的加拉罕看见，张学良眼中满含着泪水，颤抖的手抚摸着张彼得的脑袋，良久没有说出话来。

　　今天，安娜再一次抱着幼小的张彼得，来到一家中式餐馆。

　　现在，在武汉，在上海，由于西西伯利亚共和国的建立，那些流浪在中国的白俄分子作为有好国家的公民，能够自由的活动了。

　　再加上在这一年零10个月的战争中，由于上百万的中国军队在中亚、北亚作战的原因，因此，现在在武汉、上海、北京流窜着上万名白俄妇女，有小孩的，就拖着小孩跑过来，没有小孩，就跟随在战争中结识的中国男人跑过来。

　　要知道，在战争中，为了鼓舞前线士气，国会专门颁布法案，在国外，战争中非婚生小孩，不计入计划生育范围。

　　如此，对那些想多抱小孩的年轻中国人，在战争结束后，就纷纷将自己的私生子带回家。

　　而安娜，在表面上也是这样一个，在张学良的直接过问下，搞了一份假身份证，扮作战争中被遗弃妇女，由张学良提供生活工作中一切物资，驻扎在汉阳。

　　现在，坐在一辆民生轿车，抱着小彼得张，来到这家五星级饭店，登记注册，住进了5楼一间普通房间。

　　熟练的进入房间，根本没有检查周围的环境。

　　这不是安娜大意，而是他明白，根本没有人可以监视自己，要知道，这家五星级酒店，可是张学良在10年前投资50万大洋建造的，这个房间是他与张学良幽会之所，根本没有外人来居住过，对这，又有谁敢动手脚呢？

　　简单的扫视了一下周围环境，安娜一边打开电视，一边哄着哭闹着的小彼得张道：彼得，不要哭，等下你老爸来了，我们也让他给我们买这样一台29英寸黑白电视机，隔壁玛丽阿姨，他那个当上校的老公，就给玛丽阿姨家买了一台29英寸黑白电视机，你老爸是国防部副部长，是一个上将，当然也应该这样照顾我们母子啊。

　　打开电视，上面正在播报新闻，说由于欧洲战争，导致各大厂生产的欧式棉大衣销售困难，中国服装进出口公司正将服装运往中亚地区销售。

　　听闻中国记者逼问外交部发言人，在前两天是否召开了一次国安会议，对一面倒的恶德战争，中国会采取什么应对之策。

　　但是，毫无疑问，外交部发言都是无可奉告，无可奉告之类无关痛痒的话，听到这里，安娜不由得感到责任重大。

　　就在这时，房门连敲三下，接下两下，接下一下，安娜大喜，要知道这是与张学良约定的暗号，当即抱着彼得张，去看了下房门。

　　看见张学良戴着墨镜，穿着大衣，左右看了看，没有人后，直接闪入房间。

　　安娜知道现在是要动用亲情打动张学良，经过一番缠绵后，经过一番亲情之后，安娜问道：汉卿，电视中报道，中国政府正在大量收购欧式棉衣棉裤，这是实情嘛？

　　一手逗着小彼得张，满脸笑着道：安娜，这不是什么国家机密，我不知道具体情况，听闻传言，我认为应该是真的。毕竟这些企业资金积压得太多，若是政府不出手扶持的话，他们很多会倒闭的。

　　所以，总统说，妈的，这个死马当着活马医，这些棉衣棉裤，先放在中亚地区，到时候若是天寒地冻什么的，到时候以高价卖出，不是赚一笔啊。

　　颇为不信道：汉卿，你们这个国家，按照道理来说是资本主义国家，政府怎么会救助这些企业啊。

　　在小彼得张脸上狠狠的亲了一口道：哎，这就是你们认识错误，杨兴说这是和谐社会，不是什么资本主义，就像他所说的那样，是公众主义社会，大家一起为社会和谐打拼。

　　瞪着眼睛道：你，你怎么为杨兴这个独裁者说话呢？要知道，他发动罪恶的西伯利亚战争，让我们俄罗斯失去上千万平方公里土地，让我们失去数百万军队啊。

　　眼中充满泪水，突然站起来吼道：老子不这么说，怎么说。要知道，这十几年经济快速发展，我们中国人民可基本上是安居乐业啊。

　　就是在1935年，我们国家内部基本解决温饱问题，就是对过去那些流落在街头的傻子，老人，小孩，政府就组织福利机构，进行救助，要知道这在中国几千年，在世界上，可是绝无仅有的啊。

　　还有，由于连战连捷，政府连连在南满地区，在台湾地区恢复主权，收回西方长期霸占的租界，改为经济开发区，收回东北亚、北亚几百万平方公里土地，在国内，老百姓简直把他当神仙一样看待。

　　对这个，我又能做什么呢？被他夺走了东北，罢免了华北军区司令员，成为这样一个有名无实的国防部副部长，你认为我好受啊。


第七百八十一章 上下其手

　　（在102年前的武昌，革命士兵为了支援川粤鄂湘四省民众保路运动，不满满清政府残暴统治，发动起义，推翻满清这个腐朽的外来政权，结束封建帝制，在亚洲大陆上建立了第一个真正意义的共和国。向参与保路运动的川粤鄂湘保路运动的先烈致意，向参与辛亥革命的先烈们致意，向一切反独裁反专制反封建的英雄致意。）想到这次主要为了获得国安会中中国军队动向，当即非常温柔的迎了上去，用自己胸脯温暖张学良那受伤的心灵，良久笑道：汉卿，别急，不用怕。独裁者终究会被打倒的，杨兴这两年很逍遥，只是人民处于混沌状态而已，就像在我们俄罗斯，大家认识到沙俄的罪孽，不是被推翻了吗。连连揉捏了下伸过来的胸脯，贪婪的闻了闻，眼中含着泪水道：哎，安娜。我不想再与杨兴斗了，虽然他剥夺我实权，但是不论怎么说，对我还是不错的。我想马上辞掉这个国防部次长的职务，到时候成为一个大富豪就可以。你看这样，你每次过来，都想从我嘴里套点情报，让人胆战心惊的，你不知道，杨兴对叛国者，那是多么残忍，不论是谁，只要犯了这条，法院判罪后，从来没有更改的啊。大惊，将张学良抱得紧紧的，连连亲了数口道：汉卿，你以为我不想，但是我们祖国正遭遇危险啊，灭顶之灾，毫不过分啊。还有，我老爸老妈都被斯大林所控制，你想想，我还能怎么办？看了看张彼得，双手颤抖，苦笑道：安娜，你看这样可以不，为了你父母，我最多再提供两次情报，你要知道，若真是这样，我害怕啊。

　　安娜大喜道：嗯，我给加拉罕说说，看他同意不？

　　瞪着安娜道：安娜，这次我是认真的，若是这样做的话，我们迟早会被发现的。要知道，杨兴的反间谍机构，那是非常厉害的，我不想，我们的小彼得，长大后没有自己母亲。所以，最多两次，我就准备松手了。

　　一边用胸脯摩擦着张学良敏感部位，一边想到：这次可是斯大林亲自下的命令，要搞清楚在德国占领列宁格勒后中国军方的态度，若是能够搞到这个情报，如此定然可以要挟下斯大林，同意逐步放掉自己父母。

　　想到这里道：汉卿，我也不想干这个工作，我也想做一个正常人啊，但是在目前，德国已经占领了列宁格勒，德国法西斯大军正向莫斯科逼来，在这种情况下，我不得不为祖国命运而担心啊。

　　说道这里，安娜不由得哭起来。

　　张学良一听，想起自己的人物，连连安慰，在彼此之间赌咒发誓之后，张学良将情报送给了安娜。

　　第二天，回到总统府，看见杨兴，哭道：总统，这个情报工作不是人干的。你看，你就找一个借口，免了我的国防部副部长的职务，如此我做一个普通人，那样，我的小彼得，就不会有任何危险了。

　　听到这里，杨兴笑道：汉卿，怎么啦，没事的。放心，对小彼得，我们是保护的。

　　不安道：总统，还有安娜，你必须承诺不审判她。

　　考虑到其联系管道基本搞清楚了，笑道：汉卿，放心，对安娜我也知道她是被斯大林，被贝利亚洗脑，她是一个可怜的女孩，不对其进行任何审判。对她，及其有关档案，我将作为绝密材料，保密期80年，这总可以了吧。

　　听到这里，张学良才转哭为笑。

　　听到加拉罕从中国外交官那里所获得的绝密信息，得到安娜所提供的国安会议部分会议记录后，斯大林大喜，当即召开大本营会议，决定从驻扎在亚洲的60万军队调回50万，以参加惨烈的莫斯科会战。

　　但是，即使如此，只是加大了防御力度而已，由于北部列宁格勒被攻占，德国也从北方调派数十万军队南下，苏俄前线力量没有形成绝对优势，只能在局部地区组织反攻而已。

　　由于苏俄在莫斯科局部反攻，由于严寒，导致德军在苏俄前线进攻受阻，希特勒不得不寻找方法解决前线过冬问题。

　　最后在从克里拜尔那里得知，中国自土库曼斯坦仓库里面，有上百万套过冬的棉衣棉裤，当即不得不以1.5倍的价格，独裁的希特勒竟然爱兵如子，购买了这批棉衣棉裤。

　　但是让人奇怪的，同样缺少御冬服装的斯大林，则没有采购一件中国生产的棉衣棉裤。

　　由于斯大林在首都莫斯科积累了2百万的军队，由于在从中国采购了这1百万棉衣棉裤后看到南线战争的重要性后，在第二年春天，希特勒发动南线攻势，以图攻占斯大林格勒，如此鼓励莫斯科。

　　在1942年春天，这天杨兴在武汉总统府发怔，在这年，事件已经完全偏移历史的轨道。

　　德国占领了列宁格勒，并且在莫斯科前面没有遭到惨败。

　　日本虽然占领了印度尼西亚、占领了马来西亚，逼近澳大利亚，但是没有偷袭珍珠港。

　　对苏德战场，杨兴还不怎么关心，反正斯大林希特勒两个独裁者，在这里死掐，在短期内，一方不彻底打败另外一方，对中国来说都是一桩好事。

　　但是，对日本没有偷袭珍珠港，这可让杨兴颇难忍耐，要知道，在杨兴计划中，屯兵东京，摧毁靖国神社，这可是既定目标。

　　在当前状况下，虽然日美矛盾非常尖锐，但是为什么小日本没有偷袭珍珠港呢？

　　这可让杨兴想不明白，既然自己想不明白，那么就召开国家安全会议，讨论日英太平洋战争。

　　当杨兴提出，日美是否可能爆发战争的时候，海军军令部部长温树德认为那是早晚的事情。

　　就像在一次世界大战那样，美国看到时机成熟，不是参加了第一次世界大战嘛？

　　现在美国虽然国内孤立主义盛行，但是随着战争升入，美国加强了太平洋舰队，大西洋舰队的力量。

　　在大西洋，由于德国发动潜艇攻势作战，美德矛盾非常尖锐，随时可能爆发战争。

　　在太平洋，美国已经对日本进行贸易禁运了，下令禁止从日本采购任何物资，包括丝绸，纱布。

　　下令禁止日本从美国进口任何钢铁，石油等原材料。

　　美国舰只公然帮助受到威胁驻澳大利亚英军，驻印度英军运输战略物资，常常抱怨日本阻碍其航行权，多次发生外交对峙。

　　将美军布置在战斗最前线，如此对英军进行军事支持。

　　听到这个，杨兴在琢磨，为什么美日之间不能打起来呢？

　　宋子文笑道：总统，美国这种贸易禁运，对日本影响很少，要知道，他们已经占领印度尼西亚，能够源源不绝的获得石油资源。

　　他们已经占领马来西亚，能够源源不绝的获得橡胶资源。

　　再加上我们对他们贸易支持，我们每年向他们出口几十万吨钢铁，几百万吨煤炭，还有钨矿、铝矿什么的，在这种情况下，日美之间虽然矛盾重重，但是日本根本不会冒险偷袭美国啊。

　　杨兴点了点头，想不到自己这支蝴蝶竟然还影响到日美战争格局，细问身边的外交总长顾维钧道：顾总长，听闻美国、日本在华盛顿进行会谈，不知道谈判结果如何？

　　顾维钧摇头，显得非常不乐观道：总统，在谈判过程中，美国要求日本退出所侵占的马来西亚、退出印度尼西亚，只有如此才可能获得美国支持。

　　站起来道：各位，如果这样的话，日本绝对不会同意美国的要求，要知道，北进没有机会后，南进就是日本唯一的机会。

　　除了日本面临国家灭亡的危险，说什么那帮日本佬也不会放弃这几百万平方公里啊。

　　众人一听，连连叫好。

　　5天后，日本驻华大使重光魁前来拜见外交次长汪精卫，商务部部长宋子文，要求与中国签订10年的协议，以从中国大量进口钢铁，进口煤炭，进口各种矿藏。

　　顾维钧大惊，惊问其故。

　　重光魁说了几句亚洲友好，亚洲人民要团结互助，抵抗西方人侵略的话。

　　保证在被占领的马来西亚，印度尼西亚，当地华人华侨的合法权益。

　　没有办法，如此大规模的采购协议，顾维钧宋子文不敢做主，只有跑到总统府，去找杨兴。

　　但让人奇怪的，没有见到总统，伍非百告诉二人，总统正准备到四川的滑雪胜地二郎山去休假，并且声言这些事情，他们二人可以做主。

　　听到这个，二人当即同意重光魁的要求。


第七百八十二章 对日宣战

　　（在102年前的武昌，革命士兵为了支援川粤鄂湘四省民众保路运动，不满满清政府残暴统治，发动起义，推翻满清这个腐朽的外来政权，结束封建帝制，在亚洲大陆上建立了第一个真正意义的共和国。向参与保路运动的川粤鄂湘保路运动的先烈致意，向参与辛亥革命的先烈们致意，向一切反独裁反专制反封建的英雄致意。）接到这个消息后，日本东京一片沸腾，就是在前几天，日本内阁认为，由于中国在南亚地区，与英国有着非常大的矛盾，认为只要战争向着有利自己的方向发展，那么中国就会源源不断的支持自己。

　　有的人认为，在前几年，中国人在北亚地区，将苏俄力量赶了回去，现在就轮到小日本了。

　　现在是将西方势力赶出亚洲的绝佳机会，要知道，由于中国向日本大量提供各种战略物资，如此保证了日本的物资供给。

　　如此，东条英机被任命为首相，在华盛顿会谈中，日本态度越来越强硬，如此在这年6月，双方谈判已经进入一个死胡同。

　　在1942年6月6号，日本不宣二战，由海军大将山本五十六率领联合舰队偷袭了珍珠港，击沉击伤多艘美国航空母舰，如此日美战争再次爆发。

　　听到日美战争爆发后，整个世界再次沸腾，在三日内，德国、意大利向美国宣战，如此第二次世界大战战后战火再次扩大。

　　杨兴别有兴趣的看着这一慕穆历史在身边上演，按照第一次世界大战美国的做法，再次宣布中立法案，交战各国都可以通过黄金白银，在中国购买相应的战略物资。

　　如此，日本从中国处购买大量的钢铁、煤炭、钨矿，铝矿，还有粮食。

　　德国购买大量的衣服，钨矿，铝矿，猪鬃，橡胶。

　　而让人奇怪的，苏俄本来是一个能源大国，但是由于西伯利亚被占后，竟然用石油换取了大量的煤炭。

　　如此，第二次世界大战已经改变了历史原来轨迹，按照新的秩序发展着。

　　在这一年，战争局势已经失去了原来历史本来面目。

　　在太平洋，在亚洲。

　　日本陆军侵入澳大利亚，侵入缅甸，侵入印度。

　　日本海军，则占领所罗门群岛等中太平洋领土，迫近了夏威夷本土。

　　如此，在征得交战双方同意下，为了保证中国南方安全，中国西南军区出兵，在缅甸北部，在印度北部建立了一个面积达到40万平方公里的安全区，以避免战火不会被引入中国国境。

　　在欧洲，在莫斯科城下，恶德双方发生多次激战，德国取得多次伟大的胜利，但是莫斯科城还是控制在斯大林手中。

　　在斯大林格勒，经过6个月血战，连续粉碎苏俄组织的多次战略反攻，在1943年3月，德国终于占领了斯大林格勒，如此对莫斯科形成包抄之势。

　　在非洲，隆美尔指挥德国非洲军团，势力可比历史上强大得多，将英国军队压缩在埃及城下。

　　在这年冬天，按照承诺，在中华民国内部，中国民主进程再次向前迈进了一步。

　　在这年冬天，在四川，在广州等5个民主改革试点省份，各省省长通过民主自由选举产生，国会议员通过自由选举产生。

　　这毫无疑问，对一些抱怨杨兴独裁的人一个狠狠的回击，杨兴声言，再等十年，将实现国家领导民主选举。

　　在1943年6月份，由于预先知道日本将袭击中途岛，如此组织强大兵力进行反击，如此挫败了日本对中途岛的反击。

　　但是，即使如此，日本损失也比历史相对较少，在遭到失败后，日本陆军继续在澳大利亚，印度驰骋，日本海军，则与对峙于夏威夷群岛一线。

　　在欧洲，在夺取斯大林格勒后，德国三个集团群齐头并进，于这年10月，攻陷了苏俄首都莫斯科，在这种情况下，斯大林不得不宣布迁都于叶卡捷琳堡。

　　由于叶卡捷琳堡离鄂木斯克只有千余公里，离中亚各国距离非常近，在攻陷莫斯科后，希特勒要求杨兴发兵，从东方对叶卡捷琳堡进行夹击，如此东西夹击，彻底灭掉苏俄。

　　但是在国安会经过讨论后，外交总长顾维钧代表中国政府认为，中国是一个守信用国家，在两年前与苏俄签订互不侵犯条约，条约有效期为10年。

　　在条约签订未到3年的时候，怎么能够背信弃义，从背后给斯大林一刀呢？

　　当即宣布，中国是一个遵守信义的国家，对恶德战争，严守中立。

　　并且声言，中国是一个亚洲国家，对欧洲事务毫无意见，对欧洲只希望能够自由贸易而已。

　　如此，引得在柏林的小胡子连连大发一顿火气道，这个杨兴，怎么这么迂腐呢？

　　虽然如此，但是还是无可奈何，决定组建远东方面军，由陆军元帅鲍克率领，以占领乌拉尔山，及其以东地区。

　　在非洲，得到美国支援后，英国在突尼斯继续负隅顽抗，多次粉碎隆美尔组织的非洲军团反攻。

　　在1944年，美国的战争潜力得到空前动员，航空母舰编队增加到30多艘，在太平洋上，海军军力远远超过日本。

　　在尼米兹海军上将指挥下，日美双方在所罗门群岛爆发一场规模空前的海战，在付出8艘航空母舰，6艘战列舰的情况下，击沉4艘日本航空母舰，5艘战列舰，可以说在这场战争中，两败俱伤。

　　但是，在这以后，美国利用海军的优势，逐渐在太平洋上占据着主导地位。

　　而日本海军在遭到惨败后，多次要求增加钢铁煤炭的采购量。

　　对日本这种要求，杨兴认为难以办到，认为到如今日本进口钢铁量已经超过100万吨，煤炭已经超过1千万吨，这个数量太大了。

　　况且，为了保证中国出口货物的安全，中国要求日本用硬通货购买相关物资，在1943年，日本至少还有2千万大洋的白银没有付给。

　　因此，在这种情况下，中国要求日本付给货真价实的白银。

　　为了获得白银，黄金，日本当然主要从朝鲜，马来西亚、菲律宾、印度尼西亚，印度等新占领国家大量搜刮这些硬通货，有的直接通过中缅铁路，滇越铁路，中印公路直接运入，以支持从中国购买的战略物资。

　　对中国与日本经济交往，当然美国、英国连连抗议，认为若是没有中国的经济支持，日本怎么有这么大的力量发动对英美之间战争。

　　当然，对这种指责，商务部部长宋子文义正言辞的加以反驳，中国与日本之间贸易，属于正常经济贸易，正如中国正在与美国，英国之间贸易样。

　　在如今，一些悬挂中国国旗的运输船，不是来往于中美，中英两国港口嘛？

　　在1944年，得到强大物资保障的美国开始发力，依靠海军的优势，在太平洋上展开反击，在北非战场上展开反击。

　　由于欧洲大战已经熄，德国元帅隆美尔得到德国意大利本土大量军事援助，实力远较历史为大，与美英两国展开厮杀。

　　随着时间发展，除了中国未卷入第二次世界大战外，整个战争格局越来越大，越来越强。

　　在欧洲，鲍克元帅组织45个德国师对乌拉尔山发动多次攻势，但是因为道路崎岖，泥泞不堪，气候恶劣，再加上在失去莫斯科后，红军的殊死反抗，如此进展非常缓慢。

　　在这种情况下，在这年8月，希特勒下令解除鲍克元帅职务，组织对乌拉尔山进攻，双方在喀山展开殊死战斗，红军进攻抵抗，抵挡住法西斯进攻。

　　在1945，交战双方都还没有停下来的意思，都表现出旺盛的战斗力。

　　在协约国这边，由于美国加入，美国物资源源不断的注入，让协约国力量得到维持。

　　在这年冬天，在付出巨大伤亡的情况下，美国人终于将隆美尔赶出了非洲。

　　在同盟国这边，虽然失去了非洲，但是由于希特勒从犹太人处抢夺太多的财富，由于占领了整个欧洲，斯大林则退到乌拉尔山以东地区储备力量，德国战略物资也得到充足保障。

　　在亚洲，日本海军实力虽然远远低于美国，但是由于占据各大岛屿，这些岛屿守备部队顽强作战，以给美国大量打击。

　　在这两年时间，虽然连连失去中太平洋数个岛屿，但是日本实力还是得到很好的保证。

　　除此之外，日本在所占领的缅甸、印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、澳大利亚实行战争管制，战争掠夺，这些国家的各种矿产物资源源不断的运往日本本土，如此日本也摆脱了中国物资上的控制。

　　在逐步摆脱中国资源控制后，日本对被占领区华人态度就不再如历史上那样有好了。

　　在这年7月份，在印度尼西亚，一个连的日本兵强奸了一个印度尼西亚村庄，在村庄中，有5名华裔少女惨遭横祸。

　　在惨案发生后，当地华侨纷纷抗议，有的直接要求民国政府向日本提出严正抗议。外务次长汪精卫奉命向日本驻华大使重光魁抗议，但是骄横的日本人不置可否，认为这种事情，在战区不能保证不再发生。

　　如此，该事件引起民国各大城市爆发一波波抗议运动。

　　在8天后，又一桩事件无疑更加推波助澜，在中太平洋，两艘中国运输船被日本击沉，船上船员30余人全部遇害。

　　听到这个消息后，杨兴亲自召见重光魁，要求日本道歉，惩罚肇事海军军官，保证在交战过程中，尊重中国公民正当权利。

　　在那以后，日本虽然公开道歉，但是这种事情，还是接二连三发生，如此引得两国公民之间普遍厌恶。

　　在这种情况下，外务总长顾维钧发出战争威胁，认为日军再不约束自己部属，那么中国将采取断然措施。

　　中国军队连续在鸭绿江口，在中南半岛，在中缅边境，中印边境进行军事演习。

　　而听到中国发出战争威胁后，美国总统杜鲁门（罗斯福已经病死），英国丘吉尔则表示理解与支持。

　　对这个威胁，海军本来不占优势的日本更是惊慌失措，要知道，若是中国陆军加上美国英国海军，其结果将会如何。

　　日本外相虽然接连表示歉意，但是失去控制的日本军队已经无法受到政治领导人约束。

　　在这年12月份，惨案再次在菲律宾发生后，杨兴下令，对日本宣战。


大结局—政党轮替

　　（在102年前的武昌，革命士兵为了支援川粤鄂湘四省民众保路运动，不满满清政府残暴统治，发动起义，推翻满清这个腐朽的外来政权，结束封建帝制，在亚洲大陆上建立了第一个真正意义的共和国。向参与保路运动的川粤鄂湘保路运动的先烈致意，向参与辛亥革命的先烈们致意，向一切反独裁反专制反封建的英雄致意。）

　　在这年12月份，惨案再次在菲律宾发生后，杨兴下令，对日本宣战。

　　下令组建印缅战区，司令员由西北军区司令员杜聿明担任司令，通过西藏、新疆进入印度，通过昆明进入缅甸，作战区域为缅甸、巴基斯坦、印度。

　　下令组建中南亚战区，司令员由南方军区司令员刘湘担任司令，作战区域为今日之菲律宾、马来西亚、印度尼西亚。

　　下令组建西太平洋战区，司令员由海军远洋舰队司令陈季良担任战区司令，配合中南亚战区陆军作战。

　　组建朝日战区，司令员由国安会秘书长薛岳担任，主要作战区域为朝鲜，日本本土。

　　本次作战，总共动员兵力超过150万人，2万架飞机，其规模小于上次对苏俄作战。

　　但是，在中俄战争后，经过5年发展，各部装备水平都有所提高，各部50%的部队实现了机械化作战。

　　听到中国向日本宣战后，日本甚为紧张，急忙从本土调派军队进行回援。

　　而经过数年养精储锐，中国军队攻势异常猛烈。

　　在1946年上半年，中国军队攻入印度，根据民族自决原则，根据民族宗教自治原则，将印度划分为16个国家。

　　与此同时，在这年下半年，南海战区经过苦战，占领北马来西亚，新加坡。

　　在这年10月，在经过殊死战斗，占领新加坡后，南海战区主力进攻印度尼西亚。

　　在这年12月份，中国军队占领了朝鲜全境，随后，以釜山为基地，虽然建立多个轰炸机基地，如此集中2千架战斗机，1千架轰炸机，但主要对来往船只，对主要港口进行轰炸。

　　而在这一年，由于中国军队在朝鲜半岛，在南亚地区的进攻，牢牢拖住了日本主力，美国也展开大规模反攻，相继占领硫磺岛、菲律宾群岛，冲绳岛，然后以冲绳岛为基地对日本进行狂轰滥炸。

　　美国轰炸非常不人道，为了迫使日本投降，竟然用燃烧弹代替炸弹，对东京，大阪等主要城市进行轰炸，如此造成日本东京大火焚毁多条街道。

　　再遭到轰炸后，日本战力锐减，一面叫嚣着本土决战，一面派出多个代表团前往中国，希望中日之间停战。

　　看着前任日本驻华公使，现在日本外相重光魁，杨兴笑道：外相先生，你想想，我们中国不是看在大家同文同种，大家都是中亚人，怎么不会用燃烧弹轰炸东京呢？

　　重光魁大惊道：总统，这，我们都感到奇怪。来之前，我们也看到中国国内多次评论，有点人认为应该用燃烧弹轰炸日本，有的认为这样轰炸太不人道了。

　　旁边外务副总长汪精卫笑道：外相先生，这个东西，在国安会中讨论过数次，但是都被总统否决了。总统说，这次中国出兵，主要是你们闹得太厉害了，对当地华人华侨太不人道了，所以，不得不出兵惩罚你们而已。

　　看见杨兴，嘴唇挪动了下，口中腹议道：妈的，惩罚老子，几乎将我们打回原形，老子们所占领的南亚地区，东南亚地区，除了菲律宾、斯里兰卡外，其他地方，都被你们解放了，都被你们扶持建立起亲中国的国家，这就是惩罚我们。

　　但是虽然如此，还是连连表示感谢。

　　杨兴笑道：外相先生，这个你们也知道，在甲午战争的时候，你们折腾得我们够厉害，在一次战争的时候，你们占领我们整个山东，差点让我们亡国，在北伐的时候，你们包庇张作霖。

　　我们这次，只是看到你们闹得太厉害，小做惩罚而已。

　　希望两国，就此将不愉快揭过，大家同文同种，在未来，携手合作，建立一个合作，繁荣的亚洲。

　　对这个，重光魁当然只能表示点头应允。探询道：总统先生，你所说的中日停战，你看如何？

　　笑道：外相先生，我们毕竟参加美英联合对日作战，如何停战，我们找美国英国商议下，放心，我们绝对会维护贵国的权益。

　　当即，由顾维钧组织，四方在武汉进行秘密谈判，在谈判过程中，美国认为日本必须无条件投降，在战后日本军国主义势力必须得到清算，在战后，由中美英三方对日本实现国际共管。

　　对美国这个建议，顾维钧表示反对，认为无调价投降，虽然在口号上可以说，但是我们对日本投降条件，还是可以说清楚点。

　　如日本天皇，由于传统文化，可以保存的，只是有过去实权变为未来的虚位而已。

　　对战犯处罚，中国没有意见，可以在战后成立一个国际法庭进行审判。

　　但是对美国所说的国际共管，中国这有持保守意见，认为是可行的，但是可以以20年为期，在20年后，日本成为正常国家后，大家再撤军不迟。

　　对朝鲜，冲绳岛，考虑在甲午战争之前，为中国一个藩属国，在未来，可以宣告其主力。

　　对中国这种立场，美国虽然感到颇难接受，但是考虑到欧洲战场上，在今年美国刚刚在诺曼底开辟第2战场，与上百万德军在诺曼底展开厮杀。

　　由于德国在东线斯大林势力颇弱，德国在西欧集中了100个师，双方多次鏖战，伤亡颇大，美国多次爆发反战浪潮。

　　为了解决这个困局，美国政府决定动用前年在美国试爆的原子弹，在1月6号，8号，分别在日本广岛，长崎投下原子弹，如此造成日本大量人员伤亡。

　　对美国使用原子弹的做法，毫无疑问，同为亚洲人的中国政府表示抗议，但是，这有什么办法呢？

　　被原子弹吓呆了的日本不得不在1947年1月15号，日本宣布投降。

　　随后，中国政府任命薛岳为驻日军司令，美国政府任命麦克马瑟为驻日军司令，如此太平洋战争结束。

　　就在大家以为美国会对仍然负隅顽抗的法西斯势力同样使用原子弹，德国人威胁，若是美国对德国使用原子弹，德国将对美国使用生化武器进行报复。

　　但是，双方在诺曼底海滩上血战，还是让杜鲁门失去理智，在这年3月份，杜鲁门对在诺曼底负隅顽抗的德军使用原子弹，如此造成德军死亡4万余人，受伤8万余人。

　　这就是震惊世界的诺曼底原子弹事件。

　　针对杜鲁门对德军使用原子弹事件，无疑激怒了德裔美国人，他们是美国第二大种族，看到同胞被原子弹毁灭的消息，一个个颇为激怒，如此在美国爆发多起游行示威行动。

　　一些德国人揭露对德国人使用原子弹，乃犹太人，英国人的阴谋，其罪行与希特勒迫害犹太人相提并论。

　　在这种情况下，很多德裔美国人拒绝在军队中服役，拒绝在政府中任职，在美国，欣起反杜鲁门主义浪潮。

　　虽然如此，在日本投降后，在遭到原子弹袭击后，德国慢慢的陷入战役被动局面。

　　虽然如此，杜鲁门仍然坚持战斗，展开声势浩大的战略反攻，在这年7月份，美国解放巴黎。在这年11月份，美军攻入德国本土。

　　而在东线，沉寂数年的斯大林依靠乌拉尔山的矿产，重新将军队扩编为300万人，在这年9月，收复失去4年之久的莫斯科。

　　秉持欧洲人事务应该欧洲人负责的原则，杨兴根本无力过问欧洲事务，将主要精力用于发展国内经济，实现国内民主上，将主要精力放在战后各国重建上。

　　在1948年4月，中国第一颗原子弹在罗布泊试爆成功。如此打破了美国对原子弹的垄断地位。

　　看到中国试爆原子弹成功后，美国不得不改变往日在亚洲事务的骄横立场，在对日本处置上，不得不过多的考虑中国立场。

　　在1948年4月28号，美英联军攻入柏林，希特勒自杀身亡，第二次世界大战结束。

　　在希特勒自杀身亡后，希特勒任命海军总司令邓尼茨为德国元首，在这年5月8号，邓尼茨宣布无条件投降。

　　接到德国无条件投降后，斯大林不顾德军投降的现实，连连命令还在俄罗斯国境内的苏俄军队，向乌克兰，向白俄罗斯方向挺进，如此以接受德国战后遗产。

　　但是，当地人非常反感斯大林官僚统治，特别是在乌克兰，由于乌克兰大饥荒饿死了数百万乌克兰人，他们欣起多次反对苏俄入侵的斗争。

　　但是由于当地人武装力量实在过弱，如此他们对前德国散兵游勇进行雇佣作战，如此欧洲东部战场再次发生。

　　由于战争主要发生在乌克兰，白俄罗斯，俄罗斯边境，历史上又叫做苏维埃内战。

　　对苏俄内战，杜鲁门感到非常恼火，要求中国派兵进行干涉。

　　但是，杨兴回复中国是一个亚洲国家，是一个太平洋国家，古代汉唐盛世告诉我们，一个开放的中国，才是一个强大的中国，所以，对苏俄内战，杨兴一点也不关心，并且断然拒绝出兵干预。

　　如此，苏俄内战越演越烈，周围几个新兴独立国家，如波兰，捷克斯洛伐克，罗马尼亚，保加尼亚相继卷入，如此在1953年，斯大林病死后才宣告结束。

　　而在这一年，中国实现第一次全民普选，杨兴毫无悬念的被选举为中华民国第一任民选总统，任期为五年。

　　1957年，在就任第一届总统5年后，看到国内民主政治体制已经建立，看到国内经济已经实现快速高效发展，GDP已经超越美国，中国再次成为世界上经济实力最强大国家后，杨兴宣称，自己自1924年掌政以来，已经把持国家领导职务长达30余年，比美国最厚颜的总统罗斯福都还要多一半时间，为此，宣布不再谋求连任总统，并且在未来，总统任期不得超过两届。

　　在1963年，在第二次总统直选中，李宗仁高票当选，连任一届，于1973年离职。

　　但是在五届总统选举中，由于生产大量过剩，由于石油危机，在这一年，共产党主要领导人，民权律师出生的王天杰当选为总统，中国实现第一次政党轮替。

　　在政党轮替后，一些军方人士对此强烈反对，让人奇怪的是，作为国民党前任主席的杨兴，竟然将军队主要将领召集到寓所，不但劝说大家接受王天杰就任大总统的事实，并且不顾八十高龄，作为前任总统，拄着拐杖参加了王天杰的就职典礼。

　　由于缺乏执政竞争，王天杰任职10年，为碰碰苛刻的十年，在10年后，在1983年举行的总统选举中，国民党总统候选人陈静安当选为第6任大总统。

　　就在陈静安当选大总统后没有几天，杨兴在陪同新当选总统，观看了中国人第2艘航天飞机飞上天空，建立第一个国际空间站长城空间站的时候，由于实在是太兴奋，回来中风感冒，在数天后离开人世。

　　但是有人表示反对，特别是他的死人秘书，伍非百的孙子伍小百反对，说老先生一支鼓吹信息高速公路，在回来后，一个人坐在家里面上网，造成血压陡升所致。

　　伍小百这种说法，很多人表示怀疑，要知道在80年代初，全国即使很多大学生都不能熟练使用电脑，作为老总统，他这样一个古董人物，怎么可以使用电脑呢？

　　但是伍小百表示反对，在数年后，大家在以其名字命名的国家图书馆中，看到太多太多令人惊讶的东西。
    【全书完】
