
画中王

作者：甘甜


内容简介：

　　我有一只神奇的画笔，每画一个皇帝就会复活一个皇帝：商纣王、雍正，他们都成了我的小弟……

　　当60亿人互相残杀以人为食时，你身为其中一员，自认能PK掉多少人？神为什么要造人？神和我们生活的空间有何交集？人类为何人人爱撒谎？

　　朕是皇帝，朕有一百万种方法让你这刁民生不如死，但现在朕身上没钱……慢着，你们这群富婆要对朕做什么？大暴君商纣王穿越到现代成了屌丝男；苏妲己成了大胖子。你造吗？雍正哥真实身高156CM，每天看着现代四爷党们疯狂追星，自己却无任何人理睬，还被骗去搞传销……皇帝屌丝，真不易！！！


第1章 吴所谓

　　“你看看你画的这是什么破烂玩意？青龙像一条蛇、白虎根本就是一只猫，朱雀就更不要说了，这完全就是一只鸡，还五官不全……你简直是我这辈子见过最糟糕的画手，没有之一！就这种水平也敢出来混？废物、不折不扣的废物，真不知道你爸当初是怎么给你取名的，吴所谓……无所谓……什么都无所谓你这一辈子也成不了气候……”

　　“老子不干了！”

　　啪的一声，鼠标坠地。

　　吴所谓满脸通红，怒气冲冲：“你可以侮辱我，不能侮辱我爸。”

　　老板冷笑一声：“长脾气了？不干就滚蛋。马上滚。”

　　吴所谓无视一干同事们要求自己“忍辱负重”的目光，扬长而去。坐上公交车，心底十分痛快，终于主动把那嘴脸狰狞的老板炒了，上班十来天，被他骂了二三十次，是个人都没法忍了。

　　一趟一趟的上车、下车，连续坐了七八趟公交车，终于，天色晚了。随着饥肠辘辘的响声，痛快感也逐渐消失了。

　　他下车，站在这个城市最繁华的中心地带，看着一辆辆豪车呼啸而过。妈蛋，有钱人这么多，我连一顿像样的晚餐都吃不起——试用期都没过，还没领过什么像样的薪水。

　　陌陌信息闪动，有美女问：“今晚300，约吗？”他默默地看了看自己的账户，无可奈何回一句“不约”。

　　热风吹来，汗流浃背，只好走进旁边的麦当劳，要了一个特价9.8元的汉堡，一边吃一边看手机。女同事小荷在QQ上安慰，他回答：“等我发达了一定要把公司买下来，然后装修领导办公室。”

　　小荷：“装修来你坐那个位置么。”

　　“不，装修成厕所，让全公司的人都去上厕所。”

　　小荷发一连串大笑表情，他也笑了。

　　就在这时，看到旁边有个乞丐，满脸风尘，眼巴巴地望着自己手里的汉堡。他长叹一声，很壕地掏了10元，“你也去吃个汉堡吧。”

　　乞丐连声道谢，立即去买了个汉堡来到他身边。吴所谓见他一直盯着自己的手机，就问：“你还有事情？”

　　这次，轮到乞丐长叹一声：“前几天我也很惬意地坐在这里吹空调，吃汉堡。就是一时不慎忘了关闭3G流量，结果到今天这地步了。”

　　吴所谓一眼瞥到自己开着的3G，赶紧手忙脚乱地关了。

　　乞丐刚走，他又收到一短信：“请打两万元到XX帐号，张三哥。”

　　他想起网上整骗子的方法，回了一句：“这两万是一次打过去，还是分2次？”

　　立马收到回信“恭喜你成功定制XX，包月30元”。

　　真是人一倒霉，喝凉水都塞牙。吴所谓气得几乎摔手机。

　　麦当劳的空调虽好，但看着天色一点点的晚下去，吴所谓也不得不唉声叹气地出门。

　　他的租屋在郊外，一片鬼气森森的高档别墅区——当年号称全国十大顶尖级别墅之一，别墅倒是修好了，但绿化还没做，开发商就跑了。后来又听说，在这片区域开发之前，曾经是一个小型公墓原址，每到夜黑风高时，就会听得阴风惨惨的鬼哭狼嚎。这下，业主们更是不敢入住了，所以这片区域一直空着，买瓶水都要走半小时，就连乞丐都不愿搬来。

　　吴所谓比乞丐还不如，只好一直住在这里。

　　路过城乡结合部那条小街时，他停下，打算买够这几天的口粮。选了一大堆最便宜的泡面、饼干，在超市排队结账，后面有个大胖子盯着他的手推车说：“买这么多吃的呀。”

　　吴所谓盘算着小一百又出去了，十分心疼，随口答：“是啊，你买得也不少。”

　　胖子说：“每天忍不住吃，心情好复杂。”

　　他答：“你不能这么吃，再胖下去你就娶不到老婆了。”

　　胖子沉默了一会说：“我就是个女的。”

　　吴所谓恨不得咬掉自己的舌头，好一会儿才讪讪的没话找话：“你叫什么名字？”

　　胖子倒没生气，十分痛快：“苏大吉。”

　　“苏妲己？”

　　胖子还没回答，收银员已经极不耐烦催促：“一共96元，刷卡还是付现？”

　　吴所谓递过去信用卡，出了超市，才想起忘了跟大胖“苏妲己”打招呼。

　　已经快到十点了，这条小街上的夜市还十分热闹，穿着超短裙、抹着猩红大嘴唇的半老徐娘们走来走去，白花花的大腿忽然令吴所谓很难受。回“别墅”睡觉吧，蚊子多又热，不回去吧，一直在街上闲逛也不是办法。

　　手机短信又响一下，一看提示，信用卡账单到了。这下，真是头大如斗，好不容易奋斗到一万元的透支额度，已经用掉了七千多，只剩下两千多元可用额度了……这两千多块，要维持到再次找到工作为止。还有七千多的账单，利滚利，又猴年马月才能还上？

　　可是，天知道，下一份工作到底在哪里？

　　他忽然非常后悔自己的草率行为，真不该贸然炒老板鱿鱼的，只要再熬十几天，就可以拿到薪水了。哎哎哎，可是，这世界上已经没有后悔药卖了。

　　等一等。

　　他面前就是一家药店，只见一个穿露背装、头发很凌乱的美女走进药店，旁若无人地：“老板，来一粒后悔药。”

　　猥琐矮胖男老板懒洋洋的：“有5元、10元、20元的，要哪种？”

　　“20元的来一粒。”

　　目送美女离开，吴所谓立即凑上前去，好奇地问：“老板，真的有后悔药吗？给我来一粒五块的呗！”

　　老板冷冷地瞅着他，上下打量：“你丫的虽然一看就是娘炮，可是，你能怀孕吗？？？”

　　吴所谓将手举过头顶，连声苦笑，步步后退。


第2章 受德

　　终于，走到街尾，那是一间灯光暧昧的粉红发廊，站街妹在门口搔首弄姿。手机搜索到免费WIFI的信号，吴所谓大喜，立即蹲下连上网络，津津有味地玩起了“打飞机”。身边有人走来走去，他也没注意，忽然眼前一黯，里面的灯光全部熄了，只听得有人暗喝一声：“有条子，扯呼……”

　　门砰地一声关了，原来，老板以为是警察蹲点。

　　WIFI信号也消失了，吴所谓傻傻拿着手机，落荒而逃。

　　整片别墅区黑乎乎的，毛坯房里一盏孤灯。水泥地面上铺着一张凉席，吴所谓躺在上面，透过没有安装玻璃的窗户看天空的一轮孤月。

　　一想到茫茫的前程，还有不知猴年马月才能还得上的信用卡账单，简直悲从中来。

　　作为一个22岁的屌丝，穷无立锥之地，手无缚鸡之力，除了画点漫画，什么都不会，简直连打劫的力气都没有——就连卖事后堕胎药的老板都敢于直呼自己为“娘炮”——吴所谓越想越是伤心，一时间不由得珠泪滚滚——男人哭吧哭吧不是罪。

　　但是，就算哭肿了眼睛，也哭不出来一毛钱，他干脆出去闲逛。

　　花园里，野草长得一人多高，胭脂花在黑夜里散发出浓郁的香味，头顶，清风月明，此时，要是能牵着一个美女的小手，也不失浪漫。但是，能陪着他花前月下的，只有一大群嘤嘤嗡嗡的蚊子。

　　前面是一颗千年黄桷树，枝繁叶茂，亭亭如一把巨大的阳伞，可不知怎地，透着丝丝阴气，一阵风来，竟然凉嗖嗖的。

　　这里果然曾经是坟墓群，不然，不会有这么猛的阴气。真真是十年生死两茫茫，不思量自难忘，千里孤坟，化作商品房。

　　吴所谓长叹一声，猛然想起，今天是中元节。

　　他正要转身往回走，忽然，眼前金光一闪，他低头，只见地上躺着一把粗大的毛笔。

　　他捡起来一看，是一只十分粗大的狼毫。

　　狼毫，就是用黄鼠狼的尾巴毛做成的毛笔，吴所谓从小学画画，在他六岁时，他的爷爷就逮了好多只黄鼠狼，为他做了一把极其精美的毛笔，所以，他一看就认出来了。

　　这地方，怎会有狼毫？难道是某个土豪不小心落下的？他大喜过望，捡了狼毫，在旁边的小水坑里蘸点水，就着月色，画兴大作。

　　画什么呢？

　　他忽然想起商纣王，因为老板要搞一个大商传奇的大型动漫题材，原本就安排他负责商纣王的形象设计，为此，他曾广泛收集商纣王的资料，只可惜还没开始，就被炒鱿鱼了。

　　纣王作为历史上的第一大暴君，酒池肉林、金山银海、怀抱绝色美女——简直是自己现在梦寐以求的人生啊。

　　一时兴起，挥毫就画。

　　史书上说，纣王“长巨姣美”，通俗易懂地说，就是一名高大帅哥。“长巨”到底是多巨？吴所谓想，到底是画成姚明那么高呢？还是宁泽涛那么高？

　　但是，这问题迎刃而解——因为地板只有一米九多点，所以，只能画成宁泽涛那么高。

　　月上中天，照着地上真人般大小的水墨画像。

　　最后一笔画完，但见纣王长身玉立，剑眉星目，完全符合少女们热捧的漫画形象，吴所谓不太满意，自言自语道：“商纣王不会是个小白脸吧？”

　　忽然，天空一声惊雷，只见刚刚作画处，水泥地裂开，迅速旋转成一个大洞，仿佛有什么怪物要破土而出。他吓得手一抖，狼毫坠地，跌跌撞撞就往屋子里跑。

　　可是，没跑几步，顿觉一种阴森森的气息裹挟而来，他不由自主停下脚步，回过头，但见一个黑色物体蠢蠢蠕动，竟然慢慢从地上爬起来，看了看他的方向，立即就追过来。

　　“妈呀……有鬼……”

　　肯定是传说中的地下古墓僵尸出来散步了。

　　这一下，真是魂飞魄散，他拔足飞奔，终于跑回家，正要关门时，被一只大手一把撑住了房门。

　　“粽子……有粽子……”

　　他惨叫一声，几乎当即晕过去。

　　门开了，是个中气十足的声音：“尔是何人？”

　　华丽龙袍、王冠、器宇轩昂，关中一带口音，高大男子不怒自威。

　　吴所谓松一口气，原来是大活人，而且是个大男人。

　　他扫一眼他这身奇怪的装束，心想，这是哪来的九流古装剧小演员？为什么看着有点面熟？

　　这么高大，估计找女演员配戏都不好找，难怪一直不红，莫非是武打替身？

　　“尔是何人？为何见了寡人也不跪拜？”

　　男子眼中有了怒意，双手按在腰间，他腰间悬挂一把装点着许多亮珠子的短剑，满脸狐疑，“这是什么地方？”

　　吴所谓噗嗤一声笑出来：“哥们，你还没出戏？对了，你是哪个剧组的？怎么找了这么一个破地儿拍戏？”

　　“哥们？你敢跟寡人称兄道弟？”

　　吴所谓不以为然：“哥们，我说你能不能不要背台词了……”

　　那人出手如风，一把揪住他的衣领：“你这奴才，要作反吗？”

　　吴所谓虽然娘炮，可早有警惕，他腿下一扫，男人措手不及，但居然没有摔倒，只脚步稍稍踉跄，顿时目露凶光：“来人，拿下这反贼……”

　　说罢，反手就去拨佩戴的匕首。

　　吴所谓见势不妙，自己和这厮身高体重差了何止一个吨位？而且他还有家伙，赶紧逃命要紧。

　　他奔出去，那人追出来。

　　昏暗的月色下，一追一逃，气喘吁吁。吴所谓跑得双腿发颤，忽然觉得身后没了动静。他不由得停下来，大着胆子往后看，这一看，整个人都呆住了。只见那个一身华丽龙袍，头戴王冠的男人像被人用定身法定住了似的，一阵风来，他身上的龙袍、王冠哗啦啦作响，很快，四分五裂，碎裂成灰，仿佛空气中下了一场五颜六色的雨。就连他手里明晃晃的匕首都迅速暗淡，要是被什么吞没了似的。

　　然后……

　　然后，吴所谓就看到月光下一具白花花的全裸男人身子——高大健硕、八块腹肌。

　　吴所谓目瞪口呆。

　　那男人也惊呆了，好半晌，忽然仰天一声长啸，声音里满是惊惧：“天啦……这是什么鬼地方？”

　　吴所谓转身就跑，一边跑，一边尽力抱着自己的头：“完了，完了……难道今晚要被这色魔强奸？”


第3章 把他交给国家

　　吴所谓是被拖回去的。

　　他倒在水泥地上蜷缩成一团，那赤身裸体的男人盘腿而坐，惊异地环顾四周，好半晌，低沉开口：“尔是何人？这是何地？赶紧从实招来。”

　　吴所谓真的没有和一个裸男彻夜攀谈的经历啊。

　　他双手抱胸，战战兢兢：“我叫吴所谓，你老兄又是谁？”

　　“你问孤家？孤家乃大商帝辛，名受德……”

　　“帝辛？受得（德）？”吴所谓拍一下自己的脑袋，不会这么巧吧？

　　“你开什么玩笑？那可是商纣王的名字。”

　　“商纣王？”

　　吴所谓不以为然：“帝辛的谥号就是商纣王。”

　　受德大怒：“放狗屁！‘纣’是残暴无道的贬义词，谁人敢给孤家谥号商纣王？”

　　吴所谓听他一口一个“孤家寡人”，也不敢应声。

　　但见受德站起来，光着身子走来走去，走了好几圈，忽然看到旁边有一条脏兮兮的破布，立即捡起来，围在腰上。

　　这块破布正是吴所谓两年没洗的破床单，他心里暗暗叫苦，也不知是哪个疯人院没看好，跑出来这么一个神经病。可是，一转念，想起他全身的衣服在月色下氧化为灰烬的场景，忽然两股战战：这哪里是人啊，分明就是鬼。

　　难道真的是这里古墓下的粽子出来晃悠了？

　　他脑子里飞速闪过各种茅山道士捉鬼的剧情，但是，还没找到一条管用的，只听那“受得”又开口了：“孤家明白了，一定是周方国的小子们捣鬼……”

　　吴所谓接口：“没错，正是周武王给你弄了纣王这个谥号。”

　　“周武王？是不是姬发那小子？”

　　“正是。”

　　受德满脸狐疑，又问：“这到底是什么年代了？”

　　吴所谓心里一动，急忙站起来，走到角落，埋首在一大堆灰扑扑的旧书里，乱七八糟地翻了好一阵，找了《史记》、《封神演义》和《东周列国志》以及一本《中国通史》扔过去：“你自己看。”

　　受德接过书，就着灯光就看起来。

　　吴所谓好心好意：“简体字，哥们，你还认识吗？”

　　他头也不抬：“先看看再说。”

　　……

　　对面坐个大粽子，吴所谓不敢睡，也不敢出门。实在熬不住了，干脆破罐破摔开了3G流量。

　　深更半夜，没什么人聊天了，他闲极无聊，去同学群发言：“哪位哥们要招男保姆不？有需要可以找我，缺钱吃饭……”

　　群主七哥立即就回复：“小八，搬砖的活儿做不？我工地上招人，300一天。”

　　“手无缚鸡之力。”

　　“什么？撸管的力气都没有了？”

　　“……”

　　因为群主叫七哥，所以给他昵称改为“小八”，这一来，就成了“七上八下”。

　　有个叫旭的同学回应一句，他看到自己的昵称又被群主改为了“东升”。

　　他干脆把自己的昵称改为“太阳”，可这哥们立即就改成了后羿！

　　他无心跟群主纠缠，发了一句哀叹：“唉，现实给了我当头一棒，未来也要操我半死……”

　　然后过了一会系统提示：你的好友未来上线了……

　　吴所谓苦笑着关了QQ，又怕费流量，只好离线玩“砰砰糖”。

　　一直到眼睛都困得睁不开了，哈欠连天，抬起头，但见对面的“受德”怒发冲冠：“胡说……这些都是胡说八道……他们乱写寡人……都是乱写的……什么挖孕妇肚子、炮烙之刑，挖比干的心……寡人根本没做过这些坏事，居然敢如此丑化寡人……这本书是谁写的？寡人要诛他九族……”

　　吴所谓懒懒地瞄一眼，“那个作者是明朝的，已经死了几百年了。”

　　受德依旧怒气冲冲：“他几百年前的人怎么知道几千年前的事情？”

　　吴所谓苦笑：“小说家之言，不必当真。”

　　受德重重地把书拍在地上：“这到底是什么鬼世界？怎么这里就你一个人？”

　　一个人？这可是上千万人口的大城市。

　　吴所谓困得不行，一看，天都快亮了，伸了个懒腰：“好饿，我要吃泡面了，你来一碗不？”

　　“什么是泡面？”

　　四包泡面煮了满满一小锅，两个男人哧溜哧溜一口气吃个精光。受德也许是饿极了，把面汤也端着喝完，还意犹未尽：“这是什么东西？怎么这么好吃？”

　　彼时，月亮早已落下，朝阳刚刚升起，一缕阳光正从窗外直射到受德的身上。

　　吴所谓死死盯着他，看到阳光下，他居然有影子——他不是一个粽子，他是一个大活人。

　　这时候，他才发现一个事实——商纣王穿越了！！！

　　一个活生生的商纣王站在了自己面前。

　　忽然又恐惧又兴奋：这厮可是活生生的大文物，几千年古董——把他交给国家，也许能得到不少奖金吧？

　　发财了，发财了。

　　他抑制不住自己内心的喜悦，却强行镇定，干咳几声：“对了，受得，你这几天最好不要外出……”

　　“为什么？”

　　“因为……那个……周武王派了许多人在抓你……”

　　受德本能地有些紧张，走了几步，忽然大喝一声：“你这奴才胡说八道，不是说周武王死了几千年了吗？他怎么还能抓我？”

　　“且，你不说，你一个死了几千年的人，怎能认识简体字？商朝不是甲骨文吗？你一个刻龟甲的，怎么能认识现代字？”

　　吴所谓弱弱地退在一边，倚着门，生怕他扑过来，可是，受德只是死死盯着他，并没有进一步的攻击性行为，仿佛在自言自语：“是啊，这些古里古怪的字我怎么大都认识呢？虽然是连蒙带猜，可是，我大致意思都能明白……”

　　吴所谓冲出门。

　　他不是逃跑，他是奔到昨晚作画的地点，但见青石板上，孤零零地躺着那支来历不明的狼毫，而对面商纣王浑身服饰风化的地方，水洗似的干干净净，就连匕首的碎末痕迹都不曾留下半点。

　　他弯腰捡起狼毫，慢慢意识到，自己可能惹了大麻烦了。


第4章 鸡生蛋，蛋生鸡

　　三天后，吴所谓眼睁睁地看着自己的一大箱子泡面被商纣王吃得见底了。

　　纣王不眠不休，就逮住那几本书看，一直把整本《中国通史》粗粗翻完，才瞪着一双血红的大眼睛看着吴所谓。

　　幸好那时候吴所谓正在睡觉。人生最痛苦的两件事便在于：晚上总是睡不着，早上总是睡不醒。好在已经失业了，吴所谓索性破罐破摔，每天睡到自然醒，这不，等睁开眼睛，看到太阳都晒屁股了。

　　他翻身坐起来，看到对面一个精赤上身的陌生男人，手里居然拿着一本《鹿鼎记》，他大吃一惊：“韦小宝？”

　　“不……受德……早……早上好……”他结结巴巴，不敢直视他血红的一双魔眼，一咕噜翻起来，“好饿……”

　　商纣王放下手里的书，死死盯着他：“大商真的已经灭亡三千多年了？”

　　“差不多。你是大商的最后一位君主。”

　　吴所谓想了想，补充一句：“你的那些仇敌也早就死了。什么周文王周武王姜子牙之类的，也早就作古了。对了，姬昌的末代孙子有个叫周幽王的也是昏君，就是烽火戏诸候那个，他有个宠妃就褒姒，论起荒诞程度，比你还著名……”

　　纣王大怒：“放狗屁！寡人从来也不荒诞。都是姬发小子谋朝篡位丑化我而已。”

　　吴所谓不做声了。就连司马迁写《史记》时也觉得奇怪，夏朝都有那么多资料，为何几百年大商居然史料寥寥？除了纣王的一些荒唐传说，无可下笔，很可能是当时的周朝出于什么目的，把商朝的资料全部给销毁了。

　　至于纣王，到底有没有那么坏，就成了一段无头公案——可这厮毕竟是亡国之君，不是吗？一个国家都让他给败了，他肯定不是那么无辜，成王败寇，头上被泼几盆脏水也是应该的。

　　过了好一会儿，纣王又问：“我怎么会来到这里？”

　　“我怎么知道？”

　　嘴里说不知道，吴所谓却情不自禁瞄了一眼自己丢在角落里的狼毫，幸好纣王没注意，他暗忖，以后得把这支狼毫给牢牢藏起来。

　　“我还能回去吗？”

　　“回哪里去？”

　　“朝歌。”

　　朝歌是当时商朝的首都，武王伐纣，纣王穷途末路，便在当时的皇宫鹿台外面自焚而死，所以，吴所谓弱弱地：“你早就自焚了，还回去干啥？”

　　纣王听得自焚二字，眼神一黯：“鹿台上的那一把火烧得好大，就好像昨天才发生的事情，火先烧着我的头发，然后是背心……直到现在，我的背心都还隐隐作痛……还有有商一代集聚的成千上万的宝物……”

　　吴所谓听得“宝物”二字，眼睛立即亮了，屏住呼吸：“那些宝物都被烧了？对了，你有没有什么别的秘密藏宝库？”

　　纣王恍若不闻，只自言自语：“我怎会出现在这里？对了，妲己呢？”

　　吴所谓一怔。妲己？苏妲己？

　　纣王长叹一声，“难道她真的被姜子牙这老贼给杀了？”

　　也不等吴所谓回答，他倒下去，仰头就呼呼大睡。

　　泡面箱子已经空了。

　　吴所谓愁眉苦脸地看着受德，这厮是不是纣王不好说，但吃起泡面来绝对是一把好手，原本最少一周的存量，被他三天就给吃完了。

　　他将角落里那辆灰扑扑的自行车推出来，随便擦了擦，骑着准备去街上买点东西。骑着骑着，忽然想起那天见到的女胖子，当时她说自己叫什么来着？苏大吉？苏妲己？他暗忖，不会这么巧吧？苏妲己不是个狐狸精吗？哪有那么胖的狐狸精？黑熊精还差不多。

　　正想得出神，只听得“吱”的一声细碎的尖叫，他急忙停车，看到一只拳头大点的小鸡已经歪在地上。

　　他直觉不妙，果然，对面猛地蹿出一个尖嘴猴腮的汉子，一把将他拽住：“你怎么碾死了我的小鸡？”

　　这一段，正是城乡结合部的偏僻处，有一大片上千亩的工业园规划地，但一直没有修建，已经荒废十几年了，野草疯长，到处搭着违章建筑，盲流们随便翻种一小块小块的菜地，到处拉着绳子晾着女人的内裤胸罩。

　　这些人三五成群，横行无忌，最爱在这条公路上玩儿“仙人跳”。

　　那个汉子将半死的小鸡捡起来，“可怜呀，我的小毛毛，你的命就这么没了……”

　　“鸡还没死呢，只一条腿跛了……”

　　汉子手一捏鸡脖子，小鸡顿时咽了气，他得意洋洋：“小鸡也是一条命，你今天杀了一条命，俗话说得好，杀人偿命，不……是杀鸡赔钱，快赔一万块……”

　　吴所谓大叫：“一万块？你要抢人吗？这只小鸡最多值5元钱，我赔你20块得了……”

　　话音未落，但见七八个男人妇人从四面八方涌出来，齐刷刷将他包围。

　　尖嘴汉随手掏出一把生了锈的瑞士小刀在手里上下抛玩：“你以为这只是一只普通的鸡吗？我告诉你，这是地地道道的土母鸡！母鸡很快就长大了，一个月不多说，总能下二十个蛋吧？那一年就是两百多个蛋，十年就是两千多个蛋，再孵化成小鸡，那就是两千多只鸡，鸡又生蛋，蛋又生鸡，随随便便两三万只鸡没问题吧？按照现在的市价，两三万只地道土鸡怎么也得卖上百万吧？”

　　他啧啧啧的：“百万富翁啊！！！你看，你把我们成为百万富翁的种子都毁了，我才收你一万元赔偿，你还敢说多了？”

　　土得掉渣的老骗局，可真是好有道理，吴所谓竟然没法反驳。

　　尖嘴汉扫了一眼他那辆破自行车，十分爽快：“兄弟我看你也不像是有钱人，好了，我给你个折扣，只收你五千块，一口价，恕不讲价。”


第5章 纣王出手

　　别说五千块，现在让吴所谓拿五百块都是要老命了。

　　他定定神，看着这一大群围着自己的男女，情知今天不出血是走不了了，心里忽然一动：“这位大哥，我身上可没那么多现金，要不，你随我回去拿？”

　　他主动把钱包拿出来，翻开，里面只有零零碎碎几张小票，简直连五十块都凑不上。

　　尖嘴汉狐疑：“你可以到前面街上的取款机上取。”

　　“你看我这不是信用卡吗？取不了现金……反正你们人多，也不怕我跑了，就一起跟我回家拿吧。”

　　尖嘴汉使个眼色，立即就有三名光着膀子的壮汉站出来，很显然，他们已经成为当地一霸，尖嘴汉阴森森的：“小子，你可别耍什么花样，否则，有你好看的。”

　　吴所谓战战兢兢的：“我敢耍什么花样呢？再说，这里谁敢惹你们？”

　　“你住哪里？”

　　“就前面的别墅区。”

　　众人一听是那个荒无人烟的别墅，立即笑了，也不怕吴所谓耍花样了。

　　于是，吴所谓就被四名壮汉压着，一行人浩浩荡荡地又返回那个破旧别墅。

　　刚走到那颗千年黄桷树下，尖嘴汉停下来，摸摸头：“我怎么觉得这里鬼气森森的？”

　　另一人附和：“老大，我也觉得不对劲。”

　　“妈的，明明大太阳，身上却起鸡皮疙瘩……”

　　尖嘴汉一推吴所谓：“你进去拿钱，我们在这里等你。限你五分钟之内出来，否则，进来砸烂你全家。”

　　吴所谓扔下自行车就冲进去，“受德，受德，快起来……”

　　纣王翻身爬起来：“周军打来了？”

　　“对，姬发那小子带人来抓你了……”

　　“多少人？”

　　“四个。”

　　纣王嗖地一身就冲出去了，吴所谓眼花缭乱地跟出去，只见纣王抄起地上的一根枯枝，当做长矛，劈头盖脸地就向尖嘴汉扫去。尖嘴汉还没回过神，惨叫一声就倒在地上，那三个人见势不妙正要逃，可哪里来得及？很快，地下就横七竖八躺了几条汉子。

　　纣王一脚踏在尖嘴汉脸上，不怒而威：“说，姬发这小子在哪里？”

　　“鸡……鸡发？……什么鸡发？”

　　可怜尖嘴汉只知道鸡毛，哪知道什么“姬发”？仰头看着这个高大威猛，腰上只系着一条破床单的汉子，疼得浑身哆嗦：“好汉，有话好说，有话好说……”

　　眼看纣王一脚就要踏在尖嘴汉头上，吴所谓一把拉住他：“这几个不是什么周军，只是敲诈勒索的小毛贼……千万别打死人……现代社会，杀人偿命的……”

　　纣王一看众人身上的衣着打扮，就明白过来，狠狠踢了尖嘴汉一脚：“滚。”

　　几个人如获大赦，艰难地爬起来就跑。跑了几步，尖嘴汉忽然又停下，转身很狐疑地看着纣王。

　　吴所谓大喝一声：“还不快滚？”

　　尖嘴汉一伙人立即跑了。

　　经此一役，吴所谓更是饿得饥肠辘辘，他忽然听得一阵响声，本以为是纣王在放屁，可再听，立即明白什么叫“腹鸣如鼓”了——这家伙也饿得前胸贴后背了。

　　他刚刚死里逃生，惊魂未定，忽然豪气干云：“受德，走，我请你吃大餐。”

　　“哪里去吃？”

　　“当然是街上了。”

　　“街上？多远？”

　　吴所谓这才意识到一个严重问题，急忙用了很严肃的口吻：“受德，我现在是带你出去熟悉现代社会。不过，你的一言一行都要听从我的安排……”

　　纣王白他一眼：“大胆，你敢这么对寡人讲话？”

　　“切，你就别寡人寡人的了，你看了那么多书，应该明白现代早就没皇帝了。虽然我不知道你到底是怎么穿梭千年来到现代的，可是，你货真价实是个古董。你最好入乡随俗，隐瞒身份，否则，小心被当做活体实验对象……”

　　“什么是活体实验对象？”

　　“就是挖你的肉，抽你的血，研究你为什么能活这么两三千年，长生不老药知道吧？历代帝王和有钱人都喜欢追求长生不老，他们要是知道你已经活了三千多年，有可能拿你炼制长生不老药。”

　　纣王这才不寒而栗。

　　忽然问：“我真的活了三千多年了？”

　　“理论上说，是这个意思。”

　　“可是，自焚之苦，犹如昨日。”

　　于是，吴所谓又处心积虑地跟他大谈特谈霍金的时间简史、宇宙黑洞、平行相交什么的穿越理论……最后，纣王一句也没听明白。

　　吴所谓摊手：“总之一句话，出门在外，不懂的可以悄悄问我，但不能大呼小叫。要是暴露了身份，我可管不了你的死活。”

　　纣王勉强点点头。

　　吴所谓倒也不太担心，反正这种“穿越人”，一定是自带“现代人体质”，对于现代生活有天生的熟悉本领，否则，也不可能来到现代了。

　　十分钟后，吴所谓对纣王这身外出服非常满意：旧T恤刚过肚脐完全似紧身衣，一条旧球裤放了松紧也勉强可以当裤衩，对了，还差一双鞋子——吴所谓身高不过170，体重不过110，眉清目秀，按照大学同学的话，只要顶一顶假发，那就不是伪娘，而是“姑娘”——他的鞋子，一米九出头的纣王怎么穿得上？

　　于是，吴所谓领着赤脚的纣王浩浩荡荡出发了。

　　沿途，车来车往，纣王因为有了几天熟悉现代人生活的经历，再加上吴所谓一路讲解，他倒也并不少见多怪，只是，眼神里一直透出深深地戒备之情，却一言不发，吴所谓也拿不准他心里到底想些什么。

　　一路上，人们都好奇地打量着这个赤脚长发的大个儿，有人暗暗嘀咕：“这又是什么行为艺术？”

　　吴所谓却一路狐假虎威，得意洋洋，现在好了，有了纣王做保镖，以后走南闯北都不怕了。


第6章 苏大吉（一）

　　路过一家包子铺，看到热气腾腾的包子，吴所谓买了两个大肉包，递一个给纣王：“先垫垫底。”

　　二人狼吞虎咽，吴所谓一眼看到旁边有家卖刮刮乐的，忍痛拿出两元：“老板，来一张。”

　　老板很冷淡：“一张基本没搞头。要不多买几张？”

　　“一张就行了，碰碰运气。”

　　吴所谓一拉纣王：“受德，你选一张。”

　　“啥玩意？”

　　“随便抽一张呗。”

　　纣王抽一张递给他，他刮开，顿时跳起来：“哈哈哈，五百……五百块……居然有五百块……受德，你丫的运气怎么这么好？哈哈，今天我非请你吃大餐不可……”

　　老板骂骂咧咧：“运气还真好，我昨天刮了十张，一分钱没刮到……”

　　有了五百巨款，吴所谓走路时腰都挺直了，他领着纣王直奔这里最大最豪华的饭店——一家叫“啃他鸡”的山寨快餐店。

　　才11点过，人还不多，吴所谓颐指气使：“大份情侣桶，来两个。”（因为这家的情侣桶最便宜最划算）

　　服务员小妹看他一眼，忽然看到高大的纣王，脸色立即变得很奇怪，立即暧昧兮兮地叫一声：“大份情侣桶……两个……”

　　速成鸡的香味扑鼻而来，吴所谓已经好几天不知肉味，抓起一个大鸡腿就大吃大嚼，又猛喝一口冰凉的可乐，这才满意地咂咂嘴，享受着空调，就是爽啊。

　　纣王喝一口可乐，却一口喷出来，骇然：“这东西有毒……”

　　吴所谓又喝一大口冰可乐，悠悠然的：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，有毒！！！”

　　纣王大骇：“明知有毒你还吃？”

　　“你有所不知，现代人顿顿吃毒，毒大米，地沟油，激素鸡……千百种毒素在体内相生相克，久而久之，就以毒攻毒，百毒不侵……”

　　“真有这么厉害？”

　　“对了，就像我们之前吃的那个包子，就是瘟猪肉做的。我为什么就知道呢？因为，我经常看到那家的老板娘拖着一推车已经腐烂发臭的瘟猪肉去外面的那条小河外用毛刷刷去上面的死苍蝇，蛆虫什么的，然后拉回家用大量香料豆瓣翻炒煎炸去掉臭味弄成肉臊子……我们吃的包子里面的肉馅就是这么来的……”

　　纣王面色惨白，但觉胃里上下翻涌。

　　吴所谓哈哈大笑：“吃吧吃吧，我开玩笑的，这是可乐，哪有毒？你看，大家不都在吃吗？”

　　纣王环顾四周，但见陆陆续续进来的客人，几乎人手一杯，这才稍稍放心，又喝一口，还是皱眉：“这味道太奇怪了。”

　　就在这时，一男一女高声喧哗着进来，小伙子满头金发，一身潮人装扮，脖子上戴着老粗的一根金链子，很吊地挽着一个露脐装大波妹，“亲爱的，你要吃什么？”

　　“我减肥，只喝一杯橙汁。”

　　“别减了，再减咪咪都焉了……”

　　“死相……我可不想变成你最讨厌的肥婆……”

　　二人旁若无人地打情骂俏，因为人逐渐多了空位少了，大波妹环顾四周，在吴所谓对面的角落里坐下。她旁边是个低胸白色碎花吊带裙的美女，只顾玩着手机。

　　一会儿，金毛男端着东西来了，大波妹向他努努嘴，挤眉弄眼，金毛男顺着她的目光，看到赤脚的纣王，正要肆无忌惮嘲讽几句，可也许是碍于纣王太过高大威猛，也不敢招惹，只是怪笑着移开目光。

　　但见那对男女拿着汉堡，你一口我一口地互相喂食，大波妹嘴上沾了点番茄酱，金毛男一伸嘴，啧啧啧地将她嘴上的番茄酱啃掉，大波妹推他一下，二人哈哈大笑。

　　大波妹说：“我给你讲个笑话，有个富翁娶妻，有三个女孩应征，富翁给了三个女孩各一千元，请她们把一个空房间装满。A女买了许多棉花，只装满了二分之一个房间；B女买了许多气球，也只装满了四分之三房间；C女买了蜡烛，让光充满了整个房间，你猜，富翁最后娶了谁？”

　　金毛男大笑：“肯定是选了咪咪最大的那个。”

　　大波妹推他一下：“讨厌。”

　　二人大声武气，周围人都听得皱眉。

　　尤其是那个金毛男笑起来时，显得相当的猥琐，最主要的是，他不停显摆：“看看我手上的腕表，你知道这是什么吗？”

　　“哇，可不是江诗丹顿吗？”

　　“算你有眼光，这表得一千多万呢。”

　　“哇塞，你好有钱。”

　　金毛男得意洋洋：“改天哥给你买个LV包背背。”

　　大波妹双眼放光：“今天就去吧。”

　　“今天没空。”

　　“走嘛，走嘛，今天就去……”

　　吴所谓暗呼晦气，反正吃饱喝足了，正想闪人，摆脱这两个讨厌男女，但见纣王手里捏着可乐杯，正死死盯着对面街道，眼光仿佛要穿透窗玻璃似的。

　　吴所谓很好奇：“你在看什么？”

　　“我好像看到一个熟人。”

　　熟人？

　　吴所谓大惊失色：“谁？你在这里还有熟人？”

　　纣王摇摇头：“可能是看花了眼。”

　　“男的还是女的？”

　　纣王不答。

　　就在这时，大波妹起身去洗手间，她刚走，只见金毛男就凑过去，坐在那吊带裙美女身边，假装玩手机，却肆无忌惮往美女的胸口看。

　　吴所谓暗笑一声，拿出手机，马上注册一个叫“寂寞少女心”的小号，搜附近的人把他找到，但见这家伙的网名居然是“屌炸天”。他立即放了一张很风骚的头像，然后一加，屌炸天立即通过了好友申请。

　　吴所谓微信他：“哥，我就是坐你旁边的吊带美女，我好看吗？”

　　金毛男立即发来一个流口水的表情。

　　“哥，你就是传说中的霸道总裁吧？长得又帅又有钱，你女朋友福气真好，我好羡慕，现在我好寂寞，刚失恋了，好想有人抱紧我，亲我一下……哥，你可以安慰我一下吗？”

　　但见金毛男犹豫一下，环顾四周，也许是看到大波妹还没从洗手间出来，立即抓住机会，一把就抱住了低胸美女。只听得美女大叫一声，一耳光就闪过去：“你干嘛？死流氓……”


第7章 苏大吉（二）

　　金毛男居然还趾高气扬：“死三八，不是你勾引我亲你的吗？”

　　“谁勾引你了？真是日了狗了……”

　　餐厅里顿时乱了套，服务员，领班等闻讯而来，大家把金毛男围在中间，生怕他跑了似的。

　　美女气得花枝乱颤：“报警，快报警……这流氓光天化日之下竟敢调戏女性……”

　　立即有人打了110。

　　这时候，大波妹也从洗手间里出来了，但见这阵势，立即扑过去：“是哪个骚狐狸胆敢勾搭我的男人？”

　　“谁是骚狐狸？你嘴巴放干净点……”

　　“你，就是你……”

　　“快，110来了……”

　　在一阵混乱里，吴所谓拉起商纣王就走。

　　出门时，纣王都还在发呆，仿佛对这场闹剧充耳不闻，只是脸色非常阴沉。

　　这家伙，一直处于外挂状态，仿佛始终无法融入这个现代社会。吴所谓知道他来的时间短，不习惯也是正常，也不去管他，反正以后慢慢地就好了。

　　大街上，人来人往，不少人的目光都落在纣王——的赤脚上面，等他走后，不时指指点点。

　　因为太多人指点了，吴所谓终于发现了端倪：让纣王这么一直赤脚，也实在太引人注目了。

　　正好前面有一家小商场，吴所谓好生痛快，“走，我去给你买双鞋子。”

　　售货员是个五大三粗的中年大妈，把存货都翻光了，终于找出一双特大号的脏兮兮的球鞋，很不耐烦：“就这双了，再不能穿就没了。”

　　一试，正好合适。可看着这鞋子就不像是新的。

　　吴所谓问：“多少钱？”

　　“断码，处理给你，180元。”

　　“这么贵？”

　　“180还贵？你不诚心要吧？”

　　“100。你看这鞋都破旧了，二手货似的，质量也差，顶多100块不到。”

　　“100？不可能。180都是处理价了，你不要就……”

　　“算了”二字尚未落口，售货员见吴所谓身边的高大汉目露凶光，立即改口，嘀嘀咕咕的：“100就100，真是的，这几个小钱也要讲价……”

　　售货员接过钱，忽然猛地往前窜了几大步，速度之快，令吴所谓吓一跳。

　　只见她三几下窜到女装区域，指着一个女胖子，大声喝道：“别用手摸，那裙子贵，摸脏了你赔不起……”

　　女胖子讪讪地缩回手，怪不好意思地看着那条白色长裙。裙子质地很一般，但裁剪大方，款式简洁，看起来相当飘逸。

　　也许是被这一顿喝，她垂头丧气，转身就走。

　　售货员还在背后骂骂咧咧：“都胖成猪了，还看白色裙子，还摸，摸什么摸？又不买，白摸吗？我呸，也不看自己那鬼样子，一辈子都嫁不出去……”

　　吴所谓看得分明，这不就是在超市里见过的那个“苏妲己”么？不止是因为胖，还因为这个名字，所以吴所谓对她印象十分深刻，一眼认出来了。

　　他忽然走过去，提高了声音：“售货员，把这条白裙子，这条……这几条白色裙子统统都给我包起来……”

　　苏大吉听得这声音，回过头，看到吴所谓向她挤了挤眼睛。

　　售货员问：“你都要了？这可是新款，没折扣的，七条一共要五千多元呢……”

　　“都包起来吧。”

　　售货员大喜。

　　“不过，你可不能用手摸，要是摸脏了，我就不要了……”

　　售货员脸都绿了。

　　吴所谓哈哈大笑，扬长而去。

　　苏大吉追出去：“谢谢。哥们，你叫什么名字？”

　　“吴所谓。”

　　“无所谓？”

　　吴所谓长叹一声：“怎么每次我介绍自己的名字都会遇到这种尴尬呢？你叫我小吴就行了……”

　　本在发呆的纣王，路过苏大吉身边时，忽然停下脚步，指着她：“你好面熟……”

　　苏大吉吓得后退一步。

　　吴所谓好奇心顿时爆棚了，“你之前说的熟人就是她？”

　　纣王点点头。

　　我靠，不会这么巧吧？这真是苏妲己？可苏妲己有这么胖吗？

　　他饶有兴趣地转向纣王，但见纣王眼中的迷惑之情更浓了：“好面熟，可我就是想不起在哪里见过你。”

　　吴所谓好心提醒他：“这位姑娘名叫苏妲己……”

　　“妲己？”

　　纣王大吃一惊：“你叫妲己？”

　　苏大吉立即纠正：“不是妲己，是大吉，我母亲希望我一生大吉大利，所以，取名为大吉……”她自嘲似的，“还苏妲己，你们见过这么胖的狐狸精吗？”

　　吴所谓哈哈大笑，苏大吉也笑起来。

　　纣王却没笑，只是死死盯着她，面上神情很怪异。

　　她看着纣王，好奇地问：“小吴，你这位朋友高姓大名？”

　　“纣……他叫受德……是我的好兄弟。”

　　“受得？”

　　吴所谓灵机一动：“对，不过因为他这副身材，江湖上有个绰号叫‘纣王’。”

　　苏大吉更是好奇：“你这个哥们的绰号可真有意思。”

　　太阳太大，三人边走边聊，在分岔路口，她指着对面的林荫道：“我的自行车停在那里，二位，我先走了。”

　　吴所谓抱抱拳：“后会有期。”

　　纣王一言不发，只是苏大吉已经过了马路了，他还死死盯着她的背影。

　　“别看了，她肯定不是你的熟人。走吧。”

　　纣王若有所思，正要回头，但见一辆宝马呼啸而过，几乎擦着骑自行车的苏大吉。苏大吉停下来，宝马车主也停下来，摇下车窗，破口大骂：“你赶着去奔丧啊？要是刮花了我的宝马你赔得起吗？”


第8章 苏大吉（三）

　　正是金毛男。

　　这厮，居然没被110带走？

　　但见他下车，指手画脚，口沫横飞：“你他妈是故意的吧？死胖子，把我这里蹭掉这么大一块漆……”

　　他的手指几乎点着苏大吉的额头：“死胖子，每次见到你都是倒霉，你就是个名副其实的扫把星……”

　　苏大吉一动不动，也不还口，任凭他的口水飞溅到她的面上，只是试图往后退。

　　可是，金毛男又迫上前一步，一把拉住她的衣领：“就这么想跑了？死胖子，不要再出现在我面前，下次，见你一次打一次……”

　　吴所谓还没开口，但见纣王大步就奔过去。

　　“受德……喂，受德……你去干嘛？”

　　他追上去，因为，他看到金毛男整个人被提起来，纣王一只手举着他，就像举着一只小鸡似的，“你这狗奴才，居然敢这么骂人？”

　　金毛男完全吓呆了，整个人横着，一声不敢吭。

　　纣王一脚揣在旁边的宝马上面，顿时，宝马的车皮就陷下去一大块。车里，传来一声惊呼，但见那大波妹死死抱着头，吓得缩成一团。

　　纣王手一松，金毛男掉在地上，彻彻底底摔了个狗啃泥，也不知道是晕过去了还是吓傻了，一直趴在地上不翻身。

　　纣王一脚把他踢了个翻转，但见他牙齿磕掉了一颗，满嘴都是血，吓得浑身发颤。

　　“跪下！”

　　他不动，纣王又一脚：“狗奴才，给她跪下……”

　　金毛男被踢得正好跪在苏大吉脚下，又气又怒，却又不敢吭声，样子十分可笑。

　　“快给她磕头请罪……”

　　苏大吉面色惨白：“快走……”

　　吴所谓也觉得不对劲，低声对纣王：“快走。”

　　纣王冷哼一声：“算你这厮好运，下次我见你一次打一次。”

　　他又要一脚踹过去，苏大吉猛地扯他一下：“快走。”

　　苏大吉领着二人急匆匆地过了街道，三两下拐进了一个小巷子，这才停下来：“感谢二位援手，可是，你们闯大祸了……”

　　吴所谓急忙问：“什么大祸？”

　　“你们知道他是谁吗？”

　　“我们之前才在‘啃他鸡’见过，这小子就是个流氓……”

　　吴所谓把啃他鸡的事情说了说，苏大吉静静听完，这才慢慢地：“他叫金不换，他爸就是这个镇的镇长。金不换仗着他爸的势力，无恶不作，早就成了小镇一霸，街上人人都认识他，他要是报警了，你俩肯定要被我牵连……”

　　难怪这小子调戏女人，110来了马上又走了。

　　苏大吉面露难色：“你们帮了我，按理说我该请你们吃个晚饭，可是，你们还是赶紧走吧，小心他马上带人报复你们，要是被这些流氓混混缠上就不好了。”

　　纣王不以为然。

　　苏大吉看看纣王，颇有感激之色，柔声道：“你虽然人高马大，可架不住他们人多，这小子有次打架纠集了一百多人，把整条街都打得血流成河……”

　　听得一百多人，吴所谓也吓一跳。

　　而且，更主要的是，没准金不换报警，带了警察来，就更不得了，他可不想去吃牢饭。

　　纣王忽然问：“那你呢？”

　　她顿了顿才回答：“我就住在后面，不过，我正想搬家了。”

　　“搬到哪里？”

　　苏大吉一时答不上来，很显然，她也是怕金不换打击报复，可临时根本没找到住处。

　　吴所谓苦笑：“看来英雄救美，救成祸害了。是我俩多事给你惹麻烦了，这可怎么办才好？”

　　苏大吉还是和颜悦色：“你俩放心，我自有安排。”

　　纣王转向吴所谓：“你那个别墅不是挺大的吗？楼上楼下那么多空房间，让她搬去不就行了？”

　　吴所谓苦笑：“可这别墅除了水电，什么都没有。苏大吉，你愿意去住？”

　　苏大吉摇摇头：“不用了，我在市中心找了一份工作，公司有单身宿舍，我本就要搬走的，无非是提前几天而已。这几天，我先住旅馆。如果你俩有时间的话，可以随我一起回去收拾一下东西，今晚我请你们吃饭。”

　　二人最不缺的就是时间，又能蹭饭，立即欣然同意。

　　苏大吉租住的是一个单间民房，外表十分破旧，长长的走道里一股臭气，到处都是烂菜叶子和污水。二人捏着鼻子跟着她走到最末的一个房间，开了门，吴所谓不由得眼前一亮。

　　但见房间干干净净，玻璃推拉门外面有一个大阳台，摆着一个简易布衣柜，虽然很旧，但窗台几乎一尘不染，小小的柜子上摆着一盆开花的仙人球，简直跟外面的脏污形成巨大的反差。

　　屋里没有凳子，苏大吉指着床，略有些为难：“纣王老兄，要不，你坐这儿？”

　　纣王依言坐下去，床顿时咯吱一声，他吓得猛站起来，吴所谓哈哈大笑：“坐吧坐吧，反正大吉都要搬家了，坐垮了也无所谓。”

　　他叫“吴所谓”，再说“无所谓”三个字时，就特别搞笑，苏大吉被逗得笑起来，随手开了墙壁上悬挂的小电视，又拿出两瓶冰水：“你俩先歇着，我很快就收拾好。”

　　纣王惊异地看着电视机里的人影，此时正在播报新闻，众人都是现代装，他已经见惯了，也没说什么。吴所谓拿起遥控器换台，换了几个，看到一个台正在播放范冰冰版本的《封神榜》。

　　但见范冰冰一身紫红色露胸长袍，风情万种地歪在皇宫的宝座上，纣王的目光立即被吸引了。

　　他惊问：“这是什么？”

　　吴所谓看了看阳台上收拾东西的苏大吉，压低声音，“这是戏剧，正在演你的故事，你该知道，你和苏妲己在现代很著名，有人把你俩的故事拍成电视剧，已经有好多个版本的封神榜了……”

　　纣王指着范冰冰：“她……她是谁？”

　　“范冰冰，她扮演苏妲己。”


第9章 绝色倾城

　　但见纣王面色变得非常非常奇怪，他忽然站起来，凑向电视机，伸手就去抓屏幕上的“范冰冰”。

　　吴所谓急了：“喂，这是演戏……这是范冰冰，不是苏妲己……”

　　他的手触摸到屏幕，摸到冷冰冰的一层金属，可屏幕里的范冰冰还是巧笑倩兮，勾魂摄魄，正在往“马景涛版纣王”嘴里喂酒。

　　他骇然后退：“怎么看得到摸不到？”

　　吴所谓死死拉着他，真担心他一拳把这个电视机砸出一个洞来。

　　“喂，这只是电视机……”

　　“电视机是什么？”

　　吴所谓只好巴拉巴拉解释一通，纣王越听越糊涂，“这个范冰冰，她是哪家的小姐？你马上让她来见我。”

　　“让范冰冰来见你？”

　　“让她家人马上将她送来，不得有误。”

　　吴所谓被气得笑起来，“大蒜吃多了？这么大口气！这种大明星是你想见就能见的吗？还让她来见你，你算老几？”

　　纣王本要发怒，可只是眼睛一瞪，依旧死死盯着电视机里的范冰冰，再次伸手，确定真的抓不出电视机里的人，才又缩回来：“你认识她吗？”

　　“认识！宅男们就没有不认识她的。”

　　纣王面色一喜，吴所谓慢吞吞的：“可她不认识我。”

　　纣王顿时满面失望之情。

　　吴所谓翻了个白眼，心里一动：“难道她才是真正的苏妲己？”

　　纣王只是死死盯着屏幕，也不回答他的问题。

　　“喂，受德，这个真的是苏妲己？”

　　就在这时，吴所谓听得阳台上“砰”的一声，他急忙松手，“你先看着电视，我去看看大吉在干吗……”

　　他拉开玻璃门，看到一大叠东西从布衣柜最上层掉下来。苏大吉被一本书砸中，摸摸头，又站起来，麻利地往一个大旅行箱里塞东西，头也不回，“你去歇着吧，我一会儿就好。”

　　吴所谓随手捡起一个相框，反过来一看，忽然有点透不过气来，但见照片上是个花样年华的少女，扎着高高的马尾巴，白衬衣黑裙子，笑容甜蜜，容颜如花。尤其是她那双又大又黑的圆眼睛，长睫毛如一排小刷子，仿佛隔着相框也能感受到那种眼波流淌、妩媚可人。

　　只是一张自拍的很简单的生活照，绝对没有任何PS。

　　作为在娱乐大爆炸年代长大的九零后，也不知在电影电视上见过多少女神级明星，一个个号称倾城绝色，可此时此刻，吴所谓想不起任何明星比得上这么一张比玫瑰还灿烂的脸庞。

　　他对着一张照片，心如马撞。

　　这也是他有生以来，第一次体验到这种感觉，比高中时代暗恋校花更强烈百倍。

　　仿佛有人捏着自己的心脏，捏一下，又放一下。

　　对，就是这种感觉。

　　他随口问：“这是你闺蜜？”

　　苏大吉回头看一眼：“我前年的照片。”

　　吴所谓好震惊，一时竟然不敢置信。

　　“那，你怎么会……”

　　苏大吉笑笑：“你是问我为什么会变得这么胖吧？”

　　“是啊，为什么呢？”

　　“我前年因为生病服用了许多激素药，就发胖了。”

　　“什么病？”

　　“衣原体感染得了癌。”

　　“癌？”

　　“是啊。不过，现在已经好了。”

　　吴所谓这才察觉，她说话非常温柔，语速慢，声调特别柔和，绝非后天训练，而是天生一种温柔妩媚。

　　尤其她长眉入鬓，眼珠子乌黑滚圆，要不是发胖变形，可以想象，这双眼睛会如何明媚夺人。

　　她不讲话了，继续收拾自己的东西。

　　吴所谓盯着照片看了半晌，问：“你跟金不换以前有过节吗？我看他好像早就认识你似的。”

　　苏大吉顿了顿，慢慢地：“我前年不是生癌需要住院治疗吗？医生说要动手术，我的男友就来照顾我……”

　　她顿了顿：“就是金不换！”

　　“天啦，你当时怎会看上这个人渣？”

　　“他也不算是我男友，只是无意中认识后，他就一直死缠烂打。因为他名声很坏，我轻易不敢跟他交往，一直躲着他。他得知我生病后，很高兴地说要来照顾我，但那时候，我已经因为服用激素药，开始发胖了……”

　　“后来呢？”

　　“动手术前夕，我给他一张卡，上面是我所有的积蓄，一共五万块。医生说要交三万元，我让他去帮我取钱交手术费。没想到，他拿着那张卡跑了……”

　　吴所谓不敢置信。

　　“天啦，那你怎么做手术？”

　　“没钱做手术，直接出院了。”

　　他低声问：“你家人不管吗？”

　　“我十岁那年母亲就死了，父亲娶了后妈，等我大学毕业，跟父亲一家几乎没了往来。钱被金不换骗走后，我打电话给我父亲，发现他们全部换号了，再也找不到人了……手术没法做了，我只能回家，不过我运气好，有个老中医给我免费拿了几服药，也不知为什么，居然给吃好了。他说我这个也有可能是误诊，因为未婚的女性是很少得这个病的，估计只是单纯病毒感染，用了他的药不久后就好了……”

　　吴所谓暗叹一声，原来苏大吉身世这么悲惨。

　　“那金不换呢？”

　　“我打他电话，再也打不通了，后来好不容易找到他，但那时候我已经更胖了，他大骂我死胖子欺骗他的感情……”

　　“什么叫欺骗他的感情？”

　　“因为我得的是宫颈癌，他就大骂我作风不正派，说我乱搞才会得这种病，到处散播流言诬陷我。其实，我只是因为衣原体感染……他说那五万块算我对他的精神损失费，我惹不起他，只好自认倒霉。后来，我就再也没有跟他打过照面了……今天我无意中看到他的车子，本来也不想理他，可是，他居然认出我来……”

　　吴所谓几乎一拳砸在窗台上：“这个死人渣，早知道就让纣王把他给废了。”

　　纣王听得这响声，立即看向阳台，“怎么了？”

　　那时候，吴所谓手里正好拿着苏大吉的照片，他也不知道为什么，本能地把相框反转，不让纣王看到。

　　他急忙把相框塞在苏大吉的箱子最下面，走出去，但见纣王还死死盯着电视机上的范冰冰，随口问：“认出来没有？范冰冰到底是不是苏妲己？”


第10章 金不换

　　纣王面色深沉，在小屋子里走了几步，像一道门似的堵着窗户，顿时把光线都全部遮挡了。

　　“你马上带我去找这个女人。”

　　吴所谓十分好奇：“她真是苏妲己？”

　　“你别管了，马上带我去。”

　　吴所谓苦笑：“我倒是想去呢，可是，以我这样的屌丝，根本不可能见到她。”

　　“她在哪里？”

　　“谁知道呢？估计常住地是北京，但是，人家天南海北拍戏走秀，也许在国外、香港什么的也不一定。对了，我看新闻上说，她和大黑牛在台湾秀恩爱呢……”

　　“大黑牛是谁？”

　　吴所谓幸灾乐祸：“她要嫁给大黑牛了，我看你千万别做梦了。就算她是苏妲己，也跟你没关系了，你千万别去自取其辱。”

　　可纣王并没追究范冰冰到底嫁不嫁人，反而问：“台湾在哪里？”

　　“算了，说了你也不懂。”

　　就在这时候，苏妲己伸出头喊一声：“好了，我们可以出发了。”

　　很显然，苏妲己怕金不换的打击报复，她领着二人急匆匆出门，打了个出租车，直到彻底开出了这个小镇，她才松一口气。

　　司机开着收音机，主持人正在讲一个笑话：“最近股市大跌，我一个入市才一个月的朋友，却赚了38万。我们问他是怎么赚的，他说他给别人荐股，被人打断了腿，对方赔的。”

　　吴所谓和苏大吉哈哈大笑，司机也哈哈大笑。

　　司机关了收音机，和众人吹牛。他说：“我是拆迁户，家里有三套房子，200万存款，股票爱他妈的怎么跌就怎么跌，因为老子不买！我有车有房，出租车是自己的，有自己的生意，自己当老板，要多自由有多自由。除了我爸谁也命令不了我……”

　　这时候，苏大吉向吴所谓眨眨眼，说：“师傅，前面左拐。”

　　他立即说：“好的……”

　　吴所谓嘿嘿就笑起来。

　　出租车停在了一条林荫街道上，苏大吉抱歉地笑笑：“这条街上有一家火锅味道还不错……”

　　吴所谓抬头一看，店家招牌老大两个字“猪圈”火锅。

　　他哑然失笑，又看纣王，但见纣王穿得跟蜡笔小新似的，一直神思恍惚，处于游离状态，半晌，自言自语：“到底怎么才能找到那个什么范冰冰？”

　　苏大吉以为自己听错了：“他要找谁？”

　　“他是范冰冰的死忠粉。别理他，走，先进去坐着。”

　　苏大吉却很热情：“真的吗？我有一张范冰冰的签名照，要不，我送给你吧。”

　　吴所谓急忙转移话题：“好饿，饿死了，今晚我一定要大吃一顿。”

　　还不到五点钟，店里已有七八桌客人，看来，这里生意真不错。苏大吉点了一大堆菜，等火锅烧开时，吴所谓去上厕所，只剩下二人。

　　纣王又看苏大吉一眼，“我真觉得你面熟。”

　　苏大吉笑着：“天下的瘦子各有各的瘦，但一胖起来，大家都差不多。”

　　纣王被辣椒味熏得咳嗽起来，急忙问：“这是什么东西？”

　　“辣椒。”

　　“什么是辣椒？”

　　苏大吉很诧异：“你连辣椒都不知道？”

　　纣王摇摇头，又拿起桌上的瓶子猛喝一口，立即吐出来：“这是什么毒药？黏糊糊的。”

　　苏大吉更诧异了：“这可不是饮料，这是耗油……你要饮料吗？要不，来两瓶冰冻啤酒？”

　　纣王也不问什么是冰冻啤酒，却问：“那个范冰冰的签名照是什么？你认识她？”

　　“我哪能认识她呢？人家可是大明星，我那个签名照还是我同学给我的……”

　　正在这时候，有人换了电视台，正是张馨予版本的《封神榜》，但见张馨予版苏妲己顶着个九尾狐大白帽子妖里妖气地走出来，扑在商纣王怀里，妖妖娆娆地：“大王……”

　　纣王一拍桌子：“麻痹，怎么又来一个苏妲己？这个又是谁？假的假的，她们都是假冒的，还有，苏妲己怎么又变成九尾狐了？人怎么可能变成狐狸精？简直反了，乱套了，到底是谁他娘的乱编的？寡人要诛他九族……”

　　锅里的汤水都飞溅出来，苏大吉吓一跳，周围的吃客也纷纷投来异样的目光。

　　吴所谓正从厕所里出来，见此情景，生怕要露馅，急忙窜到座位上，以手扇风：“受德最近要去拍个古装剧，背台词背得走火入魔了……”

　　苏大吉好奇：“原来如此！不过，纣王老兄，你还是个演员？”

　　“什么演员？他只是想当明星想疯了，这不，所以绰号才叫纣王，因为他想演纣王想疯了……”

　　好不容易胡扯过去，吴所谓额头上都是冷汗，他瞪了商纣王一眼，暗示他不许再多话了。

　　纣王也明知失态，立即坐下去，但依旧死死盯着电视机。

　　因是初次吃辣，他吃得很少，苏大吉低声问吴所谓：“要不给他叫一碗蛋炒饭？”

　　“老板，来一斤蛋炒饭。”

　　纣王一声不吭干掉一斤蛋炒饭，只死死盯着电视机，直到一集演完，开始广告。

　　苏大吉也吃得少，不时看一眼纣王，眼神复杂又诧异，显然是在想，这哥们看着挺精神的，怎会有点神经质呢？

　　吴所谓悄悄指指自己的头，做了个手势：“他这人，脖子以上部分瘫痪了……范冰冰的脑残粉，懂吗？”

　　苏大吉扑哧一声笑出来。

　　直到所有菜肴一扫而光，吴所谓才抚着肚子长叹一声：“唉，好久没吃得这么饱这么好了。”

　　苏大吉买单后，翻出行李箱里的一本相册，拿出一张泛黄的签名照递给纣王：“纣王老兄，这就是你偶像。”

　　纣王拿着相片，看一眼，随手放在一边。

　　“二位，感谢的话我就不说了。这是我电话号码，以后想吃火锅，再给我打电话。”

　　吴所谓谦虚：“哪能呢？下次该我请你了。”

　　她很爽快：“行，那我先走了。这里有回去的公交车，你们也早点回去吧。”

　　纣王却一直盯着电视机，看到姜子牙正在跟周武王巴拉巴拉建议，要如何彻底干掉商纣王……

　　苏大吉看他一眼，吴所谓眨眨眼，低声：“宅男的通病，没准他又要成为张馨予的脑残粉……”

　　苏大吉笑着离去。


第11章 英雄谁敌手

　　天色热得发狂，没有空调，也没有风扇，吴所谓躺在水泥地上铺着的席子上，扯着一本书拼命扇风。

　　纣王站在窗户边，仿佛在欣赏两千多年后的月色。

　　吃得太饱，又喝了许多水，肚子里很难受。吴所谓清点一下剩下的现金，又回到了现实：还剩下三百多，就算加上信用卡的透支额度，也维持不了多久了。

　　以后怎么办？

　　他看看受德，想起这厮痛揍尖嘴汉一伙人时的场景，真是“出手如风”，要不，干脆领着他占了尖嘴汉一伙人的地盘？

　　又立即摇头，这也太不靠谱了，就算不被警察灭了，这种“讹诈”丑闻也得羞煞祖宗。他怕死去的爷爷跳起来捏自己的脖子。毕竟，当年爷爷可是期望自己成为一代大画家，而不是拦截妇孺的无耻蟊贼。

　　此路不通。

　　而且，出去一趟，无端端打了两架，尖嘴汉一伙人也就罢了，可要是被金不换盯上就麻烦了。强龙不压地头蛇，他虽然不是什么真正的霸道总裁，可好歹也是镇长之子，要查到自己和纣王住在这个破别墅并非什么难事。

　　要是这个破别墅不能住了，又没钱租房，可真要流浪桥洞了。

　　一念至此，简直愁上加愁。

　　“我真的认识那个女人！”

　　吴所谓莫名其妙，这厮，怎么忽然冒出一句？

　　纣王从窗户边走过来，站在吴所谓面前。月色森森，他手长脚长，仿佛瓶子里放出来的一只妖魔。

　　吴所谓弱弱地：“你说大吉？”

　　“范冰冰。”

　　吴所谓立即坐起来，伸长脖子。

　　纣王一本正经：“我真的认识她。所以，我必须见她一面，我有许多事情要问她。”

　　吴所谓见他神情认真，不似作伪，骇道：“她还真的是苏妲己？你确信？可是，我告诉你，她绝对是个现代人，估计只是跟你那个苏妲己长得相似而已。而且，她只是扮演一下苏妲己，你可不能入戏太深……”

　　“我一定要见她一面。”

　　开玩笑，两个穷屌丝，想见一个超级大明星？你以为是隔壁的张翠花？想见就见？

　　吴所谓根本就不鸟他，只是愁眉苦脸：“我们不能坐吃山空，得去找工作。”

　　纣王很明显对工作毫无兴趣，只坐下去，又拿起《中国通史》翻起来。

　　吴所谓不死心，拿出手机，打开QQ，可心顿时凉了半截，自己已经被踢出公司群了，同事小荷偷偷给他留言，说他负责的商纣王形象设计已经被今天新来的同事彻底接手，而且，纣王已经被摒弃了，人家改为了画一个著名的商朝女将军妇好，老板大加赞赏，立即就录用了新同事。

　　吴所谓倒在地上，绝望得像个失恋的处女。

　　再是节省，一周后，也已经弹尽粮绝——本来不至于这么快就陷入绝境，但是纣王察觉到手机也可以看电视后，天天趁吴所谓睡着了，偷偷开了3G流量看各个版本的《封神榜》，从傅艺伟到温碧霞，从范冰冰到林心如，再到现在的张馨予……他被五六个版本的苏妲己搅得头晕眼花，直到半夜吴所谓被他的脚步声吵醒，听得他站在窗户边仰天长啸：“天啦，怎么这么多冒牌妲己和纣王？这些人翻来覆去地冒充妲己到底是几个意思？这到底是个什么鬼世界？”

　　吴所谓一跃而起，看到手机屏幕上的“温碧霞”版苏妲己正活色生香地跳舞时，一股热血就冲上了头顶，果然，一查，很快就收到短信：您本月的费用为六百八十元。

　　天啦，六百八。

　　吴所谓以手捶胸，恨不得当场死了算了。

　　纣王这厮，竟然已经偷偷用掉了这么多流量，这个白痴，他难道不知道有种叫流量包的东西吗？哪怕是买流量包也要好点啊——当然，纣王是真不知道。

　　纣王回头，但见吴所谓躺在地上捶胸顿足，如丧考妣，皱眉道：“你怎么了？”

　　吴所谓跳起来，恶狠狠地：“我要被你害死了，手机欠费六百多元了。”

　　纣王不以为然：“区区几个小钱而已，捶胸顿足干嘛？”

　　“区区几个小钱？”吴所谓冷笑一声：“你好大的口气，你有几个六百元？你倒是拿出来我看看？”

　　“寡人当初富有天下……”

　　“你也知道是当初？好汉不提当年勇……”

　　正在这时，忽然听得窸窸窣窣的一阵响动。

　　吴所谓立即噤声：“你听见没有？外面是不是有声音？”

　　外面不但有声音，而且很大了。

　　吴所谓立即冲到门口，这一看，立即傻眼了，但见月色下，四五辆越野车径直开来，在荒草地上停好，车上，陆陆续续跳下来手持钢管的黑衣人。

　　很快，十几个黑衣人就包围了这片别墅区，彻底封死了外逃的路。

　　他面色煞白，“完了完了，金不换找人来报复了，今晚我俩性命休矣……”

　　话音未落，只听得喇叭响了：“里面的人听好了，你们已经被包围了，乖乖出来受死吧……”

　　为首的黑衣人居然拿着一个大喇嘛，一本正经地对着里面喊：“反抗是无效的，投降才是你们唯一的出路……金公子大人大量，到底是打折两条腿还是一条腿，由你们自己说了算，出来吧……”

　　吴所谓急忙躲在纣王身后。

　　“你们还有第二个选择，就是爬出来，跪在金公子面前磕九九八十一个头，喊九九八十一声亲爷爷，这样，也许金公子也会大发慈悲，只打断你们一只腿……”

　　吴所谓吓得瑟瑟发抖，可纣王依旧站在窗边，冷冷地看着月色。

　　他悄悄溜到另一扇窗户，但见月色下，金不换手提喇叭，指手画脚：“那个傻大个，你给老子先滚出来，今天非卸掉你一条腿不可……”

　　他额头上包扎了纱布，但显然只是一点外伤，声音更是中气十足：“你既然敢为那个死胖子出头，就要有受死的勇气，傻大个，明年今日就是你的忌日……”

　　吴所谓厚颜无耻地想：那小子口口声声“傻大个”，自己马上出去投降还来得及吗？

　　要不，自己先“卖友求荣”，跪着出去？

　　“一、二……我们数到三，再不出来，就要你们的狗命……三……”

　　一群人冲进来。

　　顿时，钢管敲在铁门上砰砰砰的巨响。


第12章 一把手

　　虽然是破旧别墅，可毕竟是别墅，这个高级防盗门的质量可是杠杠的，众人一时攻不进来。

　　有人发现了端倪：“窗户……这边有一扇窗户……”

　　金不换也大喊：“这边，这边……注意，是两个人，还有个伪娘，一个都不许跑……”

　　完了完了，原来自己也上了金公子的“通缉令”了。

　　可是，太他妈的欺负人了——连金毛男都敢称自己为“伪娘”，自己有他娘吗？

　　吴所谓的无耻投降念头一下被打消了，他顺手抄起一件武器——一看，正是那支狼毫，立即扔了，再捡一块砖头——是一本《中国通史》——

　　完了完了，居然没有居安思危，身边没有任何一件趁手的武器。

　　毕竟，在吴所谓20几岁的人生里，还从来没有跟人打过架。

　　他匆忙中，总算找到一把美工刀，立即亮出来，刚拉了一个架势，但见一伙人蜂拥着冲向玻璃窗，钢管砰砰地就敲在玻璃上，顿时响起一片碎玻璃坠地声。

　　吴所谓急了，“受德……受德……快逃命……只能走正门了。”

　　纣王还是呆呆地看着月亮，仿佛对发生的一切充耳不闻。

　　“喂，看什么看？月宫里只有嫦娥没有你的苏妲己……”

　　“嗷……”

　　一声长啸，声振寰宇。

　　所有人都停下来。

　　吴所谓吓一跳，但见纣王对月长啸，这厮莫非变成狼人了？可是，这明明是下弦月，不是说要满月之夜，才会变狼人吗？

　　寂静只是暂时的，砸窗户的砰砰声又响了，很快，一个黑衣人便爬上窗户，半截身子探进来了。

　　纣王径直奔向门口，一手拉开正门。

　　迎接他的就是一根一米多长的钢管。他反手将钢管拉住，那个人被扯得向前猛扑，钢管瞬间脱手。

　　他钢管一扫，将那人打翻，随手就朝扑上来的两个人打去。

　　众人发现目标，立即又翻出窗户围上来，只有吴所谓吓得顶着一床破被子，把自己伪装成一个垃圾桶，瑟缩在最黑暗的角落，东张西望。

　　打尖嘴汉和金不换时，人都少，不足为患，可现在十几个人围住纣王，俗话说得好，双拳难敌四手，而且是金不换特意找来的高手，纣王要是死了不打紧，反正他已经死了几千年了，可自己马上就要歇菜啊……

　　才双十年华，大好人生还没开始就这么挂了？最主要的是，自己还是个处男啊——就这么到了九泉之下也不瞑目啊。

　　吴所谓越想越悲哀，越想越伤心，忽然举着美工刀就站起来，罢了罢了，反正是死，不如去帮纣王一把。

　　他顶着被子蹑手蹑脚走几步，但见月色下，纣王手里的一根钢管舞得虎虎生风，他个子高大，力大无穷，但凡沾着他的，立即倒成一片。

　　有个灵巧的小个子从缝隙里冲进去，瞅准机会一棍子就扫到他的腿上，可是，就像扫在钢筋铁骨上似的，纣王反手就将他手里的钢管夺过来，一脚将他踹飞。

　　这下，纣王手持两根钢管，横扫一片，吴所谓看得起劲，从门口蹲着又爬起来，几乎要高唱：“赶快使用双节棍”了……

　　好爽，揍，揍死他们！

　　不过十几分钟，十几个人已经只剩下三个人。

　　金不换最初一直得意洋洋地助威，见势不妙，退得远远的，可是，还没逃跑，而是大喊：“打死这家伙……打死他，只要打死他，每人给100万……一人100万……上，快上……”

　　那三个人看样子是练家子，以三角形阵势围住纣王，互相使了个眼色，忽然不约而同就从三个方向朝纣王打去……

　　很快，纣王的后背重重挨了一下，而前面的一棍子也直接扫向他的面门。第三人见有机可乘，立即攻他下盘，纣王，无处可逃。

　　吴所谓死死捂着嘴巴，不让自己叫出声，连看都不敢看下去了，只在心里默念：纣王老兄，你死得好惨，我会替你收尸的……不对，纣王一死，自己也跑不掉，天啦，连收尸的人都没了。

　　四周，忽然安静下来。

　　天啦，纣王已经被杀了？

　　才来现代十几天，就被一伙小混混给干掉了？

　　吴所谓战战兢兢伸出头，但见月色下，一个长手长脚的家伙傲然挺立，正像瓶子里放出来的妖怪。

　　在他脚下，躺着三条大汉。

　　他环顾四周，当的一声把钢管砸在地上，大步就往前面走去。

　　身后，立即此起彼伏的一片呻吟哀嚎。

　　金不换转身就拉越野车的车门，只可惜，他的手才触摸到方向盘，就被一只大手抓住，生生一把贯在地上。

　　金不换磕头如捣算：“好汉饶命，好汉饶命……”

　　吴所谓冲出去，大喊：“千万别饶他。这家伙骗了苏大吉五万块救命钱，还毒打大吉，纣……受德，揍他，揍他……”

　　一只大脚，踏在金不换的脸上，纣王冷哼一声：“你想死还是想活？”

　　金不换杀猪般的惨叫：“活……想活……好汉饶命，好汉饶命……”

　　“为什么骗苏大吉的钱？”

　　“那个死胖子……”

　　但见纣王目光如刀，金不换立即改口：“好好好，我把钱还给她……我加倍还她还不行吗？好汉饶命，饶命……”

　　纣王脚下用力，眼看金不换一张脸就要被踩成车祸现场，吴所谓不敢闹出人命，急忙拉了纣王一把。

　　金不换立即转向吴所谓：“好汉饶命……这位好汉饶命……”

　　“你们还想活命？”

　　“想，当然想……求求你，饶了我们吧……”

　　吴所谓看着这个死狗一般的家伙，又看看地上横七竖八的十几条大汉，腰顿时挺直了，他清了清嗓子，一时间，豪情迸发。

　　天下英雄谁敌手？没有！老子才是一把手。

　　他大模大样：“你们暗夜偷袭，为一点小事就想致人死地，按理说，这种无耻之徒，是不配得到宽恕的，只不过……”

　　“好汉，有话好说，有话好说……我可以赔你们钱……要多少都行……”

　　赔钱？

　　刚刚这家伙不是说每人100万买别人命吗？那就让他赔100万好了。

　　吴所谓双目放光，可是，一想到金不换的背景，立即打消了这个念头。

　　只在他屁股上重重踢了一脚：“连人家得绝症的救命钱你都敢骗，不得好死的家伙。一天之内，你要是不还苏大吉钱，我们必取你狗命。”


第13章 盗墓

　　“还，还，一定还……我回去就转账给她。”

　　“今天暂且饶了你狗命。”

　　纣王刚挪开脚，金不换立即打个滚翻开。

　　吴所谓心念一转：“金不换，你也别打歪主意了，这次算你走运，你也别以为我门真不敢杀你。我们知道你家里的地址，也知道你所有的亲朋好友，要是你再敢打击报复，小心杀你全家！”

　　金不换几乎瘫软在地：“不敢……绝对不敢……以后再也不敢了……”

　　“快滚。”

　　十几个人互相扶持，哀嚎着上了车，很快，车子便消失在了夜色里。

　　此时，正是黎明前最黑暗的时候，四周又是一片死寂。

　　吴所谓看过去，但见纣王站在那颗千年黄桷树下，身边一点影子也没有了。

　　他暗骇，这厮忽然变成鬼了？

　　“吴所谓……”

　　他吓一跳。

　　“太饿了，你快去煮泡面。”

　　吴所谓急忙拍了拍心口，好吓人，鬼肯定是不吃方便面的。

　　泡面只剩下两包。

　　加了许多水，才勉强装了一小盆。

　　对于两个打了大胜仗的大英雄来说，这顿庆功宴的确是寒碜了一点点。

　　吴所谓愁眉苦脸地看着纣王毫不客气地把所有面汤都一扫而光——人家梁山好汉们自来是大秤分金小秤分银，大碗吃肉大碗喝酒，可是，自己和纣王，怎么也算个英雄吧？

　　现状是，泡面汤都喝光了，肚子还是空空的。

　　看来，以后真的不能轻易打架了——只要一打架，泡面的损耗速度就大增。

　　他倒在地上一动不动。

　　“吴所谓……”

　　他有气无力：“别跟我说话，我保持体力。”

　　“我要去台湾找那个什么范冰冰。”

　　吴所谓笑了：“你有身份证吗？你有护照吗？你能坐飞机吗？最主要的是，你有机票钱吗？”

　　纣王：“……”

　　他忽然坐起来，兴致勃勃：“受德，你当初自焚之前，有没有藏宝库之类的？”

　　“没有，一把火都烧光了。”

　　“怎么可能？大商几百年历史，就这点积累？会不会有什么秘密藏宝库？受德，你好好想想，会不会有什么历代帝王才知道的藏宝库？”

　　“有又如何？”

　　“有了你就拿点出来用啊！总不能天天我买泡面，你白吃白喝吧？再说，我现在是泡面钱都没有了，你一个做过皇帝的人，好意思就这么赖着我？”

　　纣王踢他一脚：“天亮了，你该去买泡面了。”

　　吴所谓忽然跃起来：“受德，走。”

　　“去哪里？”

　　“吃啃他鸡。”

　　二人头顶烈日来到街上，刮刮乐老板一看到二人，立即招呼：“大个儿，快来试试手气。”

　　吴所谓信心满怀：“受德，抽一张试试。”

　　第一张，一毛没有。

　　第二张，一毛没有。

　　第三张，第四张……

　　到吴所谓发现20元已经打了水漂时，整张脸，红了又绿，绿了又红，但觉双腿发颤，已经无法支撑自己身体的重量了。

　　看来，财神爷早就抛弃商纣王了。

　　啃他鸡，再也吃不成了。

　　老板说：“大个儿，再来一张？”

　　吴所谓一把抢过他的刮刮乐丢在盒子里，一屁股坐在椅子上，唉声叹气：“别刮了，再刮下去，我得卖身了。”

　　可是，卖身也得讲讲条件。

　　这个城乡结合部小镇上，有许多“十元卖春店”，其工作者大多是周围的失地农民，当初分了房子，拿了一点钱，可是，不会计划，整天打麻将，胡吃海喝，三五年过去，囊中空空，又要养儿养女，许多女人便走上了这条路，因为年老色衰，卖春对象便只限于周围的农民工，十元八元都做。

　　时间还早，一排民房外却早已熙熙攘攘。跟高级夜总会不同，这些民工晚上要回家的，所以都白天来。

　　吴所谓拉着纣王走到门口，但见里面稀稀拉拉几个等位的光膀子民工。而各门前，四十到六十不等的各色中年妇人正在搔首弄姿吸引客户。

　　猩红嘴皮的老板娘坐在门口，板着脸：“每人一元钱门票。”

　　原来，为了防止有些泼皮过眼瘾，白揩油，这两年已经开始收门票，门票收入竟然比营业额还高。

　　吴所谓期期艾艾地，总不好说，自己其实是想来卖的——

　　他想问问老板娘还招不招人，但还没问出口，老板娘一看他身后的纣王，双眼立即放出光来：“这位帅哥可以啊，哟，身材简直不摆了，你可以进来，不用门票，里面的姑娘随便你挑……”

　　她挺了挺胸：“那啥……你也可以挑我……”

　　七八名光膀子齐刷刷回头：“老板娘，我们可不可以挑你？”

　　“滚！”

　　吴所谓凑上去：“那啥……你们要不要招男人？”

　　老板娘上下打量他，漫不经意的：“你想戴一顶假发冒充美女？”

　　“……”

　　吴所谓神神秘秘拉了纣王一把：“你看他如何？”

　　老板娘冲对面那一群壮汉怒了努嘴：“我们的客户都是这种，你的这位帅哥朋友要是愿意，我倒也不在乎……只不过，不晓得壮汉们肯不肯为他付钱……”

　　一大群壮汉已经开始朝这边吹口哨，不过，大家虎视眈眈的目光都盯着伪娘吴所谓。

　　吴所谓吓得拉住纣王就跑。

　　“喂，你们跑什么跑？”

　　吴所谓根本不敢停留，拉着纣王跑出去十几米远才停下来。

　　纣王皱眉：“大惊小怪的干什么？”

　　“你可知道里面的男人是干嘛的？”

　　“干嘛？”

　　吴所谓神神秘秘：“他们好男色，没准会强奸你。”

　　纣王：“……”

　　那一天，阳光灿烂，绿树成荫，偶尔，一丝凉风拂面，吴所谓饿着肚子走在大街上，有一丝淡淡的忧伤。

　　不时，回头看一眼纣王。

　　这么一个大个儿，为啥就不能换点钱回来呢？


第14章 妇好

　　路过一个建筑工地时，他有气无力：“受德，要不你去前面工地上搬砖？反正你力气大。”

　　纣王淡淡的：“寡人岂肯做这种下贱事？”

　　吴所谓恨不得一巴掌呼在他脸上，可是，看看他那吨位，只好把恶念藏起来。

　　“难道你就不想想赚钱的事情？”

　　纣王冷冷的：“我看你是掉进钱眼里了。”

　　此时，他真想把这家伙丢了，撵了，甚至卖了……跟着这么一个拖油瓶，他愁眉苦脸地想：难道自己要养他一辈子？

　　前面的凉亭里，几个老头正在下象棋。身后停着几辆破旧的自行车。

　　吴所谓看到一个小毛贼拿了万能钥匙，三下五除二开了一辆车，鬼鬼祟祟地就走。

　　他有气无力地：“大爷，你的车丢了。”

　　老头头也不抬，义正词严：“这是JU，不是车。年轻人，多读点书不是坏事。”

　　“好吧，你的自行JU刚刚被人偷了。”

　　老头跳起来：“你不早说？人呢？”

　　吴所谓指指前面，老头如上了发条的狗，猛地冲上去：“快抓住他……抓住前面那个偷车贼……”

　　然后，一群老头都冲上去了。

　　更恐怖的是，一群广场舞大妈背着扇子从对面走来，但听得老头们喊抓贼，顿时大呼小叫冲上来，两拨人马将小偷包围成了夹心饼干。

　　但见一个穿红绸衫的大妈飞起一脚，小偷连人带自行车就倒下去了。

　　“扁他……”

　　“居然敢偷老年人的东西，不想活了……”

　　二人都饿得有气无力，也没心思去看热闹了。

　　前面河边一圈长长的石头椅子，吴所谓干脆死尸一般躺在上面，唉声叹气：“受德，你这家伙怎么这么倒霉？早知道就不让你抽掉20元的刮刮乐了，你真是个倒霉鬼……”

　　“我上次不是给你刮了五百块吗？”

　　吴所谓恨恨的：“我以为你还能刮出五百块，没想到，运气这么背。唉，本来，我们还有炒饭钱的，现在，蛋炒饭都吃不起了……”

　　别说蛋炒饭，包子也吃不起了。

　　钱包里，还有光秃秃的五毛。

　　纣王一个人走到河边栏杆上，极目远眺，吴所谓也没心情关心他到底在想些什么。

　　这厮，当年富有天下，穷奢极欲，酒池肉林，什么福都享完了，现在好了吧？连一个死猪肉馅的肉包子都吃不起了。

　　他还抱着一丝残念：“受德，你真的想不起藏宝库的地址？或者，你的陵墓在哪里？这个总知道一点吧？古代帝王都是刚登基就开始修自己的陵墓，你的陵墓在哪里？要是能找到一样东西，哪怕是破铜烂铁，也是三千多年前的文物，怎么也能换一大笔钱……”

　　纣王估计也是饿极了，居然如有所思：“我记得朝歌五十里之外有一处园林……”

　　吴所谓大喜：“藏宝库就在哪里？我看看，朝歌就是现在的河南鹤壁淇县，你要是记得确切地址，我们可以马上去盗墓……对了，你知道你有个很著名的祖奶奶叫妇好的吗？妇好墓被发掘，找到了大批价值连城的文物……”

　　“妇好？这是大商女巫医的意思，历代的王后都称为妇好，不是具体指某个人，你说的是哪位？”

　　“貌似她是武丁的第一个王后。”

　　商纣王面色大变：“她的墓已经被发掘了？”

　　吴所谓没注意到他的脸色，还在滔滔不绝：“你的这位祖奶奶的墓葬出土时，真是盛极一时，据考证，她是一位很著名的女将军，能征善战，善使重兵器，而且长得很漂亮。你还有一位名气更大的祖奶奶，也是武丁的王后之一，她的墓葬出土了一个价值连城的宝物叫做司母戊大方鼎，是国家禁止出国展览的首批文物之一，真可谓镇国之宝……哗，你的陵墓至今都没被找到，要是找到了，绝壁很多宝物，还有你的老祖宗商汤的陵墓……”

　　纣王面色红一阵又白一阵，吴所谓忽然想起，跟一个穿越帝王谈他和他祖宗三千多年前的坟墓，真不啻往人家伤口上撒盐，立即就闭口不言了。

　　又觉得不对劲：“你死后本该葬在河南吧？为什么穿越到了千里之外的蜀国？”

　　“蜀国？”

　　纣王立即如临大敌：“蜀国是我们的世仇，我们和蜀国曾经有多次交战……”

　　“得了，蜀国也早就灭亡了，现在叫四川。”

　　纣王面色减缓，他走了几步：“我得去朝歌。”

　　“你说去鹤壁淇县？”

　　“对，我一定要一趟。”

　　“真要去找宝藏？”

　　纣王冷哼一声：“我得去找相关之人……”

　　“得了吧，相关之人？现在去鹤壁淇县，连机票也买不起……”

　　吴所谓一摊手：“更主要的是，你没身份证，飞机火车都不能坐。你怎么去？走路去？几千里，那你得走个十年八年。”

　　“怎么才能有那个什么身份证？”

　　“以后有钱了，我找个贩子给你做个假的。”

　　人一穷，就特别饿，吴所谓饿得前胸贴后背，饿极了，瞌睡就来了，睡梦里，先梦见自己找到一个大宝库，里面金山银山成堆；接着又梦见自己中了五百万，立即跑去大吃大喝，正呵呵傻笑，就从石椅子上摔下来了。

　　就在这时，吴所谓的电话响了。

　　“臭小子，怎么这么久也不给家里打个电话？是不是连家里还有娘老子都给忘了？”

　　噼里啪啦就是一顿痛骂，吴所谓只好陪着笑脸：“老妈，我……我这不是忙着工作吗？”

　　母上大人冷哼一声：

　　“你最近是不是很缺钱？”

　　吴所谓暗叫一声，我的老娘，你怎么猜得这么准？

　　可是，他支支吾吾，勉强说：“还好，还好……不过，妈，你怎么知道的？”

　　一直穷，一直没钱，可是，他没有找任何人借钱，无论是同学还是同事，毕竟，读大学时已经花了家里不少钱，原指望大学毕业后好好孝顺一下父母，可现在别说孝顺了，自己都养不活。但他也一直忍着，不想再厚颜无耻啃老，所以无论多困难都没有向家里求助。


第15章 包养费

　　“儿子，昨天晚上，我梦到你饿得瘦骨嶙峋，浑身只有一层皮包着了。我吓醒了，半夜就把你爸爸给推醒了。你爸说，你小子肯定是没钱，所以，我就打个电话问问。”

　　大小伙子，听得这话，鼻子一酸，眼眶立即红了，可是，他强行忍住，笑嘻嘻的：“果然还是母子连心啊。”

　　“臭小子，发张近照我看看。”

　　他立即拍了一张照片微信给母亲，母亲一看，立即又打了电话过来，几乎咆哮：“臭小子，你果然瘦成皮包骨头了，这么困难，为什么不告诉家里？”

　　“我……”

　　“我马上转账给你。臭小子，省着点花，不过，吃饭不能省。拿到钱马上就好好去吃顿饭。”

　　十分钟后，吴所谓的手机短信响了，提示他卡上多了一万块。

　　整整一万啊。

　　他几乎跳起来。

　　母亲的电话又来了：“臭小子，我把你的信用卡欠款也全部还了。你记住，信用卡可不能拖债，这利滚利罚息可比高利贷还吓人，要是工作不好找，就回家吧，回家我和你爸给你想想办法……”

　　吴所谓眼眶真的红了，却还是笑嘻嘻的：“老妈你放心，我绝对要混出个人样子。”

　　“傻小子，不要强撑。家里任何时候都是你的靠山……”母上大人顿了顿，才补充，“我和你爸的退休金都涨了，现在两人加起来一个月有八千多块了，你真有困难不要忍着，要是饿死了，我们可就没儿子了……”

　　“妈，你放心吧。我又找到新工作了，等我赚钱了，带你和老爸环游世界。”

　　“得得得，环游世界就免了，只要你不再啃我们，我就心满意足了。”

　　他挂了电话，大喊大叫：“受德，受德……”

　　纣王回头，冷冷的：“大呼小叫干嘛？”

　　“哈哈，发财了发财了，走，我请你吃好的。”

　　“哪来的钱？”

　　“一个绝世大美女看我长得特别帅，给的包养费。一万呢！整整一万块。”

　　纣王面露狐疑之色，上下打量他：“就凭你？”

　　“当然。这美女已经包养我二十几年了，她说以后我钱不够了，只管向她开口……”

　　“谁这么不开眼？”

　　“我妈。”

　　纣王：“……”

　　吴所谓挺胸收腹，大男人不可一世无权，小男人不可一日无钱，有了这一万，他底气十足。

　　“走，先去取五百吃饭。”

　　银行的取款机坏了，吴所谓去柜台排队，他满心欢喜，一派富翁姿态。在他前面，是一位其貌不扬的大妈，大T恤、肥短裤，满脸菜色，可是，吴所谓听得她正和银行的办事员讨价还价。

　　只听那办事员说：“大妈，你也别为难我了，你现在存300万，我肯定没法按你说的利率给你，我们的规定你也是知道的，我私人不能乱改。可是呢，你要是再加200万，我可以给你申请一下……不过，你是大客户，我先带你去贵宾窗口办……”

　　吴所谓的富翁气派一下烟消云散。

　　得，货比货得扔；人比人得死。

　　前面的五百万大妈被漂亮的办事小姐领去贵宾大客户窗口，终于轮到他，弱弱地来一句：“我取五百块……”

　　手握五张红票子，吴所谓从来没有觉得红红的毛爷爷是如此可爱过。他充满敬意地亲一下毛爷爷，对坐在椅子上东张西望的纣王打了个响指：“走，吃大餐去。”

　　纣王却看着银行问：“这是什么地方？”

　　“银行。”

　　“银行是什么？”纣王很狐疑，“为什么大家都可以随便进去拿钱？”

　　“随便拿钱？这可是自己的钱……”

　　吴所谓又巴拉巴拉解释一通，当然，纣王听没听懂他就不管了，因为他正埋头在手机上搜各种团购，终于找到一家做特价的新开张的自助餐。

　　急忙打车进城，特价88元一位的自助餐，居然三眼蟹、三文鱼、生蚝、牛排什么的都有。

　　吴所谓安顿纣王坐下，一溜小跑去拿了一大堆鸡鸭鱼肉瞎子什么的，三文鱼和牛排更是拿了十几份，啤酒果汁一阵狂喝……眨眼之间，桌上已经摆了一大堆螃蟹壳虾子壳。

　　他嫌刀子切着费力，干脆用叉子叉起一大块牛排放进嘴里大嚼，但见纣王还在慢条斯理地品尝一个提拉米苏，立即招呼他：“快吃三文鱼，很好吃的，这个贵点，你要吃这个才划算……就这么吃，蘸一下芥末……”

　　纣王按照他的提示，将三文鱼在芥末里滚一下，放进嘴里，顿时泪流满面。

　　吴所谓哈哈大笑：“别哭别哭，这么多人看着还以为我欺负你，哈哈哈……”

　　纣王一口将三文鱼吐出来，怒道“这什么玩意？这么难吃？”

　　吴所谓捧腹大笑：“先吃牛排，吃牛排……受德，你看这里有好几百种食物，是不是当年你的皇宫也比不上？”

　　纣王看了看琳琅满目的食物，又看看穿梭往来的人群，但见男男女女，各种饕餮、大快朵颐。

　　他若有所思：“这些东西，我别说见过，好多听都听没听过。”

　　吴所谓好奇地问：“那你们当时的皇宫吃什么？”

　　“主要是牛羊肉以及一些野味，其实，并不丰富，吃来吃去，都是那些，一天不超过十几种……像你们这样一天有几百种食物随便吃，就算我是皇帝也想都别想……”

　　最后，纣王得出结论：“史书污蔑我酒池肉林，现代人才真是荒淫无道。”

　　吴所谓：“……”

　　二人吃了牛排羊排鱼虾蟹，又吃冰淇淋，吃了冰淇淋水果，又开始第二轮牛排羊排……在收餐盘的服务员一次次惊诧的目光里，吴所谓非常非常享受地捧着渐渐大起来的肚皮：因为他实在是走不动了，估计待会儿得扶墙而出了。

　　又见服务员一再盯着纣王看，他想，自助餐肯定最不欢迎的便是这种大个儿，食量一个顶两；早知道，收他们双倍价钱好了。以后自助餐真该加一条规矩，一米四以下的儿童固然可以减半，但一米八五以上的大个子，得增收一半。

　　可天地良心，纣王根本没得吴所谓吃得多。

　　吴所谓自觉占了大便宜，乐得飞飞的。

　　扭头，看到旁边一个非常低调的白衬衣帅哥，干净文雅，一看就是出身良好那种。但见他只一个人，面前一碗意大利面，其余琳琅满目的食物，一份不取。

　　吴所谓很好奇，这人来这里只吃一碗面条，该多浪费啊。


第16章 金无望

　　他不由得多看他几眼，却见这帅哥一直对着电话小声谈些什么。吴所谓听得几句，立即竖起了耳朵，因为那人说的是：“你们别小看三亿的单子，凡事必须认真点，得安排财务部和法务部好好审核一下，不能出任何纰漏……”

　　三亿的单子还不算什么？

　　吴所谓好震惊。

　　最主要的是，那个人绝壁不是装逼，因为他全程谈话都非常非常小声，而且，说的是很流利的法语——法语。

　　吴所谓是假装去拿食物，不经意路过他身边，在他身后站了好一会儿才听到的。

　　而且，吴所谓之所以能听懂一二，是因为他大学时曾经选修第二门外语，就是法语。

　　吴所谓看看自己手里的一大盘牛排，又看看自己那一桌上满桌的食物残渣，顿时觉得自己low爆了。

　　看样子，这人也比自己大不了几岁，可是，人家谈生意都是以亿为单位，而自己还在因为吃了一顿特价自助餐而沾沾自喜。

　　他非常非常沮丧。

　　什么叫阶级差别？这就是。

　　帅哥站起来，白衬衣，西装裤，大长腿，就连吴所谓都暗赞，这可才是当下货真价实的花样美男。

　　帅哥环顾四周，目光在纣王的脸上停了一下，显然是觉得很奇怪，因为，他又盯着纣王看了好几眼。

　　吴所谓顺着他的目光，但见纣王已经吃饱喝足，正百无赖聊拿着自己的手机，倒着，打开美颜相机在玩自拍——但见他对着屏幕挤眉弄眼，不时还皱皱鼻子，甚至伸手理了理额前的一缕长发，摆了一个估计是自认为挺潇洒的姿势，想想看吧，一个一米九多的傻大个，扎个长头发，一个人对着手机傻乐，自拍……

　　吴所谓臊得浑身发热，纣王这厮，怎么忽然玩起了自拍？

　　而且，是在这种大庭广众之下，因为他对手机的各种功能尚在摸索阶段，似懂非懂，所以，举止就更是惨不忍睹。

　　已经有不少人的目光投射到那张桌子上了。

　　那个白衬衣帅哥也一直好奇地看着纣王，面上露出一丝笑意。

　　吴所谓不敢马上过去，硬着头皮假装又去拿一盘牛排。

　　正要和帅哥擦身而过时，忽然听得帅哥的手机响起来，他看了看电话号码才接听，脸色不怎么好看：“……金无望，你又惹什么麻烦了？”

　　金无望？

　　这次是全中文了，吴所谓听得清清楚楚。

　　他立即紧张起来。

　　这帅哥是金无望的亲戚？

　　金无望居然还有这么体面的亲戚？

　　看样子，金无望是打电话向他求救？

　　“……别说了，你的那些破事，我一点兴趣也没有……改天再说，我现在要赶去开会，没空……”

　　吴所谓手一歪，一盘牛排便倒在了帅哥的胸口，帅哥措手不及，手机摔了出去，白衬衣上也满是黑胡椒的印子……

　　他那一身衣服虽然简洁，可瞎子也看得出是裁剪一流的高级定制奢侈品大牌。

　　吴所谓生怕他要自己赔偿，索性先发制人，怒气冲冲的：“喂，你怎么走路不长眼睛？”

　　他满面笑容：“抱歉，抱歉，是我打电话没注意，真是太抱歉了……”

　　吴所谓本是要故意整他一下，但听得他一连声道歉，反而不好意思了。

　　他立即蹲下身捡起他的手机，刚要递过去，却看到他手机屏保上的那张照片，整个人立即不好了。

　　但见那照片上的姑娘白衣黑裙，笑靥如花，一双眼睛明亮得仿佛要发出光来似的……可不是得病之前的苏大吉是谁？

　　这厮的手机屏保，怎会是苏大吉？

　　他死死盯着手机，帅哥一把夺过手机，转身就走。

　　吴所谓追了几步，又觉得自己没什么道理，讪讪地又返回。但见纣王已经拍了十几张神态各异的照片，正陆续翻看，一看到吴所谓，立即指着一张照片：“你说，为什么这玩意会让人脸上的皮肤变得那么光滑？”

　　吴所谓没好气：“那是自动PS。”

　　“什么是PS？”

　　“……”

　　吴所谓埋头把新拿来的那盘牛排全部干掉后，整个人已经撑得站不起来了。他捧着肚子自言自语：“我可能三天都不需要吃饭了。”

　　纣王鄙夷地看他一眼：“你就像饿死鬼投胎似的。”

　　吴所谓勃然大怒：“要不是我这个饿死鬼，你他妈的能吃自助餐？”

　　纣王又去玩自拍去了。

　　坐公交车回去，刚在那个小镇下车，但见一溜儿的警察骑着摩托车往废旧别墅区方向而去。吴所谓直觉不对劲，立即将纣王拉到背后的一颗大树下藏好。

　　完了完了，一定是金不换报警了。

　　这厮无耻之徒，原本想黑吃黑，神不知鬼不觉杀人灭口，可一旦吃了亏，就报警，分明是仗着他老爸的势力，想让自己和纣王吃牢饭。

　　幸亏吴所谓早就多了个心眼，为预防金不换报复，将所有值钱的东西早已打包装在一个大牛仔包里让纣王一路背着，租屋里只剩下几件衣服和一大堆书以及一些日用品。

　　看样子，破别墅区是绝对不能回了。

　　他一猫腰，示意纣王快走，纣王不解其意：“不回去了？”

　　“回去就得被抓。”

　　“为什么？”

　　“别问了，快走。”

　　眼看天色已晚，吴所谓急匆匆拉了纣王就拐上了僻静的街尾，想拦一辆出租车赶紧去市里再说。

　　可是，等了好几分钟，也没出租车的影子，这个小镇就这么大，吴所谓也不敢跑到中心地带去引人注目，只是急得满头大汗。

　　又过了两分钟，他实在是等不及了，那些警察一旦扑空了，会马上返回，那时候，可一下就给逮个正着，而且，纣王这家伙个子这么高，目标这么明显，想要躲藏都没法。要是被逮住了，最少也是一个打群架的罪名，而且对方伤了十几个人，要是被判刑三五年，或者被讹诈一大笔医药赔偿费，都会要老命。

　　情急之下，干脆绕道，准备先往前走几里路，躲过这一劫再说。

　　夕阳的最后一丝余辉已经落下，吴所谓走得很慢，因为他实在是吃得太饱了，根本跑不动，纣王走几步又回头等他，他长手长脚，意态悠闲，仿佛在欣赏这个21世纪的夜色。

　　前面，扬起老大灰尘，两辆路虎戛然而止。

　　这一次，没有大群人马，第一辆车上只有一个人，第二辆车上也只有两个人。

　　金不换从第二辆车里探出头，颇为忌惮的指着纣王：“就是这傻大个……就是他……千万别让他们跑了……”


第17章 英雄相惜

　　他鼻青脸肿，十分狼狈，看样子对纣王颇为忌讳，连车都不敢下，只对着第一辆路虎大喊：“大哥，就是这家伙打我，揍他，揍他……”

　　第一辆路虎车门开了，下来一人，白衬衣西装裤，十分干净斯文，跟金不换的满头金发纹身形成鲜明对照。

　　正是自助餐店里见过的那个会讲法语的帅哥。

　　吴所谓暗暗叫苦，却见原本在欣赏风景的纣王忽然转过头，看了白衬衣帅哥一眼，低声道：“这人身上有杀气。”

　　吴所谓急忙后退一步。

　　纣王都说有杀气，那可不是闹着玩的。

　　有时候，对付一个人绝对不比对付十几个人轻松。

　　但见金不换一瘸一拐地下车，他受伤并不严重，但十分狼狈，走到白衣帅哥身边，仿佛有了极大的靠山，得意洋洋：“我大哥可是全国散打冠军，今天就让你们两个家伙见识见识我大哥的威风……”

　　又转向白衣帅哥，满脸讨好：“大哥，怎么也得把这俩家伙打残，不，打死最好，一劳永逸……”

　　吴所谓真恨不得时光流转，早知如此，昨晚怎么也得揍他个半死。

　　可悔之晚矣。

　　白衣帅哥上前一步，纣王忽然指着他：“你叫什么名字？”

　　“金无望。”

　　吴所谓弱弱地：“你父母都是古龙的粉丝吧？不过，我得提醒你，古龙书里，金无望可是屡次被金不换暗算，差点给害死了……你要出来充大尾巴狼，没准也被金不换给害死……”

　　所有目光，齐刷刷地落在他的脸上，尤其是金不换，几乎要吃了他。

　　吴所谓急忙躲在纣王背后。

　　金无望却只看纣王：“尊姓大名？”

　　吴所谓冷冷地：“受德。”

　　“受德？”金无望笑了，声音十分温和：“金不换，你说，他们到底怎么欺负你的？”

　　“他们先在啃他鸡快餐店设计陷害我，就是这小子……”

　　他又指着吴所谓，然后又指向纣王，“这傻大个无缘无故来踹我的宝马，还毒打我……大哥，这次可不怪我，绝对是他们先惹我……”

　　“果真如此？”

　　但见金无望的目光，虽然温和，可满是那种不可一世的高高在上，一派贵族休闲范儿的样子。

　　他看纣王还好点，但正眼也不瞧一下吴所谓，就像看着街上的地拔鼠。

　　吴所谓忽然觉得这家伙比金不换看着还不爽。就连问名字也只问纣王的，仿佛根本不屑知道自己名字似的。又想起他手机屏保上苏大吉的照片，更是不爽。不由得冷笑一声，在纣王面前装贵族范？这13装得。他可知道他对面站的是贵族们的老祖宗？

　　“金不换说这位老兄功夫了得，今天我就请教一番……”

　　吴所谓大笑：“少废话，打就打，受德，教训下这个小白脸，千万别客气。”

　　两个渣渣后退，场地留给了两大高手。

　　四周，一片肃杀之气，唯有吴所谓修炼了二十几年的香港脚，散发出一阵一阵的臭味。

　　金不换嫌恶地后退一步，他还没动手，先中毒了。

　　吴所谓得意洋洋地朝他空踢一脚，尽力让臭气朝他挥发。

　　他赶紧跑向车子，旁边的司机兼保镖搀扶着他，生怕吴所谓追上去打他似的。

　　吴所谓岂肯跟这个宵小之辈计较？他全部注意力都到了两位主角身上。

　　但见金无望的散打冠军果然不是吹的，就连他这个外行都看出来，他出手如风，如山岳临渊般沉稳，最主要的是，他出手很好看，很优美，就像那些遗世独立的高手，哪怕杀人夜讲究风度和气派。

　　第一招就把纣王逼退三步。

　　吴所谓暗暗叫苦，纣王这厮不会如此不济事吧？

　　史载纣王“天资聪颖，才力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力”——虽然吴所谓根本就不明白什么是“倒拽九牛之威，具抚梁易柱之力”，可是，纣王能打是肯定的，不可能就这么败在金无望手里吧？

　　果然，轮到纣王反击了，他完全没有什么花式，就是一拳直直地向金无望面门打去，那股大力，迫得吴所谓都赶紧后退，但见金无望面色立即变了，他急忙避开。

　　金无望的招数也立即变了，吴所谓是外行，完全看不出什么门道，但见他起初优雅的做派也变成了务实，正是散打中最常见的踢打摔，因为运足了力气，白衬衣下面的隐隐胸肌都鼓起来了。

　　可见真是个练家子，而不是绣花枕头。

　　但见他一抬腿，纣王躲闪不及，生生挨了一下，也不知道是不是内伤，反正他立即退后，神情有些狼狈。金不换在一边大喊：“打死他……打死这个傻大个……打死傻大个，再打香港脚……”

　　吴所谓心底七上八下，也没空跟那傻逼对骂。

　　但见金无望一招得手，立即开始强烈的反攻，好几次将纣王逼退。

　　金不换就更张狂了，嘴里一个劲地嚷：“打死他……打死这个傻大个……是他先伤了我们那么多人，大哥，你打死他也没有任何问题，到时候就说我们是正当防卫……”

　　就这么点小事，这家伙竟然处心积虑要人性命。

　　吴所谓忍无可忍，正要想办法搞他一下，忽见金无望脚一抬，一根枯枝就往金不换飞去，他猝手不及，那枯枝结结实实扫在他的嘴巴上，顿时打出一道火辣辣的血印记。

　　金不换嚎啕：“大哥……你干嘛打我？”

　　吴所谓哈哈大笑：“闭上你的鸟嘴吧，不然挨得更惨。”

　　金不换果真闭嘴，再也不敢多话了。

　　因为这一下分了心，金无望的出手立即慢了下来，而纣王招招实打实的，没有任何花腔，连续几招下来，金无望虽然谈不上狼狈，可是，他的那些优美招数也变弱了，只顾着闪避。

　　吴所谓心花怒放，大喊：“受德，这小白脸也不是什么好东西，教训他……”

　　说时迟那时快，纣王一拳已经到了金无望胸口，就连金不换都吓得立即去拉路虎车的车门上，低声怒吼司机：“快跑，快……”

　　忽然觉得不对劲，又回头看一眼。

　　但见纣王的拳头落空，他本人也倒退一步，而对面的金无望，已经掠起三尺远，哈哈大笑：“哥们，真是好功夫，金某甘拜下风。”


第18章 人品欠费

　　纣王一抱拳，神态前所未有的客气：“现代居然还有你这种高手，真是难得，难得。”

　　金无望也许是没注意到他的语病，满面笑容走过来，“受德，你这身好功夫是哪里学得？简直是天生神力啊，要是参加拳击比赛，保准打遍天下无敌手……”

　　吴所谓忙问：“难道比邹市明还厉害？”

　　“和邹市明没交过手，不知道他到底多厉害，但是，受德神力天成，而且身高上有巨大的优势，如果在拳击台上，绝对是拳王的级别。”

　　纣王问：“邹市明是谁？”

　　“一个拳击冠军，他通过拳赛成了富翁，据说，家里客厅摆满了镶嵌宝石的金腰带，小偷都从不敢上门。哈，受德，要不，你去参加拳赛？奖金很高的，以你的身手，绝壁打遍天下无敌手，那样我们就发财了……”

　　金无望看着吴所谓的目光，简直就像看着金不换，不无鄙夷，仿佛觉得这厮口口声声都是钱钱钱，人品严重欠费。

　　只对纣王一抱拳：“受德，后会有期。”

　　纣王也分外客气：“后会有期。”

　　金无望又递过去一张名片：“有事情随时可以找我。”

　　满嘴血泡的金不换急了：“大哥，你这是什么意思？”

　　金无望冷冷道：“走。”

　　“喂，大哥……”

　　“以后再也不许找这二位的麻烦。”

　　吴所谓心里一动，大声道：“你弟弟昨晚找了十几个人来暗算我们，今天又报警让警察抓我们，现在警察还在我家里蹲着……”

　　金无望狠狠瞪了金不换一眼：“马上撤诉。”

　　“大哥，你什么意思？就让我白挨打？”

　　金不换捂着嘴唇几乎跳脚：“你不帮我就算了，现在还来拆我的台？”

　　金无望根本不理睬他，随即打了一个电话，貌似是打给派出所的一位要员，说了几句后，挂了电话，转向纣王：“二位放心，以后警察再也不会来找你们了。”

　　金不换气得大喊：“大哥，你到底是来帮我的还是整我？”

　　“还要丢人现眼？快滚。”

　　金不换貌似很怕这位大哥，也不敢多话，只恨恨地往车上走，一边走还一边回头，又恨恨地瞪了吴所谓一眼。

　　吴所谓冲上去，大吼一声：“金不换，你骗苏大吉的五万块，还了吗？”

　　金不换还没开口，金无望脸色大变，立即转身：“你怎么认识大吉？大吉她现在哪里？”

　　吴所谓笑了，“你问你弟弟。”

　　金不换非常紧张，“别问我，我什么都不知道，我也找不到她了。”

　　“找不到她，总知道她的卡号吧？她的五万救命钱，你留着送自己去火葬场吗？”

　　“我……我不知道她的卡号……她的电话号码都变了，我联系不上了……”

　　金无望看着吴所谓，缓缓地：“什么救命钱？”

　　吴所谓哈哈大笑：“你装什么装？看你这样子也不是什么好东西。到处冒充富二代，可是呢，连人家得了癌症的救命钱都骗走。人在做天在看，小心全家生儿子都没屁眼。走，受德。”

　　金无望立即上前一步：“癌症？什么时候的事情？大吉她在哪里？”

　　“小白脸，别说你不知道。现在才装好人有意思吗？早干嘛去了？”

　　扔下这句，便扬长而去。

　　纣王看了一眼金无望，也跟上去了。

　　金无望追上来：“受德，请我告诉我大吉在哪里？”

　　受德摇摇头：“我也不知道。”

　　“她真是癌症？”

　　“我根本不认识她。”

　　金无望见他不似作伪，只好怔怔地停在原地。

　　身后，传来金不换杀猪般的惨叫：“大哥……他们是诬陷……是挑拨离间……我根本没有做过这样的事情……”

　　吴所谓懒得管他。

　　第一面他就讨厌金无望，到现在，这种厌恶之情就更严重了。这厮比金不换还狗眼看人低，但是，他隐蔽着，天生温和，却清高到骨头里。

　　纣王开口：“那个金无望不是一般人。”

　　吴所谓没好气：“不是一般人？那就是猪狗。”

　　纣王根本不理他，自言自语道：“一个现代人居然有这样的功夫，要是实打实打下去，我不见得能赢他。更可贵的是，他胜而不骄，品行很好，跟那个金不换截然不同。他到底是什么人？”

　　“他不是给了你名片吗？”

　　吴所谓一把抢过他的名片念起来：“金无望，手机号码……”

　　好家伙，一张名片上只有姓名和电话号码，其他的什么都没有。

　　但见那名片居然是用极其高档的银丝材料制作，附带红外线扫描，可见，这名片是轻易不会给人的。

　　小人难防，吴所谓可不敢相信金无望的保证。有金不换这样的弟弟，他也不可能整天盯着，没准一回到出租屋，警察就等在门口，到时候才是叫天天不灵叫地地不应。

　　在网上团购了一家58元一晚上的特价旅馆后，吴所谓第二天就另外租了一个偏僻的一室一厅，交了一个季度房租后，他看到自己的一万元巨款迅速缩水一半。

　　继续啃老可不行，他立即着手找工作。

　　但这年头，经济不景气，连续找了半个月工作，都不如意，最主要的是薪水低得可怜。这天，吴所谓垂头丧气地回到家里，但见纣王居然没有再看各个版本的《封神榜》，而是看起了一个纪录片，正是妇好墓的发掘过程。

　　妇好的陪葬极其丰富，但见各种青铜器、玉器、宝石、象牙等等珍宝琳琅满目。

　　吴所谓唉声叹气：“唉，你祖奶奶的陪葬品，随便拿一件给我们，就吃喝不愁了。”

　　纣王沉默许久，忽然道：“这些东西其实算不得什么珍品。”

　　吴所谓顿时双目放光：“还有更值钱的？到底在哪里？”

　　纣王又不说话了，只是按一下遥控器关了电视机，一个人坐着发呆。

　　这厮，最近都不提要找范冰冰的事情了，可见真是饱暖思淫欲，一个饭都吃不起的男人，是没心思追美女的。

　　自己都穷成这鸟样了，还要养一个闲人。


第19章 有妖气

　　他愁眉苦脸：“受德，你到底还记不记得你的陵墓到底在哪里？虽然说以前的朝歌现在的鹤壁淇县早就大变样了，可是，除了妇好墓，没听说别的墓葬被发掘。要是你还记得的话，我们多少去找点东西也不至于饿死……否则，我不敢保证我用完了手里这几个钱，我们还能活着……”

　　一个人啃老也就罢了，现在还带着一个“男朋友”啃老？要是被老头子知道了，岂不气得跳脚？（要是带着一个女人一起啃老，至少还能换个孩子）

　　纣王忽然问：“你真打算去朝歌寻宝？”

　　吴所谓大喜过望：“你真的记得宝藏地址？”

　　纣王淡淡的：“对我来说，不过是昨天的事情，有什么记得不记得的？”

　　果然有宝藏！

　　吴所谓强行按捺住心中的喜悦之情，急忙找来一张地图，找到鹤壁淇县：“受德，你看，宝藏地点在哪里？我得先看看周围地形，要是早已修建了高楼大厦，那我们就没必要白忙活了，总不能说下面有宝藏，把人家的房子给推倒……”

　　纣王很仔细地看了看地图，摇摇头。

　　“什么意思？不是这里？”

　　“看不懂！”

　　吴所谓绝倒。

　　叫一个三千年前的古人立即看懂这地图，也实在是难了点。

　　吴所谓走了几步：“要不，我们去当地考察？”

　　纣王点点头：“我也有此打算。”

　　他忽然又说：“你不是说我没身份证，哪里都不能去吗？”

　　“是啊，那就等我攒够了车旅费再说吧，唉，又他妈的是画饼充饥。”

　　正在这时，手机响了，吴所谓随手拿起来：“哪位……”

　　“小吴，是我……”

　　一听这个声音，吴所谓几乎炸毛了，正是那个把自己骂得狗血淋头的动漫公司老板江江好。

　　既然找上门了，他也就不客气了：“江总，我在你们公司上了27天班，这个工资你还没结算给我，根据我国《劳动法》……”

　　“我正准备把你的工资亲自送来，小吴，你说个地址吧……”

　　吴所谓吓一跳，天降馅饼了？江江好语气这么客气也就罢了，还亲自把钱送来？

　　“小吴，这样吧，我请你吃晚饭，顺便把工资给你。”

　　吴所谓傻了，半晌，怯怯的：“为什么请我吃晚饭？”

　　江江好没回答这个问题，说了个地址，是公司附近挺高档的一个饭店，吴所谓很意外，这是太阳打西边出来了？江江好居然在这么好的地方请自己吃饭？

　　不对，无故献殷勤，非奸即盗。

　　难道江江好忽然看上了自己的男色？

　　这也说不通，江江好貌似包养了好几个二奶。

　　但是，看了看身边牛高马大的纣王，倒也痛快答应了。

　　挂了电话，立即带着纣王赴约。

　　推开包间的门，江江好已经来了，只见他头顶微秃，大肚子，小眼睛眯成一条缝，不笑都面带三分笑，正是传说中的那种笑面虎。见吴所谓推门进来，正要招呼，忽然看到他身后的纣王，立即愣一下。

　　“这位是？”

　　“我朋友，你叫他受德好了。”

　　江江好还没开口，纣王忽然上前一步，江江好吓一跳：“你干嘛？”

　　吴所谓猛地拉住纣王。

　　纣王后退一步，倒是面色很快正常了，冷冷的一言不发。

　　吴所谓趾高气昂：“江总，我的工资呢？”

　　江江好却先警惕地看了看纣王，然后递过来一个信封，吴所谓立即倒出来，毫不客气地数起来，越数，越是不对劲，“江总，我的试用期工资不是三千吗？而且还差三天才满一个月，你怎么给我一万？”

　　江江好笑容可掬：“小吴，是这样的，你刚来时不是拿了漫画作品《商纣王》代表公司参赛吗？现在那个比赛结果出来了，你的作品得了一等奖，按照政府的最新规定，可以获得第一等级的扶持……”

　　吴所谓猛地一拍脑袋，自己竟然将这事儿忘得精光，还以为“商纣王系列”人物设定全被江江好给咔嚓了，没想到得奖了。

　　他急忙问：“奖金多少？”

　　这时候，服务员已经上菜了，大鱼大肉摆了一桌子，江江好老狐狸一般笑了：“吃菜，吃菜，小吴，你和你的朋友随便吃，千万不要客气……这里的焦皮肘子味道极好，来，先来一块……”

　　吴所谓几乎已经是五六天不知肉味了，夹起一块焦皮肘子，但觉入口即化，香甜可口，急忙吃了三大块才停下来，含糊不清的：“江总，奖金到底多少钱？”

　　“小吴，你别急，奖金其实没多少钱，主要的是政府扶持，按照今年政府对文化创意产业，尤其是对动漫产业的扶持，我们可以拿到两百万以上的扶持……”

　　吴所谓的眼睛瞪得铜铃般大：“200万？”

　　“这个产品要是做出来了，还可以开发游戏，投拍电影以及别的相关产业，所以呢，我的意思是，小吴，你明天起就回来上班吧，这个项目就归你带队了……”

　　吴所谓放下筷子：“你能分我100万不？”

　　“小吴，你就别开玩笑了，你也知道，公司那么多人，我还得给大家发工资，买社保以及房租，各种税收，其实，我一年赚不了几个钱……”

　　“那我的工资怎么算？”

　　“我们公司所有员工都有半年试用期，小吴，我就给你个优惠，你例外，明天就成为正式员工，月薪八千元，如果这个项目做好了，还有奖金……”

　　吴所谓终究是雏鸟，哪谈判得来？听得八千元这个数字，心底已经是千肯万肯，只绷着脸，最后来一句：“一万元吧。”

　　江江好十分痛快：“好，我就破例一次，给你一万。”

　　吴所谓大喜过望，立马拍板：“我明天就来上班。”

　　“那就这么说定了！”

　　江江好看了一眼腕表，“我就不陪你们吃饭了，我还有点事，小吴，你和你的朋友慢慢吃。来，我最后敬你们一杯。”

　　就在这时候，一直沉默寡言的纣王忽然站起来，走到江江好身边，“你身上有妖气！”

　　江江好听得这话，脸色大变，手里的酒杯一抖，酒水泼掉一半。


第20章

　　他本以为这是吴所谓的什么酒肉朋友，来蹭吃蹭喝，一直没怎么搭理，听得这话，急急忙忙地也站起来：“你什么意思？”

　　纣王指着他的脑袋，非常肯定：“你身上有妖气。”

　　就连吴所谓也莫名其妙，纣王只是个穿越人，又不是茅山道士，他怎么知道别人身上有没有妖气？

　　他轻轻拉了纣王一下，低声道：“受德，你吓唬他干嘛？”

　　纣王却高声道：“我不是吓唬他，他身上真有妖气。继续下去，可能性命不保。”

　　“天啦……”

　　江江好一屁股坐下去，脸上青一阵又紫一阵，忽然又跳起来，一把抓住纣王的手：“高人……这位高人，你一定要救救我……”他几乎是声泪俱下了：“救救我吧，高人，无论如何，求你救我这一次，无论你提出什么条件，我都答应……”

　　咳咳咳。

　　吴所谓只能干咳。

　　“高人，实话告诉你吧，我最近夜夜难安，只要睡着了，就梦见一个头发很长很长的女鬼，一把抓住我的脖子，把长头发一圈一圈地往我的脖子上勒……”

　　纣王问：“这个梦，你做了多久？”

　　“已经连续七天了……第一次，我以为是噩梦，醒了也不介意，可第二次又是同样的梦，这次醒来，我明显觉得脖子很疼……到第七次，那种疼痛的感觉就更加深了……”

　　江江好面上的恐惧之情非常明显：“更主要的是，这个梦每次都是一模一样的，我甚至记得梦中那个女鬼的样子，穿大红喜服，头发很长很长，每次一靠近我，就用一只手扼住我的脖子，把她的长头发一圈一圈往我脖子上缠……”

　　纣王问：“那女鬼长什么样子？”

　　“她一直蒙着面纱，我根本看不清楚。”

　　江江好仰起头，把肥短的脖子露出来：“你看，今天早上我起来照镜子时，发现自己的脖子上有了被扼过的痕迹……”

　　果然，他脖子上一圈很淡很淡的细纹，仔细看时，能看到淤青的痕迹。

　　吴所谓凑上去看一眼，骇然：“你还真是被鬼上身了？”

　　江江好忽然死死抓住纣王的手：“高人，真是高人，难怪你一进门就那么看我？是不是第一眼就看到我身上的妖气了？……这位高人……你得救我一命……无论多少钱我都给你，说吧，你想要多少钱，只要你救我一命……”

　　吴所谓努努嘴，正要说“一百万”，可是，纣王充耳不闻：“我救不了你。”

　　江江好大惊失色：“为什么？”

　　“我只看到你身上有妖气，可是，我不知道该怎么办。”

　　“天啦，你快给我想想办法……求你了，高人……”江江好急得几乎要跪下去了，可是，纣王推开他，走了几步，自言自语道：“这气息好熟悉，可是，我怎么都想不起来到底在哪里见过？”

　　他一边踱步，一边竟然就走出去了。

　　吴所谓看了一眼江江好，觉得很恐怖，生怕他身上的妖气传染自己，立即就追出去。

　　“小吴，小吴……你等等我，让你这位朋友救救我吧，我给钱，要多少给多少……”

　　吴所谓哪还顾得上他？气喘吁吁地跑上去，追着纣王，“喂，受德，你怎么看出它身上有妖气的？”

　　纣王高深莫测。

　　“你倒是说说啊，你怎么看出来的？难道你还开了天眼，能降妖除魔了？”

　　“我观这厮不像良善之辈，所以吓唬他一跳。那个《封神榜》电视剧里不是常有高人故作姿态吗？一看到女子就说‘你身上有妖气’，那个什么江江好满面奸狡之色，眼眶发青，印堂发黑，很显然是噩梦导致睡眠不足，所以，我就随口来了这么一句。没想到，还真的蒙对了。”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　夏日天长，河边垂柳依依，广场舞大妈已经开始站队要跳舞了。

　　吴所谓受不住那高音喇叭的嘈杂，急忙往前走。

　　前面正是本城最繁华的中心地带，街道宽阔，连着几家高大上的奢侈品专卖店，不时有各种豪车呼啸而过。

　　河滨中心，有彩色喷泉随着明灭的灯光起起伏伏。

　　纣王边走边看：“这地方比那地方好多了。你为什么早不搬来？”

　　明天就要去上一万元一个月的班了，吴所谓心情好，耐心也好起来：“之前没钱只能住城乡结合部，这里可是本城的市中心，当然不同了。”

　　纣王随手指了指对面一栋最高的建筑物：“你什么时候搬到这里来？”

　　吴所谓一看就笑了，那可是本城最豪华最著名的五星级酒店，门童英俊潇洒地在迎接来往宾客。

　　他老老实实：“住不起。”

　　“一万元月薪都住不起？”

　　“住不起。”

　　“那要多少钱才行？”

　　“富翁才行。”

　　“富翁的标准是什么？”

　　吴所谓随口胡诌：“年收入几百万上千万或者上亿什么的吧……”

　　“要怎样才能做到？”

　　吴所谓忽然意识到，纣王是很想搬到这个五星级酒店——这厮，穷奢极欲的老毛病又犯了。

　　他嘿嘿一笑：“其实，你要再过上酒池肉林的生活也很简单，那就是找到你自己的陵墓，拿出一批价值连城的宝物，这样的话，你别说住这个五星级酒店，就算把酒店整个给买下来也不成问题。”

　　纣王背着手，若有所思。

　　“吴所谓，你现在不是有了一万吗？”

　　吴所谓紧紧护住自己的那一万块，十分警惕：“你想干嘛？”

　　“这钱够飞去朝歌了吧？”

　　吴所谓踌躇：“够倒是够了，不过，你没身份证。”

　　“你不是说做个假证不难吗？”

　　吴所谓叹道：“好吧，是不难。我找找那种办假证的小广告。不过，现在的朝歌可不是以前的朝歌，三千多年岁月变迁，说真的，你那些宝藏，能找到的机会简直是微乎其微。”

　　纣王顿了顿：“我看你是找到了月薪一万的工作，不想折腾了吧。”

　　“看来，你的智商已经充值不少了。”


第21章 恶战悍

　　二人继续往前，吴所谓一边忙着查看电线杆上的小广告。但这两年连续治理市容，各种牛皮鲜广告都被清洁工及时撕了。

　　好不容易找到一个，又是招聘男公关的。

　　纣王对这繁华花花世界特别感兴趣，走走停停，吴所谓干脆坐在长椅子上玩手机等他。

　　刚开了3G流量登陆QQ，一个很久不联系的女生发来消息：“在吗？”

　　吴所谓暗喜，难道这女生对自己有好感？

　　他急忙回复：“在啊。”

　　很快，回复来了：“我找你有点事情，能借我一万块吗？我男友买婚房，还差点钱……”

　　吴所谓摸摸自己刚拿到手的一万块，都还没捂热。

　　他长叹一声：“在啊。”

　　“婚房我不好意思一分不出，老同学，能借吗？”

　　他还是回复：“在啊。”

　　“到底能不能借？明天能转款给我吗？”

　　“在啊。”

　　女生终于忍无可忍：“卧槽，居然是自动回复。”

　　吴所谓又回复个：“在啊。”

　　果然，再也没有回复了。

　　五分钟后，他暗暗擦了擦额上的冷汗，很为自己的机智点赞。

　　但见纣王还在欣赏一组光屁股裸女雕塑，他大喊一声：“受德。”

　　纣王这才慢慢跟上来。

　　穿过河滨，河边开阔地带人山人海，十分嘈杂。

　　但见一堆人围着，外面不时有人跳脚：“打……打……加油……”

　　“扯头发……扯头发……胖子，快扯她头发……”

　　原来是两个女人在打架，吴所谓摇摇头，心想，这些人素质可真低，不就是打个架吗？唯恐天下不乱，有什么好看的？

　　他无心观战，正要走，忽然听得一个猥琐男大喊：“哇……裙子掉了……裙子掉了……”

　　旁边一个老太也直摇头：“这闺女，裙子都掉了，看她以后怎么做人……”

　　这都是些什么人啊。

　　吴所谓急忙挤进人群看热闹。

　　只见三个年轻时髦的女人围着一个胖子在殴打，其中两个金发太妹分别死死抓住胖子的左右手，中间一人则拼命扒拉胖子的裙子，都快能看出里面的内裤了……

　　胖子拼命挣扎，看样子是要去护住自己的裙子，情急之下，一口就咬住左边一太妹的手，那女的倒是松了手，可立即又去抓住胖子的头发，大喊：“脱……给她脱光光……你不是爱勾引男人发浪吗？今天就让你骚个够……”

　　另一个太妹果然拼命地又去扒拉她的短裙，嘴里还乱骂：“不要脸的贱人，死胖子，你还想当小三？你也不撒泡尿照照自己，你配吗？骚狐狸……今天就脱下你的这张人皮看看，里面到底是不是一条狐狸尾巴……”

　　旁观者不由得啧啧称奇：“这么胖也能做小三？”

　　“是不是搞错了？颠倒了吧？”

　　“哪有颠倒？是这死胖子没见过男人，一看了男人立即主动宽衣解带投怀送抱，你们别以为胖子就不发浪……”

　　那太妹更是得意：“谁说不是呢？这死胖子勾引我老公，可是我老公哪看得上她？她居然因此讹诈我老公，要我老公赔她五万块……”

　　周围人又起哄：“五万？真的假的？”

　　“她这样儿也值五万？只怕倒贴五万也没人要才对……”

　　……

　　胖子拼命反抗，她力气也不小，也许一对一时，小太妹们铁定不是对手，可双拳难敌六手，她顾头不顾尾，头发又被人狠狠拉着，情急之下，只是拼命去拉住自己的裙子。简直可怜到了极点。

　　另一个太妹更恶心，见胖子的T恤被拉歪了，伸手就去拽她的胸罩，“骚狐狸，胖狐狸，哇，你不就是仗着有对大兔子吗？哈哈，还真是够大的……大家都看看，都来看看这贱货的浪荡样子……”

　　可怜那胖子整个人几乎被羞辱得要瘫软了。

　　胖子一转脸，吴所谓看得分明，这不是苏大吉吗？

　　但见苏大吉无力反抗，只是蹲下去，死死蒙着脸。

　　一股热血冲上头顶，推开人群就冲进去，飞起一脚就踢在那个拉着苏大吉T恤的小太妹的腿上，那太妹惨叫一声就倒在地上，另一个太妹见势不妙，立即松开苏大吉，十根长指甲就向吴所谓面门抓来。

　　吴所谓给了她一个扫堂腿，她高跟鞋站不稳，顿时玉山倾倒，包包飞出去老远。

　　另一个女人势单力薄，孤掌难鸣，只是步步往后退。

　　吴所谓一把拉起苏大吉，低声道：“大吉，快跑。”

　　围观者见有男人加入战团，一个劲起哄：“打，打……男人打女人……”

　　“是这胖子的姘头来了吗？”

　　“怎么不打了？没劲……”

　　忽然，一阵香风袭来，也不知从哪里钻出来一伙女人，团团围住吴所谓和苏大吉，有些人手里还拿着包包，高跟鞋，一个劲往吴所谓身上砸：“打死你这个姘头……”

　　“又钻出个野男人了？死胖子，我们可真是低估你了……”

　　“打，打死这对奸夫淫妇……”

　　吴所谓本就是伪娘，四肢不勤五谷不分，被这群恶妇围着，简直被打得抱头鼠窜，仓促之下，大喊：“报警，快报警……”

　　可是，周围的看客都无动于衷。

　　吴所谓急了，嘶吼：“受德……受德……你这家伙死到哪里去了？”

　　这时候，纣王还在一边望着彩色喷泉发呆。

　　喷泉随着音乐节拍，此起彼伏，瞬间冲上高空，就像五颜六色的花雨漫天洒下来，蔚为壮观，十分漂亮。

　　他看得入迷，对几丈远外的这场大斗殴浑然不觉。

　　吴所谓大呼小叫，可是，那些悍妇的高跟鞋一个劲往他身上招呼，很快，他浑身上下就挂彩了，偷眼看去，苏大吉更惨，一群恶妇扯着她的头发，好不容易才穿好的裙子T恤，又被拉得乱七八糟。

　　“受德……受德……”

　　养兵千日用兵一时，可这厮倒好，白吃白喝快一个月了，关键时刻，比养一头猪都不如。

　　吴所谓忽然一声虎吼：“纣王……商纣王……”

　　于是，围观众人惊诧地看着这个被打得头破血流的伪娘发出惊天动地的一声：“商——纣——王……”


第22章 大吉真面目

　　“天啦，他在叫什么？”

　　“莫不是被打傻了？”

　　“不好，这人估计脑震荡了……”

　　一个巨大的身影终于扒开人群，猛冲进来：“是谁在叫我？”

　　吴所谓满面是血，嘶吼道：“快把这群恶婆娘赶走……”

　　那群悍妇但见来了这么一位壮汉，其中为首的太妹大喝一声：“扁他……”

　　所有人立即转移了目标。

　　她们仗着人多势众，一起向纣王招呼去，顿时，各种皮包，高跟鞋，甚至连手机都成了武器……雨点般向纣王攻去。

　　可惜，纣王不是吴所谓。

　　而他，也没有什么怜香惜玉之心。

　　不到五分钟，地上趴着一群哀嚎的悍妇，金发太妹见势不妙，立即开溜。

　　吴所谓被她一高跟鞋敲在面门上挂了彩，而且，就是这女人活活将苏大吉的胸罩都扯下来，极尽侮辱之能事，吴所谓对她恨之入骨，但见她要溜走，窜上去就是一个扫堂腿，狠狠一脚就揣在她的屁股上。

　　太妹顿时倒在地上哀嚎，大呼：“男人打女人，不要脸，报警，快报警……”

　　围观者有人掏出手机，吴所谓又是一脚揣在她身上，一只脚踏在她的脸上，凶神恶煞的：“今天谁要是多事，我就杀他全家！都在江湖上混，别以为我就找不到你们家的地址！你们报警是要留下手机号码的，我随便查一下就知道了。”

　　这些人渣，早前打那么凶，不报警，现在就要报警了？

　　吴所谓呸一声，他脸上又满是鲜血，更显得凶神恶煞。

　　再看看他对面的纣王，他一口气打倒十几个悍妇不费事，头发都没弄乱，只是眼神空洞地看着围观中人，那样子，杀气就更浓郁了。

　　无关紧要之人，谁也不敢惹事了，纷纷放下手机，有些胆小的，甚至立即就撤了。

　　“散了吧，大家都散了吧……”

　　吴所谓一挥手，不耐烦：“大家都散了，没什么好看的。”

　　众人只能怏怏而去。

　　小太妹见救星散去，哪肯罢休？拼命挣扎：“快给金老二打电话……”

　　金老二，便是金不换。

　　吴所谓这才认出，这个小太妹正是当天在啃他鸡和金不换在一起的那个妖娆女人，难怪她会找苏大吉的麻烦。

　　他又一脚踢在她的身上，太妹杀猪般惨嚎：“不要脸，人渣，男人欺负女人算什么好汉？有种的等我男人来，看他不杀你全家才怪……”。

　　吴所谓抹了一把脸上的血，哈哈怪笑：“老子是从不打女人的，可是，你们这些是女人吗？明明就是母老虎。”

　　他脚一松：“快滚。”

　　小太妹翻身爬起来，还要逞口舌之利，可一看纣王那体型，立即乖乖闭嘴了，只匆匆的：“等我男人来找你们算账……”

　　吴所谓嗤之以鼻：“你男人？不就是金不换吗？他已经被我们揍得大小便都不能自理了，还能救你？省省吧。”

　　小太妹听得他叫出金不换的名字，吃一惊。还要说什么，吴所谓一瞪眼：“快滚。母老虎们，再敢出来欺负人，下次可就没这么走运了，滚！”

　　一众悍妇哀嚎着，互相扶持，转身就走。她们其实并未受什么伤，纣王只是三两下将她们推倒，不过女人嘛，一分伤做出九分苦，哭哭啼啼，骂骂咧咧地，走向旁边停着的几辆豪车。

　　吴所谓一数，一共八个人，开了三辆车，很显然是跟小太妹一伙的。

　　他也顾不得看母老虎们的去向，转头看苏大吉时，但见她整个人已经蹲在大树下的阴影处，浑身瑟缩，衣服乱七八糟，头发也被拉得蓬头垢面，十分狼狈。

　　纣王站在她对面，手足无措地看着她，仿佛完全无法应付这样的局面。

　　吴所谓冲过去，立即脱下自己身上的衬衣递给她：“大吉，你别在意……”

　　苏大吉双手蒙着脸，吴所谓清楚地看到两行泪水从她指缝里倾斜出来。

　　他心里一颤，讪讪地伸手去搀扶她：“没事，没事……”

　　可苏大吉依旧蹲在地上，好一会儿，她猛地擦了擦眼睛，再抬起头时，脸上已经恢复了平静：“谢谢你们了。”

　　吴所谓暗道惭愧，听小太妹的口吻，苏大吉这场飞来横祸完全是自己给她招来的。

　　他连忙说：“你住在哪里？我送你回去吧。”

　　苏大吉指了指前面，一步一拐地走向旁边倒地的自行车，扶起来：“我在前面的小区租了一间房子，过一条街就到了，你们不用送我。”

　　“没事，反正我们也是闲着。”

　　吴所谓不由分说就跟上去，纣王见状，也默然跟在后面。

　　苏大吉的情绪恢复得很快：“那就谢谢二位了。这样吧，我先回家换一件衣服，请你们吃烧烤。”

　　吴所谓苦笑：“先换了衣服再说吧。”

　　虽然是单间，但是社区房子，各方面条件都不错，而且还带个大阳台，房间也比以前那个大很多。

　　苏大吉仓促招呼二人：“你们先在客厅喝点水，我马上进去换一件衣服。”

　　“你先去忙，不用管我们。”

　　不一会儿，苏大吉就出来了，她已经洗漱干净，换了一身干净衣裳，但是，脸上还是东一块西一块，头发也被扯掉老大一簇，前额头皮都渗出血迹。随便拿了几根棉签擦了一下，“走吧，我请你们吃烧烤。”

　　吴所谓急忙问：“要不，去医院检查下吧，看有没有内伤。”

　　苏大吉十分爽快：“没事，女人打架无非是抓脸扯头发，都是外伤，几天就好了。对了，吴所谓，今天要不是你拼命救我，我就丢大丑了，谢谢。”

　　吴所谓摇摇头，心里简直不是滋味。

　　她又看了看一直沉默寡言的纣王，抱拳笑道：“这位大哥，每次都劳你相救，简直无以为谢，走吧，我请你们吃烧烤。我也饿了，还没吃晚饭呢。”

　　吴所谓一个人吃了大半个焦皮肘子，正饱得很，可听得这话，立即说：“走吧，我们也没吃，不过，说好了，我请你。”


第23章 开心的悲哀

　　也不等苏大吉拒绝，他立即补充：“我今天拿了一万块奖金，我请你。”

　　“这怎么好意思？”

　　“走吧。”

　　已经过了晚上九点，河边的烧烤摊子多起来了。

　　吴所谓找了一家，三人坐下，要了夜啤酒，一只烤兔，还有一些小菜，吃喝起来。苏大吉吃得很少，她嘴角有瘀伤，挨着就疼，嘴巴都不怎么张得开。

　　最主要的是，她瘦了不少，第一次见她时，眼睛几乎胖肿得眯成一条缝，这一次见，眉目便渐渐清晰了，是典型的修眉秀眼。

　　她吃东西的样子也非常斯文，非常好看，举手投足之间，自有一股气韵，要是这种气韵放在一个稍有几分姿色的女人身上，绝对称得上高贵婉约。

　　他忽然想起她那张生病之前的照片，要是那时候的她，配上这样的举止，岂不是风华绝代？

　　一念至此，竟然痴痴的。

　　“吴所谓，你怎么不吃东西？”

　　苏大吉拿起一个羊肉串递给他：“今晚你就没怎么吃过，吃点吧。”

　　吴所谓见她十分憔悴，顿生怜悯之情：“大吉，几天不见，你好像瘦了不少。”

　　苏大吉放下手里的肉串，笑道：“真的吗？我在吃中药调理减肥，最重的时候曾经肥到180多斤，现在好点，已经减到140斤了。”

　　“这么快？减了四十斤？”

　　“我是激素制肥，那位老中医说，调理得当，一年就可以瘦下来。我争取半年之内再减肥四十斤。毕竟，太胖了对身体也不好。”

　　“真是太厉害了。”

　　她嫣然一笑：“其实，减肥还有个绝招，就是晚上不怎么吃东西。我听了那位老医生的话，这个月，几乎还是第一次吃晚餐。”

　　“不会觉得饿吗？”

　　“当然饿了，每天早上醒来，总是饿得前胸贴后背，常常半夜就饿醒了，再也睡不着了。”

　　吴所谓咋舌：“岂不是痛苦死了？”

　　“谁说不是呢？可一个人，要是连自己的体重都控制不了，还能做什么事情呢？对吧？”

　　吴所谓意识到，苏大吉的性格其实十分坚强，无论做什么都是不屈不挠的。也是，以她的悲惨经历，要是没这点精神，只怕早就活不下去了。

　　他俩谈笑风生，纣王却只顾喝啤酒，喝了四五杯后，他抬头，死死盯着苏大吉。

　　苏大吉莫名其妙：“怎么了？”

　　他淡淡的：“没什么，我见你的言行举止，想起一位故人。”

　　“故人？”

　　吴所谓急忙岔开话题：“对了那群母老虎，真是太可恶了，大吉，她们为什么打你？”

　　苏大吉叹道：“也真是飞来横祸，我今天加班走得晚了点，半路上忽然窜出来这群泼妇拦着我，那个金发太妹说什么我拿了她男人金不换五万块，我根本没见过这五万块好吧？而且，这群泼妇我一个都不认识。可她们不信，一直拦着我要我交出来，吵着吵着就打起来了，她们人多……要不是你们恰好路过，今天我真不知道会惨成什么样子……”

　　她拿了一杯啤酒，由衷的：“二位，真是太谢谢你们了。”

　　吴所谓硬着头皮，吞吞吐吐的：“大吉，其实都是我害了你。”

　　苏大吉奇道：“你怎么害我了？”

　　“金不换的马子肯定是因为我们才打你的……”

　　“那是金不换的马子？”

　　“上次她就在金不换的宝马车里，你没注意？”

　　“哦，那次我只顾对付金不换，没注意他车上的女人。”

　　他把两次和金不换打架的事情讲了一遍，苏大吉听得很认真，当听到“金无望”这三个字时，脸色慢慢地变得很苍白。

　　吴所谓不经意地看去，但见她微微闭着眼睛，一排长睫毛小扇子一般遮住眼帘，完全不知道她心里想些什么。

　　“大吉，真是太对不起了，好像自从你认识我们以来，总是被我们连累。”

　　“金不换骗我的钱，可是在认识你们之前吧？小吴，你再这样说，我就真是不好意思了。”

　　他试探性的：“你认识金无望吗？”

　　苏大吉忽然笑起来，“算了，不提这些令人不愉快的事情了。来，我陪你们喝一杯啤酒。”

　　她一仰头，将整杯啤酒喝下去，也许是因为喝得太急，被呛了，眼泪簌簌就流下来。

　　“大吉……大吉……真是太对不起了……都是我们给你招来这天大的麻烦，没想到金不换兄弟如此厚颜无耻，不但不还钱，还这样欺负人……”吴所谓一拍胸口：“你别怕，明天我们就去把金不换这小子给彻底废了，看他两口子还敢不敢猖獗……”

　　三分酒意上头，就习惯性地吹牛逼，吴所谓滔滔不绝：“金不换算什么东西？次次打得他跪地求饶，叫爷爷才肯饶他一命。这种烂人，居然也敢到处行凶，大吉，你别怕，明天我们就去把金不换的骨头给拆了，打得他大小便失禁，叫他从此见了你都要绕道……哈哈，还有你的五万块，他也必须还，不还就要他的命……受德，你去要，要是金不换不给，就直接打，把他们两口子的肋骨一根根打断……”

　　苏大吉也喝了两杯啤酒，脸色立即红润了，她托着头，“唉，当初生病时，我生怕自己死了，但是这么活着，又觉得人生好漫长，怎么都熬不下去……”

　　吴所谓听得这话，不知怎地，心里一酸。

　　眼前三人，真真是苦命三人组了，自己，一介穷屌丝，在这个城市贫无立锥之地，因为穷，所以看谁都不顺眼，一看到富二代就会犯仇富的毛病，说穿了，就是自卑；苏大吉更惨，大美女变成个大胖子，俗话说得好，一白遮百丑，一胖毁所有，肥胖不但毁了苏大吉的美好前程，更为她招来无穷祸事折磨，再加上无父无母，更是孤苦无依。

　　又看看对面猛罐啤酒的商纣王，简直不知道该说什么才好了。

　　还有谁比他更惨吗？

　　江山没了，美人被杀了，自己在鹿台点火自焚，结果，居然傻不拉几穿越到现代来了，成了一个身无分文的三无黑户。

　　吴所谓唉声叹气：“大吉，我们可真是天涯沦落人啊，同病相怜。同病相怜啊……”

　　苏大吉笑眯眯的：“别气馁，死都不怕，还怕活着？”


第24章 相见不相识

　　吴所谓忽然豪气迸发：“说得好！死都不怕，还怕活着？来来来，我给你们讲一件我生命中最悲惨的事情，让你们乐一乐……”

　　“洗耳恭听。”

　　“我上大四那年，不幸摔坏了同学刚买的苹果手机，赔了他五千多元，于是，我接下来的半年，每个月只剩下两百元生活费，每天只能吃三个馒头，这样坚持了两个月，几乎瘦成了人干……”

　　纣王冷冷的：“你这算什么悲惨故事？”

　　吴所谓不甘示弱：“那你还有什么比这个更悲惨的？”

　　“想当初我在鹿台点燃火堆自杀……”

　　苏大吉忙问：“自杀？”

　　吴所谓在桌下狠狠踢了纣王一脚，他急忙改口，轻描淡写的：“我也没什么悲惨故事，就是那天和吴所谓在一起时，刮刮乐输掉了最后的20元，结果连包子都吃不起了……”

　　幸好苏大吉喝了点啤酒，没平常那么精明，忘了他上一句话，只是笑嘻嘻地托着腮帮子：“真的吗？包子都吃不起了，哪来的一万块？”

　　吴所谓急忙回答：“是今天才得的奖金，不然也不敢请你的客了。好了，大吉，你也说点不开心的事情让我们开心一下。”

　　苏大吉又喝了一杯啤酒，笑微微的：“查出宫颈癌的当天，接到前男友要求分手的电话。他在法国，长途很贵，平常都是他打给我。那天，我懵了，忘了发QQ或者微信，只是拼命打电话问他为什么要分手，期间手机没钱了，自动断了好几次。我不甘心，接着用财付通充值，直到最后一次充值时，提醒我‘余额不足，无法支付’……我挂了电话，抓着手机蹲在医院的大厅里嚎啕大哭，所有过路的人一起停下来看着我……”

　　吴所谓小心翼翼的：“就是金无望吗？”

　　苏大吉很吃惊：“你认识金无望？”

　　“切，他不就是那个人渣金不换的大哥吗？他也是个人渣。”

　　苏大吉并未正面回答这个问题，还是笑微微的：“我一直不知道他分手的原因，后来再打他的电话时已经不通了。一周后，我住院了，金不换主动来要求照顾我，其实，那时候我并不知道他是金无望的弟弟，因为他们两人长得一点也不像……”

　　后来的结果，吴所谓是知道的，这个坏了良心的人渣骗走了苏大吉的五万救命存款，溜之大吉。

　　“那五万块，是我母亲当年为我买的保险，我拿到后就一直定存，从来不敢动一分钱，迫于无奈才取出来救命，没想到……”

　　她居然很乐观：“虽然钱没了，可万幸的是，我也没得癌症，不然，区区五万也挡不住流水似的花销，而且花出去了，也不见得就能治好。呵呵，今天能这样平平安安坐在这里，我一致认为是我母亲在天之灵保佑我。”

　　也许是她微笑的样子特别妩媚，就连那一堆肥肉都无法阻挡那种媚骨天成的风韵。

　　纣王看她一眼，又看一眼。

　　他想说什么，可是，还是沉默。

　　夜深了，烤兔已经冷透了，肉很绵，咬一口，跟棉絮似的，吴所谓放下兔腿，打了个哈欠：“好困，我们回去吧。”

　　正要叫老板结账，但听得一阵发动机的声音，只见一辆路虎迅速停在烧烤摊前面的临时停车点。车上，一个瘦高男子大步走过来。

　　他穿高定白衬衣、名表，气度非凡，走在这个充满烟火气味的烧烤市井区域，显得非常突兀，非常鹤立鸡群。

　　所有人的目光都投向他。

　　尤其是一些吃烧烤的女人，一个个啧啧称奇。

　　他直奔吴所谓等人所在的烧烤摊。

　　苏大吉一看到他，脸色立即变得非常苍白。

　　她急忙转头，很显然是想逃走，可是，已经来不及了，要是站起来，会显得更加明显。看样子，她根本不想见到这个男人，或者说，压根不想让他看到自己现在这个模样，只是下意识地，别过头，背转身，假装对着河边欣赏月色。

　　吴所谓察觉了这个细节，也不说破，下意识地挡在苏大吉面前，只是老神在在地盯着那个大步而来的男子。

　　金无望一见二人，松了口气，先对纣王点点头，这才客客气气的：“真是太抱歉了，又给二位添麻烦了，我听说金不换这小子又唆使人找你们的麻烦，没让你们为难吧？”

　　吴所谓似笑非笑：“是他有了麻烦，又让你代为出头了？可是，我们已经把他的马子给揍了，怎么办呢？说真的，那群娘们可真不好对付。”

　　金无望淡淡的：“金不换是我堂弟，从小被惯坏了，无法无天，迟早会惹出大祸。这次有二位替我教训他，真是感激还来不及。”

　　“他是你堂弟？不是亲弟弟？”

　　“要是我亲弟，我早揍死他了。”

　　吴所谓松口气：“还好还好。不过，你这个堂弟简直就是个牛皮糖人渣，一沾上就甩不脱，金大少，你有没有什么办法好好管他一下？别放他出来天天咬人。”

　　“二位放心，我叔叔见他惹出这么多事情，怕他终究无法收拾，已经决定送他去国外。明天就会走了。”

　　“哈哈，送瘟神。送瘟神。”

　　吴所谓这才彻底松一口气，但见金无望的目光在苏大吉的背影上扫了一眼，淡淡的：“这位朋友是？”

　　苏大吉的双肩，分明在轻轻颤抖。

　　吴所谓忽然笑起来：“这是我们的一个朋友，一起喝酒而已。”

　　“好吧，今晚算我请客，也算给二位赔个罪……”

　　他自己倒了一杯酒，一饮而尽：“真是得罪了。”

　　“好，金大少痛快，我们之间就既往不咎了。”

　　“那就谢了。”

　　吴所谓忽然好奇地问：“金大少，你知道你弟弟的马子们今天为什么会找我们麻烦吗？”

　　“这个金不换没说。怎么了？到底是什么事情？”

　　吴所谓看看苏大吉的背影，神秘莫测地笑笑，摇摇头：“既然你不知道，那就以你弟弟说的为准吧。”

　　“什么意思？”

　　吴所谓只是喝酒。

　　金无望看着吴所谓，欲言又止。

　　吴所谓笑道：“你别婆婆妈妈的，有什么话就说呗。”

　　“你能告诉我大吉的电话号码吗？”


第25章 财色都无

　　吴所谓怪笑一声，又看了一眼苏大吉，自从金无望出现后，她一直背对着众人，看样子，根本没有转身的打算。

　　她的确很胖，头发也不太长，背后看去宽宽的，就像一个男人。

　　金无望出现后，也从来没有多看她一眼。

　　吴所谓收回目光，只是笑笑。

　　金无望莫名其妙：“你笑什么？”

　　“你找苏大吉干嘛？”

　　金无望沉默了一下：“我想向她道歉。”

　　“道歉？就这么简单？”

　　“她的病好了吗？”

　　“癌症呢，你说能好吗？算了吧，金大少，这时候才这样假惺惺的，你不觉得太迟了吗？”

　　纣王忽然张口想说什么，吴所谓立即在桌下狠狠踢了他一脚。

　　“罢了，罢了，金大少，你走你的阳光道，大吉走大吉的独木桥，你找她道歉干嘛？当初劈腿了？出轨了？或者说你兄弟骗走的那五万块救命钱是你指使的？啧啧啧，瞧瞧你哪个人渣弟弟吧，你们不是号称富二代吗？骗那五万块去干吗？给自己买棺材？再说了，你们金家人，可惹不起，还没还人家苏大吉钱，都次次要命了，真要还钱了，岂不是要拔坟？金大少，你就别说漂亮话了，道歉什么的都是虚的，真要有点诚意，就督促你那个人渣弟弟把钱还了，最最重要的是，再也不要放他出来咬人了……”

　　金无望的脸色变得非常非常难看，但是，还是忍着。

　　就在这时候，苏大吉缓缓转过身来。

　　金无望的目光落在她的脸上。

　　吴所谓忽然透不过气，非常非常紧张，也不知怎地，他压根就不希望苏大吉此时转过身，何必再和这小子纠缠不清呢？这小子一家都不是什么好东西。

　　可是，接下来，他很震惊地发现，金无望只看了苏大吉一眼就移开了目光，然后，对纣王抱了抱拳：“受德老兄，多多得罪了，改天请你喝酒。”

　　然后，也不跟吴所谓等人打个招呼，就急匆匆地走了。

　　直到那辆路虎彻底消失，吴所谓还目瞪口呆站在原地。

　　金无望，他居然没认出苏大吉来。

　　他没有认出！

　　这时候，他简直不敢去看苏大吉的脸色。

　　就连向来神游天外的纣王，也意识到了什么，不时看一眼苏大吉，眼里流露出一丝怜悯之意。

　　苏大吉，只是端起一杯啤酒，一饮而尽。

　　然后，她又给自己倒了一杯。

　　今晚，她其实喝得不少，可是，吴所谓觉得现在开口阻止她，简直是个傻缺。

　　他讪讪的：“我就是那种发现前方有熟人，会故意放慢脚步，并且祈祷他不要回头的人，因为，害怕他发现我又胖了……”

　　纣王在桌下踹他一脚。

　　他也意识到此时开这个玩笑不是好主意，猛地拍了一下头，自言自语道：“瞧我这智商，真他妈的该充值了。”

　　苏大吉扑哧一声笑起来，站起身：“回去吧。”

　　就在这时，她的手机响了。

　　她拿起，是一条短信。

　　她仔细看完，淡淡的：“金不换把钱还我了，另外还还了五万块利息，一共是十万……”

　　吴所谓凑过去，但见那条短信很长：“……死胖子，钱已经还你了，多余的五万块赏赐给你买纸烧，祝你早日癌症复发、坟头长草。”

　　吴所谓破口大骂：“这个垃圾玩意这么恶毒，我发条短信骂死他。”

　　苏大吉摇摇头：“没必要，钱还了就好”

　　她甚至幽默一笑：“反正他也给了五万块利息，那就让他再骂五万块好了。”

　　三人都笑起来。

　　不知不觉地，下弦月早已变成了上弦月，而且，逐渐地趋向满月了。

　　吴所谓想起，没几天，要到八月十五了。

　　过了清明花不好，过了中秋月不明。

　　凌晨一点的街头空荡荡的，只有车辆还是络绎不绝。

　　苏大吉走在前面，两个大男人跟在后面。

　　月色的阴影，将苏大吉的影子拖得很长很长，她的脚步也有些踉跄，走着走着，也许是踩着一块石子，整个人就像一尊庞大的石像倒下去。

　　她喝醉了。

　　纣王上前一步，不动声色将她背起来。

　　苏大吉一百四十多斤的体重，貌似没对他构成什么压力，他很轻松地背着她，就像个长手长脚的妖魔。

　　吴所谓忽然有点感动，这一刻，这个曾经的荒淫暴君还真他娘的爷们。

　　很快，苏大吉就在纣王背上发出呼噜呼噜的酣睡声。

　　纣王放慢了脚步：“小吴，你怎么知道苏大吉认识金无望？”

　　“猜的。”

　　“那为什么金无望见了她，却不认识了？”

　　“你得问金无望自己。”

　　纣王忽然回头，定定地看着他：“苏大吉以前，应该不是这样子吧？”

　　这厮，竟然这么精明。

　　吴所谓嬉皮笑脸：“那我怎么知道？我跟你一样，也认识大吉不久。”

　　纣王满面狐疑之色，但是也不再继续追问，只背着她继续往前走。

　　快到家门口时，苏大吉醒了。

　　她从纣王背上下来，对二人一鞠躬：“这次多亏二位了。”

　　吴所谓提醒她：“大吉，以后别这么喝酒了，知人知面不知心，女孩子喝醉了危险。”

　　她惨笑：“你看我这样子，喝醉了能干吗呢？别人是劫财还是劫色？”

　　吴所谓竟然无言以对。

　　吴所谓是被闹钟惊醒的。

　　他嫌那破铃闹事，按熄了，一脚踹开，继续睡觉。

　　直到自然醒，忽然跳起来，一看闹钟，天啦，已经快11点了。

　　他这才想起，自己今天可是第一天上班。

　　第一天上班就迟到，何止是迟到？这简直是旷工了，江江好不扒掉自己一层皮才怪。

　　他手忙脚乱地穿衣服，也顾不得洗漱，拿了手机就往外冲，一边走一边喊：“受德，中午你自己吃泡面，我上班去了……”

　　还没出门，手机响了。

　　一看，是江江好打来的。

　　他暗呼不妙，看来，这一万块月薪的工作是保不住了。只能硬着头皮：“很抱歉，江总……”

　　“小吴，我在你租房子的小区等你，快下来……”

　　他大惊失色：“干嘛？”

　　“快下来，一定要带上你昨天那位高个子朋友。”

　　“你说受德？你想干嘛？”


第26章 捉妖

　　“拜托，快带他下来吧，我想让他帮我驱驱妖气，拜托了，救人一命胜造七级浮屠，你们也算做一件善事吧，我昨晚又做相同的噩梦了……小吴，要是赶走了妖孽，我会给你们十万块作为酬谢……”

　　吴所谓自动忽略了他前面的一大串废话，只听得“十万块”三个字，双眼顿时放出光明：“十万？你说真的？”

　　“真的，真的，千真万确……小吴，只要你们帮了我，十万一分不少，我今天就可以先预付你们一万……快带你那位朋友下来吧……”

　　“你等十分钟。”

　　“好好好。”

　　吴所谓挂了电话，冲进房间，又在看电视的纣王吓一跳。

　　“受德，赶紧宽衣解带……不，赶紧梳洗更衣，赚大钱的机会到了。”

　　纣王莫名其妙：“什么大钱？”

　　“你换了衣服跟我走就知道了……快，换那件衬衣，蓝色的那件……别磨蹭了，这次可是十万块的大生意……受德，等拿了钱，我请你住一晚五星级酒店，快点……”

　　那是他好不容易从批发市场淘来的两套衬衣长裤，毕竟，纣王个子高，衣服不太好买。

　　纣王听得十万二字，也不废话，立即换了衬衣出来。

　　他个子高，第一次穿得这么正式，立即人模狗样起来，吴所谓上下打量他一眼，暗忖，下一次该给他买一件道袍，这样就像茅山道士了。

　　吴所谓拉着他就跑。

　　快到小区门口了，纣王问：“到底去哪里？”

　　他神神秘秘：“江江好在门口等我们。”

　　纣王立即停下脚步。

　　“怎么了？”

　　“小吴，那人不是善茬。”

　　“切，他要你去帮他驱妖除魔，你随便装装样子，混个十万零花钱就差不多了。”

　　“这可不行。我不去。”

　　他转身就往回走，吴所谓急了，正要去拉他，门口左等右等的江江好见二人拉拉扯扯，立即冲进来，一把攒住纣王的袖子，几乎是涕泪横飞：“高人，救救我吧……求你了，救救我吧……”

　　要不是周围人来人往，估计江江好一屁股就跪下去了。

　　纣王皱眉：“我可救不了你。”

　　他越是装酷，江江好就越是觉得他高深莫测。

　　“高人，求你了，价钱好说，好说……这样吧，我给你15万……”

　　“不是钱的问题……”

　　“那我给20万。小吴，你快帮我劝劝这位高人……”

　　吴所谓听得20万，小心脏扑通扑通地跳个不停，他急忙拉住纣王：“人在江湖混，朋友最重要，帮个忙呗。”

　　“不行，我还没吃早餐，饿得很。”

　　“我马上让家里佣人准备好……你想吃什么都行……”

　　纣王被二人生生拖上江江好的宾利。

　　江江好擦擦汗，一挥手，他的司机发动了车子。

　　江江好的家在南郊最著名的别墅区，距离吴所谓早前住的那个废弃别墅居然只有两公里。

　　仅仅一河之隔，居然是两重天地。

　　这片别墅区，依山傍水，背靠三千亩森林公园，有娱乐会所，超市以及各种生活设施，十分便捷，安保措施极其严密。吴所谓早前根本不知道一河之隔还有如此天地，从来就没有往前走过。

　　人生，就是这两公里的差距啊。

　　江江好的家是一栋很大的独立别墅，前后有大花园，花园里假山林立，各种珍贵苗木，还有一个室内游泳池。

　　据旧同事透露，江江好早年还做过房地产商，赚了很大一笔钱。不知怎么又不做了，转向了动漫产业，但是，他在动漫行业，还真没挣到过多少钱，一直处于投资阶段。

　　可是，看他的这豪华大别墅，可见做房地产商时，真是成了大富翁。就算以后啥都不干了，他三辈子也吃不完了。

　　估计现在的动漫产业，无非是转向或者功成身退后，随便找个爱好烧钱玩玩而已。

　　吴所谓欣赏着优美风光，仇富的毛病又发作了：这鸟人居然住这么好的地方，难怪夜夜噩梦缠身，真是活该。

　　江江好不知他的腹诽，只是速速令佣人端上来热咖啡和各种丰富的餐点，十分殷勤：“这位高人，麻烦你给我看看风水吧？妖精到底藏在哪个角落？”

　　纣王哭笑不得。

　　江江好愁眉苦脸：“我昨晚又做了相同的梦，那女鬼狠狠抓住我，将长头发缠在我脖子上，一圈又一圈，我完全透不过起来，我居然看到自己的舌头伸得很长，眼珠子凸出来，就好像吊死鬼似的……”

　　吴所谓大骇：“你在梦中能看见自己的样子？”

　　“对，就跟照镜子似的。可是，我面前分明没有镜子，我也不知道自己是怎么看到的。现在想来，真是不可思议。”

　　江江好摸摸自己的脖子，“我每天早上都是七点钟准时起床，可今天早上七点准时醒后，却怎么都睁不开眼睛，仿佛脖子一直被人勒着，喘不过气来，直到九点半我才能勉强坐起来……”

　　他脸上的恐惧之色加深了：“醒来后，我发现自己大小便失禁……都拉在床单上了……高人，求你救救我，这样下去，我迟早会被那女鬼害死的……”

　　纣王却盯着对面的假山，哪里装饰着一块古旧的石板，粗粗一看，这石板平平无奇，只是非常非常厚重，灰扑扑的，也看不出是什么质地。

　　细看，但见上面雕刻着一群古人，看样子，这石像很有些年头了，手工很粗糙，那些古人都穿得很奇怪，看不出有多大艺术价值。

　　江江好顺着他的视线：“这是我路过河南时，从一位农民家里看到的，他家的猪圈石全是这种，当时觉得很新奇，就花五千块买下来了，怎么，有问题吗？”

　　“你是从河南买的？”

　　“对。是这石头有问题吗？”

　　纣王又伸手摸了摸：“这么重的东西，你是怎么搬回来的？”

　　江江好叹道：“买这东西花了五千块，运费却花了十万块，因为太重了，几经周转，花了不少冤枉钱才拿回来。你看，就是因为太重，把这周围都压得沉下去了。”

　　果然，这块大石是明显沉陷下去的，周围的地表都要低一层，后来为了美观，又奠基用了文化石铺过。


第27章 梦中女鬼

　　江江好很意外：“高人，是这块石头有问题吗？”

　　纣王不答，只是仔仔细细地看着这块厚重之极的石板。

　　吴所谓觉得有点蹊跷，也凑上去，仔细一看，但见画像有毁损模糊，可仔细分辨，也能分辨出，这群古人围着一个长着一只大狐狸尾巴的女人，其中一人举着火把，看样子，是要烧死女人。而哪些人的穿着打扮，很像古书上记载的以前长江流域的古人。

　　狐狸精？

　　吴所谓心念一转，低声道：“莫非他是被狐狸精附身了？”

　　江江好竖起耳朵，听得这话，惊惶失措：“狐狸精？真的是狐狸精？难道是我买的这块石头在作祟？这不可能。我买石头时就打听过，那个河南农民告诉我，这石头是他家祖传的，也不知多少年了，而且他家里从没发生过任何怪事，他也生了七八个儿女，人丁十分兴旺……”

　　“那你怎会整日做梦被女鬼纠缠？”

　　“那是女鬼，不是狐狸精啊。我梦里的女鬼只是头发很长，可没有尾巴。”

　　吴所谓神神秘秘的：“有时候，女人的头发就代表尾巴……”

　　江江好狐疑：“还有这种说法？”

　　“你看这狐狸精的尾巴这么长这么大，跟头发有啥区别呢？”

　　狐狸尾巴，和女人的长头发肯定有本质的区别，可江江好心慌意乱之下，无暇分辨，立即说：“好，我马上找人把这石板拿去砸了……”

　　“这么庞大的家伙，要砸烂谈何容易？”

　　“要不，用火烧？或者，请个茅山道士做做法？高人，要不，你给做个法吧……”

　　这时候，一直沉默的纣王才淡淡的：“你要是把这块石板砸了，没准死得更快。”

　　江江好正要喊人去砸石板，听得这话，顿时呆住，“那，高人，你说咋办？”

　　纣王慢悠悠地在前面的石凳子上坐下，环顾四周，又看了看桌子上摆放着的琳琅满目的小点心，这才淡淡的：“你这个地方，真像皇宫似的。”

　　江江好陪着笑脸：“哪里的话？这是很一般的。我有几位朋友的别墅那才是真豪宅，比我家大了十倍不止……高人，你还是给我说说吧，那只妖怪到底藏在哪里？或者，真是这狐狸精作怪？”

　　纣王又看了看那面假山，拿起一块小点心，仔细品尝，这才慢慢开口：“你的梦里，恐怕不止一个女鬼吧？是不是还有更多人？”

　　“更多人？”

　　“准确地说，是你的帮凶！”

　　帮凶？

　　梦里还有帮凶？

　　吴所谓心想，纣王这厮怎么成大忽悠了？他到底是真开了天眼还是拿江江好消遣？

　　没想到，江江好脸色巨变，一屁股就坐在旁边的石凳子上，喘着粗气：“高人！真是高人……快，给我拿瓶酒来……”

　　红酒打开，他倒了一大杯，猛地灌下去，这才稍稍平息，又给纣王和吴所谓各倒了一杯，慢慢倒在石椅子上，脸上青一阵又紫一阵，眼眶也是乌青的。

　　“没错，我梦里的确不止一个女鬼……怎么说呢？其实，这个梦是连贯的，最初，我只能看到女鬼来勒我的脖子，后来，这梦就一次比一次长，到昨晚，几乎全部连贯起来了……”

　　吴所谓非常好奇：“到底是怎么回事？”

　　“在梦里，我仿佛是一个古人，仿佛是某个贵族的军师，那个贵族爱上了一个女子，可是，这女子非常强势有主见，也不知为什么，她很排斥我……我担心这女人得宠后会危及我的地位，所以，就设计想赶走这个女子……”

　　“你怎么设计的？”

　　江江好脸色很难看，可还是讲了出来：“梦中，我收买了贵族的一个家丁，让他承认和这个女子私通，贵族一怒之下就把这女子给吊死了……”他强调，“当然，这只是梦里……”

　　纣王淡淡的：“恐怕不止这些吧？”

　　江江好脸色更难看了，他又猛地喝了一杯红酒，这才吞吞吐吐的：“那女子上吊后，被人发现救下来，因怕她复活，便伸手去掐她脖子……”

　　“谁掐她脖子？”

　　吴所谓看了看自己的双手，支支吾吾：“就是我……”

　　吴所谓哈哈大笑：“不做亏心事鬼敲门，果然。江总，那女鬼冤死在你手下，难怪找你报仇……现在好了，你当初用手掐死她，现在她用头发勒死你，真是天理循环，报应不爽……”

　　江江好大怒，却又敢怒不敢言，冷冷的：“不过是做梦而已，我又没有真的做过。”

　　“非也非也，要是没做过，那女鬼为何不找别人，偏偏找你？”

　　江江好的脸色憋成猪肝色，狠狠瞪了吴所谓一眼，却不理睬他，只去看纣王，“高人，求求你救救我吧……到底怎样才能破解这里的妖气？”

　　纣王一直在品尝杯子里的红酒，他喝得很慢，一口一口的滑下去，然后，慢慢地把杯子放下：“这是什么酒？味道真不错。”

　　江江好立即把一整瓶酒推在他面前，哭丧着脸：“高人，求指点生路，这样的酒，我可以送你一箱。”

　　吴所谓立即警惕起来：“说好的20万，你拿一箱红酒就想打发我们？”

　　“那是20万之外的额外赠送。”

　　江江好狐疑地看了吴所谓一眼：“不过，丑话说在前头，要是你们不救我，那我一分钱不会给你们。小吴，咱先小人后君子，要是你朋友不救我，你也不用去我公司上班了……”

　　吴所谓大怒：“一码归一码，关我工作什么事？再说，那200万政府扶持，你不想要了？”

　　“我都要死了，还管什么赚钱的事情？反正也是有命赚没命花，公司哪怕垮了又有什么相干？”

　　吴所谓顿时无言可对。

　　“高人，快说说解救我的办法吧……”

　　二人的目光都落在纣王身上。

　　江江好固然是眼巴巴的，就连吴所谓都在想：这厮果真是高人不露相，居然真的开了天眼。看他怎么救江江好？


第28章 助纣为虐

　　不过，一想到那20万就要到手了，不由得心魄动荡。这20万巨款怎么花？买房子做首付？那也太少了点，而且，自己还年轻，还是先别被房奴绑架一辈子；或者去住一晚上五星级酒店？新马泰七日游？大保健什么的都来一下？一想到后者，浑身热量嗖嗖地便窜上来，不由得心猿意马。

　　“我救不了。”

　　吴所谓急了，立即伸脚去踢纣王。

　　“你踢我也没用，我真救不了。”

　　吴所谓顾不得江江好的脸色，几乎大吼起来：“20万呢！受德，可是20万！你他妈的吃我喝我睡我，这20万要挣不了，你也太不仗义了……”

　　江江好听得“睡我”二字，不由得坐得离吴所谓远一点，眼中不无鄙夷和戒备，好像吴所谓随时会跳起来将他扑倒似的。

　　再看纣王时，目光就非常惋惜，估计是在想，这么一条汉子，怎么被吴所谓给睡了呢？

　　他怯怯的：“看来，真是狐狸精作祟了？”

　　纣王还是神游物外的状态：“要不是这九尾狐，你早被女鬼勒死了。”

　　江江好大奇：“难道还是它保佑我了？”

　　“就算不是保佑，至少，因为她，女鬼不敢太过肆无忌惮……”

　　纣王站起身，四处看看，又抓起地上的一把泥土看看，自言自语：“土质都慢慢开始发红了，看来，女鬼的妖气即将满贯，如果破土而出，那真是谁也挡不住了……”

　　江江好，脸色真的白得比鬼还可怕了。

　　他颤巍巍的：“女鬼来自何方？”

　　纣王随手指了指，吴所谓一看，居然正是自己早前住的那片废旧别墅区。

　　“那里有一片千年乱葬堆，孤魂野鬼到处乱窜，历经千年，已经成了气候……”纣王掐指一算，“你这妖气太强大，我救不了……小吴，快走。”

　　江江好跳起来，死死抓住纣王：“高人，你无论如何要救我一命……你既然能看出我身上的妖气，又知道妖气来自何方，绝对不可能没有办法……求你指点一条明路吧……”

　　纣王慢条斯理的：“你要活命，也不是毫无办法……”

　　江江好大喜：“快说，只要能活下去，无论什么我都愿意。”

　　纣王一字一句：“你搬出这别墅，让我住进来。”

　　江江好目瞪口呆。

　　就连吴所谓都急忙擦了擦冷汗，暗呼：果然是真人不露相，平素看起来，纣王这厮都神游天外的样子，他都在奇怪嘛，为何完全不似史书所记载的暴虐奸诈。却不料，关键时刻，本性暴露无余。

　　这厮，哪是什么开了天眼啊，他分明就是诈骗。

　　太黑了。

　　吴所谓完全自愧不如。

　　江江好逐渐回过神来，他听得这狮子大开口，很气愤，想发怒，又不敢，脸色真是比哭还难看。

　　只听得纣王淡淡的：“你儿子是不是最近也生病了？你老婆也不太舒服？”

　　江江好肥胖的身躯猛地一颤，小眼珠里恐惧之色更加深浓，他扑通一声跪下去了：“高人……真是高人……犬子生病住院已经半个多月了，整天咳嗽，又查不出什么毛病……至于我老婆就更别提了，原本好端端的一个人，最近忽然老是头晕眼花，难道也是狐狸精作祟？”

　　纣王站起来，又走几步，手忽然放在那面石像上，仔细地摸了一下那只石狐狸，面色骤变，二话不说，大步就走。

　　此时，忽然刮起一阵阴风，吴所谓站在原地，无端端的打了个寒颤，见状不对，也跟上去。

　　江江好急了，“高人，高人……留步，留步……我把别墅给你……给你还不行吗？”

　　“不行，你这里的妖气，连九尾狐都扛不住了，凡人更是危险……”

　　江江好扑通一声跪下去：“救命啊……救命……高人，求你救命了……”

　　纣王这才停下脚步，回过头。

　　江江好已经彻底崩溃了，他一屁股坐在地上，哭丧着脸：“只要你能救我全家，我马上就搬出去。”

　　纣王还是轻描淡写：“你身上的阳气快被这里的阴气吞噬完了，再不走，哪怕大罗神仙也救不了你。”

　　“我走，我走，我马上走……高人，你今天就住进来吧……”

　　“我住在这里，危害也很大，只是这里的妖气太浓了，一般人根本镇不住，要是不及早把妖气驱散，不知还会危害多少人。这样吧，我就在这里住一年，一年之后，别墅物归原主。保证你重新住进来时，再也不会闹女鬼了，而且，还会添人进口，子孙昌隆。”

　　江江好爬起来，喜形于色：“果真？那我和我儿子是不是马上就会好？”

　　纣王背着手，走了几步：“你们全家人搬到最热闹的繁华地段，人越多越好那种，这样才能保住身上的阳气。半个月后，如果还没效果，你立即来找我。”

　　“半个月后肯定会好？”

　　“肯定。”

　　“要是好不了呢？”

　　“好不了你找我算账！”

　　“好好好……”

　　江江好一叠连声地答应着，边走边退：“我马上就搬走，一年后再回来……罢了罢了……这里的东西我也不搬了，反正一年后是要回来的，我们先去自家的另一套房子住一年，这房子就在市中心……”

　　“把家里的所有佣人也都遣散吧，他们身上也招惹了妖气，虽然少，可不得不防。”

　　“好好，今天我就和她们结清工资，让他们走。”

　　江江好连屋子都不愿进，生怕再让彼此的妖气交叉传染，连着打了几个电话，貌似是告诉那些仆人赶紧收拾东西，说工资一小时后打在各自的卡上。

　　吩咐完毕，急忙招了司机奔向自己的车子，很快，车子就开走了。

　　三个仆人也很快各自收拾了自己的行李，结伴而去。

　　……

　　那是一个阴天，好几次雷声滚滚，天气沉得要滴出水来，可是，雨却一直不下来。随着阴风一阵一阵的，就连一边目瞪口呆的吴所谓，也觉得这房子仿佛真的有妖气。

　　他抱着肩头，瑟瑟的：“受德，我怎么觉得这里真有鬼似的？我们也快走吧。”

　　纣王却慢慢坐下去，十分悠闲地给自己倒了一杯红酒，慢悠悠地品尝一口，惬意地长舒一口气，半晌，“麻痹，这才真有点当年皇宫的感觉了。”


第29章 大夏之母

　　吴所谓：“……”

　　他小心翼翼：“你真能看出这里的妖气？”

　　“不能！”

　　“那你怎么能看出他儿子生病住院了？”

　　“我在假山外闲逛时，听到他的一个仆人貌似在跟他老婆通电话，说下午要往医院里送点衣服……”

　　“那他老婆生病你怎么知道？”

　　“这还不简单？家里有两个病人，一个整天噩梦缠身疯疯癫癫，一个整天咳嗽，他老婆肯定吃不好睡不好又焦虑，用脚趾头想一想，这不得整天头晕眼花？”

　　“……”

　　吴所谓大吼：“那你说地上的土都红了……”

　　“那是我不小心洒了红酒下去，抓起来一看，就略有点红……而且，你不是曾告诉我说你早前住的那个破房子下面就是一个乱葬岗吗？那里距离这里这么近，所以我想起来，就随手指一指，再说，当初你见了我不也像见了鬼似的？”

　　纣王随脚踢一下旁边的花坛泥土，吴所谓一看，那干干的土明明就是略黄。

　　许久许久，吴所谓才长嘘一口气。

　　什么叫猪吃老虎？这就是。

　　他不敢置信：“要是半个月后，江江好和他的儿子好不了，你怎么办？”

　　“大不了就把别墅还给他呗。反正也不是我的，先住半个月再说。我可不想一直和你挤在一个小破单间里……”

　　纣王斜了一眼吴所谓的脚，还是坦诚相告：“你那脚气，真该治一治了！”

　　“……”

　　吴所谓的冷汗怎么都擦不完。

　　啥叫“助纣为虐”？

　　这就是现身说法。

　　这厮，半个月后，江江好不把他碎尸万段才怪。

　　可是，不对。

　　吴所谓指向那个刻着狐狸的古老石板：“你怎么看出这狐狸精是无害的？而且，你还知道江江好的梦不止那一点。我就不信，这也是你猜的……”

　　纣王只顾喝红酒。

　　吴所谓总觉得这家伙古古怪怪的，可是，他不说，他也没法撬开他的嘴巴，他看了那肥大尾巴的狐狸好几眼，忽然好奇地问：“受德，人家都说你老婆苏妲己是狐狸精变的，说她美如天仙，这到底是真是假？”

　　“美如天仙是真。”

　　“那狐狸精呢？”

　　吴所谓心里一动，失声道：“天啦，我想起来了，这石像里的古人应该是商朝时代的装扮，天啦，那只狐狸不会就是苏妲己吧？看样子，这些人是要烧死苏妲己啊……不对，要烧死苏妲己的是周武王和姜子牙，难道，这个江江好就是……”

　　纣王冷冷的：“那是九尾白狐。”

　　“传说中，苏妲己就是九尾狐附体。”

　　“放狗屁！九尾白狐是涂山氏，也就是大禹的妻子，夏朝的先妣。九尾狐在大禹还是个穷屌丝的时候就嫁给他了，但大禹治水成功后，当了皇帝，就另娶年轻漂亮的女子，把怀孕的九尾狐赶走。九尾狐逃到半路上，大禹忽然想起她腹中的骨肉，立即追上去，用斧头劈开她的肚子，生生取走了胎儿，一脚将她踢开……这个孩子，就是后来的夏朝开国皇帝启……”

　　吴所谓大骇：“那九尾狐还有活命？”

　　“涂山氏死不瞑目，化为九尾狐，发誓要找大禹报仇。涂山氏大乱夏朝，无奈之下，大禹请了许多高人坐镇，最后还出动了黄帝时期的神器东皇钟，这才让涂山氏掉进了陷阱……”纣王指了指那石板：“这便是大禹处死涂山氏的记载。”

　　吴所谓非常狐疑：“你怎会这么清楚？”

　　这次，纣王沉默了很久，才淡淡的：“因为那块石板就是夏人藏宝库的大门。商灭夏，找到了他们的藏宝库，从此，这成了历代商王才知道的秘密，我登基的第一天就看过这块石板……”

　　吴所谓没有小伙伴，一个人彻底惊呆了。

　　真没想到，大商的宝藏尚无下落，居然先出来大夏的宝藏。

　　这么说来，商纣王岂不是知道两个朝代藏宝库地址？

　　一念至此，好生震惊。

　　天啦，要是纣王找到了这两个藏宝库，那它岂不成了天下第一大富翁？

　　纣王一出，什么比尔盖茨、巴菲特，这些洋人的首富位置再也保不住了。

　　而自己，作为纣王的小伙伴，不不不，是纣王的大恩人，再生父母，怎么着也该混个老二当当——第二首富是没有问题的。

　　王思聪的国民老公身份也该从此易主了——

　　以后，就该是一大票花痴女围绕在自己后面，一口一个“老公”了……

　　好爽。

　　他立即大喜：“那我们还不快去找大夏的宝藏？”

　　纣王就像看着一个白痴似的：“大夏藏宝库的门都流落千年到这里了，你怎么去找？”

　　“江江好不是说这门是那个河南农民家传几百年下来的吗？我们去问问他不就行了？”

　　“他要知道是藏宝库的大门，他肯卖给江江好？”

　　吴所谓顿时就像泄了气的皮球。

　　果然是纸上富贵啊。

　　看来，这一辈子都没有成为首富的命了。

　　吴所谓还是不死心：“苏妲己真不是狐狸精？”

　　“你以为人人都能成九尾狐？这天下，除了涂山氏，任何女人都没这个本事。”

　　“苏妲己也没有？”

　　“她真要是九尾狐，就凭姜子牙这老贼，和姬发这小子，岂能是她的对手？”

　　也对，苏妲己也是九尾狐，那可就是向大夏朝的总先妣靠齐了，那就是荣誉而不是诋毁了。

　　苏妲己肯定没这本事。

　　“这么说来，大禹其实挺渣的？”

　　纣王摇摇头，面上忽然露出一丝痛苦之色：“我看各种《封神榜》上都乱演，说什么妲己狐狸精附体，妖媚淫荡，无比恶毒，其实，这都是泼在她身上的脏水，还说她害死寡人的王后，把王后的一对眼珠子都挖出来了，其实，她是第一个王后死了好几年才进宫的，她连王后的面都没见过……”

　　吴所谓一默，按照正史，果真如此。

　　历史都是男人书写，“为君者讳”，为了替帝王们开脱罪责，自然会把脏水倒在女人身上，千古第一狐狸精的骂名，苏妲己是背定了。

　　他在这时候，无端端地想起苏大吉生病前的照片。

　　忽然悚然心惊，那样的美貌，就算只看了一眼照片，也永生不忘。

　　这个苏大吉，是彼苏妲己？

　　又立即摇头，这不可能。


第30章 12万的五粮液

　　要是苏妲己，就算跨越三千年，理论上来说，她肯定是跟纣王来电，可很显然，她爱慕的对象一直是那个金无望。而且，见了纣王好几次，她可一点也没有表现出要和纣王擦出任何火花的样子。她对纣王甚至没有对自己热情。

　　同样，纣王也是，他对范冰冰的兴趣可远远在苏大吉之上。

　　大吉，肯定不是妲己。

　　一念至此，竟然很欣慰。

　　江江好家的阔大的客厅，豪华绝伦。最新款按摩浴缸简直是帝王一般的享受。

　　就连厨房都比吴所谓租住的小套房大得多。

　　最新款的三开门大冰箱，他拉开，但见里面各种丰富多样的蔬菜水果、大鱼大肉，更有鱼子酱、干贝以及各种吴所谓从未见过的好东西。

　　他站在冰箱前发呆。

　　而纣王却站在那个大型的家庭吧台或者说是酒窖发呆——琳琅满目各种世界名酒：那些洋文他固然说不上来，也认不出，可是，他认出茅台、五粮液、1573……等汉字。

　　他拿了一瓶市价12万的红顶镀金72°五粮液，开了封，也不拿杯子，直接灌一大口。

　　吴所谓不甘示弱，拿起一瓶82年的拉斐就猛喝一气。

　　半瓶红酒下肚，土豪之气油然而生。

　　吃饱喝足，二人倒在沙发上就呼呼大睡。

　　一觉醒来，月色西斜。

　　四周空荡荡的，仿佛置身一个极大的古墓。吴所谓骇然，自己这是在哪里？

　　急忙开灯，豪华客厅，意大利沙发，各种古色古香的摆件……吴所谓怀疑自己穿越了。

　　“受德？受德？”

　　他冲出去。

　　月色下，石凳子上坐着一个孤寂之人，他端着酒杯，凝视无边月色，仿佛跟这个世界彻彻底底划清了界限。

　　他坐得很端正，也很气派，浑身上下有种与生俱来的气派和威严。

　　这时候，他才隐隐有几分商纣王的样子了。

　　吴所谓本来见了一个大活人，心里好受点，可一阵风来，周围的阴气嗖嗖的，仿佛无数夜的妖魔啸聚来去。

　　而这些妖魔围绕着的中心点，便是这个三千年前的大暴君商纣王。

　　江江好说这屋里有妖气，依吴所谓看来，纣王才是最大的妖气。

　　“人人都爱万寿无疆，可是，真活了三千多年，也没觉得多快活……”

　　无端端的，纣王这厮怎么感慨起来？

　　“可不是吗？无论桀纣禹汤，最后都是黄土一抔，所以，人生得意须尽欢……”

　　话一出口又觉得不对劲，桀纣禹汤，这不，又往人伤口上撒盐了。

　　他喟然长叹：“唉，真没想到，寡人一世英名，最后竟然落得和夏桀这个无能之辈齐名……”

　　吴所谓安慰他：“历史都是胜利者书写的，成王败寇，丑化敌人是几千年来的常事。我不是告诉过你吗？就连最初周朝史官对你的罪恶记载也只有六条，但是秦汉之后，每每提到你，那些文学家就加几条，到明朝更了不得了，居然给你加了一百多条大罪，什么剖孕妇的肚子之类的，都是明朝那些写小说的加进去的……”

　　《尚书》有记载，周武王伐纣时，开列了纣王六条罪状：酗酒、不用贵戚旧臣、用平民出身的小人、听信妇人言、信有命在天、祭祀上帝却不留心祭祀祖先。

　　今天看来，这六条罪状，简直不值一驳。

　　而且，距离所谓的“大奸大恶”，简直相差十万八千里好么？

　　吴所谓看了看那个红顶镀金已经空了不少的五粮液瓶子，这是一瓶12斤装的72°的烈酒，普通人多喝几口也得醉倒，可纣王至少喝了一斤，依旧面不改色。

　　说这厮酗酒那是肯定的。不过什么“信有命在天，祭祀上帝却不留心祭祀祖先”，就根本是牵强附会了，一个人只要诚心祭祀上帝，那再坏都有个底线；

　　至于“不用贵戚旧臣、用平民出身的小人”简直就是在赞扬他是个具有先锋意识的改革派了——否则，穷屌们岂不是万万年不得翻身？这几千年又何必革命？

　　“听信妇人言”这话就更扯淡了，要知道，人类最初是从母系氏族进化而来的，要是老祖母们没有被父系社会夺去大权，估计评价被改朝换代的女王们，就该有一个罪名是“听信男人言”了。

　　这么捋一捋，居然觉得商纣王根本没得什么罪大恶极嘛。

　　而且，就他在现代的所作所为来看，也无非是一个正常的大龄剩男而已。

　　月色，已经全部消失了，正是黎明前最黑暗的时候。

　　吴所谓以为纣王睡着了，却听他开口：“小吴，你到底是怎么把我弄到现代来的？”

　　这是个秘密，吴所谓一直把那只狼毫藏得好好的，可此时，听得纣王这话充满了威严，竟然不敢不答。

　　他老老实实：“中元节那天，我在地上画你的画像，刚刚画完，也不知为什么，你就忽然出现了……”

　　纣王很感兴趣：“你居然还具有这种特异功能？莫非你画谁，谁就会复活？”

　　吴所谓从未想过这问题，听得这话，自觉十分荒谬：“这怎么可能？不过是碰巧而已。肯定不是我将你画出来的，而是你恰好在我作画的时候出现了。”

　　纣王眼里利光一闪：“就没别的特征了？一点异像也没有？”

　　吴所谓小心翼翼：“非要说异像的话，就是我作画的那只狼毫。”

　　“什么狼毫？”

　　“那天晚上，我捡到一支狼毫，心血来潮，所以才想画你……”

　　纣王站起来：“狼毫在哪里？”

　　“还在出租房的行李箱里。明天我就去拿来让你看看。”

　　纣王不置可否，半晌，又问：“既然如此，那你画画妲己吧。”

　　“妲己？”

　　“对，你把她画出来。要是她也能穿越到我身边，那我留在这时代，也还算凑合。”

　　吴所谓笑：“这不可能。我没这个本事。”

　　“既然我都画得出来，为什么妲己就不行？后天就是八月十五中秋节了，也是月圆之夜，你在相同的时间作画，没准妲己就来了。”

　　“切，我根本不知道苏妲己长什么样子，怎能画出来？”

　　“我可以告诉你她的长相。”

　　吴所谓很好奇：“那你倒是形容一下。”

　　“她的眼睛很大，鼻梁骨很高，樱桃小嘴，皮肤很白……”

　　于是，吴所谓根据纣王的形容，拼凑出一个大美人的画像，画完了一看：我去，这分明是赵薇的眼睛，范冰冰的脸，林志玲的身材，Angelababy的颜……每一样单项都是极美的，可一合起来，怎么这么像妖怪呢？


第31章 纣王喝咖啡

　　不止毫无美感，而且，就像蜡像馆的假人似的。

　　吴所谓开亮了所有的灯，左看右看：“受德，这就是你眼中美如天仙的女人？”

　　纣王拿过去看一眼就扔了：“你画的什么破玩意？面目全非好吗？水平这么次，也难怪江江好当初解雇你……”

　　吴所谓大怒：“要是江江好不解雇我，你他妈的就没机会坐在这里喝红酒了。”

　　纣王也不搭理，只是仰望着晨曦初露，又进入了神游太虚的境界。

　　吴所谓还要骂他几句，忽然想起，这厮可是赫赫有名的大暴君，动不动就挖比干的心，或者把炮烙烧红了让活人光着脚上去走……一念至此，还是悠着点为好，所以立即闭嘴。

　　慢慢地，天亮了。

　　吴所谓扔了铅笔，打个哈欠：“好困，受德，要不要来一杯咖啡？”

　　江家的厨房里，一台进口咖啡机，而且大罐大罐的正宗蓝山咖啡。吴所谓是咖啡爱好者，一看这玩意，立即怦然心动，赶紧百度一下方法，做了两大杯热气腾腾的咖啡。

　　“受德，来一杯。”

　　商纣王看样子，已经慢慢习惯咖啡的味道了，喝一口，又放下，忽然问：“小吴，你今天去江江好公司上班吗？”

　　吴所谓苦笑：“我哪敢去？要是江江好知道我们在忽悠他，不将我抽筋剥皮才怪。我现在是躲他还来不及呢，哪敢去他面前晃荡？”

　　“你真以为我在骗他？”

　　“难道不是？”

　　纣王笑而不语。

　　吴所谓看不懂他什么意思，只觉得心里毛毛的。

　　“既然没事，你回去把狼毫拿来吧。”

　　“莫非你还真的要我把你的苏妲己给画出来？”

　　“明天就是中秋节，总要试一试，对吧？”

　　吴所谓没法推辞，只能回去拿狼毫。

　　出租屋和别墅的差距，真的就是欧洲和非洲的区别。

　　就连吴所谓也不想多呆，匆匆收拾了背包，立即打车去江江好的别墅。

　　一路上，都在发呆，就连他都弄不清楚，纣王到底是穿越来的还是自己画出来的？明天月圆之夜，能否画出传说中的苏妲己？

　　又或者，自己既然能画得出商纣王，那么，是不是具有让他消失在画中的能力？

　　越想越是骇然——如果真的具有这么超凡脱俗的本领，自己岂不是可以把全世界的暴君都复活？

　　这可能吗？

　　十五的月亮十六圆。

　　中秋节晚上，是个阴天，月亮就像长了一层淡淡的毛，看样子，要下雨。

　　本地有中秋节烧纸钱的习俗，那片废旧别墅区的马路上到处是烟火堆。终于，到晚上十一点后，四周彻底冷清下来，只有明明灭灭没有燃尽的香火若隐若现。

　　吴所谓和纣王如鬼子进村般潜伏回来。

　　破别墅里被翻得乱七八糟，很显然，金不换曾带人回来扫荡过，因没找到人就作罢了。

　　还没到午夜12点，原本生了毛的月亮忽然慢慢地清晰起来，逐渐地，升上正空，十分明亮地照着大千世界。

　　纣王在月色下，仔细研究这支狼毫，想要发现什么蹊跷。事实上，拿到狼毫这一天多以来，他就没闲着，反反复复，几乎每一根毫毛都看透了，也没看出什么端倪。

　　黄鼠狼这玩意，和狐狸一样，在传说中，总是显得骚骚的，充满淫荡之气，可偏偏它的尾巴毛被文人骚客看中，作为上等书写工具。

　　吴所谓一直在揣摩苏妲己的形象，虽然纣王多次补充了细节，可是，他想来想去，总是联想到狐狸精，尤其是范冰冰那张脸——可是，纣王坚称，苏妲己和范冰冰的相似度并不高。

　　吴所谓想得焦头烂额，忽然问：“既然妲己不像范冰冰，那你当时为什么一定要去找范冰冰？”

　　纣王淡淡的：“她像我的另一个熟人。”

　　“谁？”

　　“说了你也不认识。”

　　吴所谓气结。

　　“嘘……”

　　纣王忽然做了个手势，抬起头，仰望星空，看着那一轮圆月忽然钻入了一大片阴影里面。

　　此时，正好是午夜零点。

　　“小吴，快动笔……”

　　吴所谓并未着急，而是等那片阴影离开，这才就着大雨后的一个小水坑，在当初纣王现身的那个石板上做起画来。

　　最初，脑子里那个图像一直是模糊不清的，可是，挥毫作画时，忽然非常清晰，笔走龙蛇，一气呵成。

　　落笔时，正是月色在一天中最明亮的时刻。

　　地上，一个古色古香的绝色佳人。

　　吴所谓面色大变：那呈现出来的清晰面容，竟然是生病之前的苏大吉。

　　纣王也死死盯着这画像，面色非常非常奇怪。

　　吴所谓手心里慢慢渗出汗来，甚至带了一丝微微的恐惧：这个苏妲己真会复活吗？或者说，自己真的具有复活千年古人的超能力？

　　他甚至不敢问纣王一句：这个是不是你记忆中的苏妲己？

　　就在这时，一阵风来，月色也黯淡下去。

　　地上的画像忽然消失不见了。

　　跟当天纣王穿越时的情景一模一样。

　　吴所谓惊叫一声：“来了，来了……”

　　纣王莫名其妙：“什么来了？”

　　四周，一片死寂，土地没有开裂，也没有龙卷风，甚至丝毫动静也没有——

　　“地上的水干了，画像自然消失了，小吴，你确信你上次也是这么画的？”

　　吴所谓如梦初醒。

　　果然，地上只剩下星星点点的残余痕迹，根本没有任何怪物要破土而出的架势——真的只是水干了，画像自然就没了。

　　狼毫当的一声掉在地上，吴所谓一屁股坐在地上，苦笑：“受德，你也看到了，我没这个本事，你的穿越跟我无干。”

　　纣王捡起狼毫细看：“是不是只有中元节那天作画才有效？毕竟，中元节才是传说中的鬼门大开，唯一一个属于鬼的节日，中秋节应该没这个功效。”

　　吴所谓苦笑：“你他妈的就别自欺欺人了，我真要有这个特异功能，绝对集齐七个大暴君。”

　　“为什么是七个？”

　　“召唤神龙！”

　　纣王踢他一脚，打了个哈欠：“真是白费劲，回去睡觉了。不过，小吴，你的画技真不敢恭维，你画的这个妲己，最多只有七成相似，也难怪无法将其复活。要是你再在画家这条道路上走下去，估计前途真的不大！”

　　吴所谓差点一口老血喷出来。

　　辛辛苦苦大半夜，居然被他这样损。


第32章 妲己在现代（一）

　　狼毫被丢在一边，纣王对此物完全失去了兴趣，他整天流连在那块巨大的石板前，仔仔细细揣摩着石板上的每一幅画像，为此，经常废寝忘食。

　　吴所谓疑心他知道大夏藏宝库的地址，只是不说出来，或者还藏着更多更大的秘密。可是，他又打不过纣王，没法逼迫这厮开口。

　　事实证明，就算住着大别墅，有大三门的冰箱，食物还是有被吃光的时候，不几天，冰箱空了。这一次，吴所谓有一万巨款傍身，倒没显得太狼狈。不过，坐吃山空不是他的风格，闲暇之余，赶紧重操旧业，从网上接了些漫画活儿干起来。

　　只是，每每从大别墅里醒来，总提心吊胆，江江好某一刻就窜回来，提着西瓜刀赶人了。

　　就像两个传说中的江湖骗子，用不是那么正当的手段霸占了人家的财富一样。

　　吴所谓再一次体会到“助纣为虐”这个含义。

　　不知不觉，“半个月大限”过了。

　　江江好没来电话。

　　二十天过去了，江江好还是没来电话。

　　这厮，忽然人间蒸发了似的，吴所谓向旧同事旁敲侧击，他们都说江江好已经很久没露面了，一切都是新来的总经理全权负责。

　　莫非江江好已经被女鬼给勒死了？

　　终于，一个整月过去了。

　　那天晚上，吴所谓亲自操刀，做了一顿很丰盛的饭菜，又从江江好的酒窖里拿了一瓶最好的红酒，开了，意气风发地举杯：“受德，为最后的晚餐干一杯，没准，明天我俩就要被打回原形，重回出租屋了。”

　　纣王一饮而尽。

　　就在这时，吴所谓的手机响了，他一看号码，卧槽，真是说曹操曹操到，立即对纣王使个眼色：“江江好打来的。肯定找我们算账来了。”

　　“接吧。”

　　他接了电话，战战兢兢地“喂”一声。

　　“小吴，快让高人接电话……”

　　吴所谓心底一咯噔，支支吾吾的：“他……他不在……有事跟我说也一样……”

　　“你跟他啥关系？”

　　“我……我是他经纪人……”

　　江江好愣一下，“那好，你替我感谢他，就告诉他，我儿子已经痊愈了，我老婆病也好了……”

　　吴所谓急忙问：“你呢？”

　　“我这一个月都没做噩梦了。为了彻底去掉身上的妖气，我们全家决定去夏威夷度个长假。对了，你和高人在这一年里，务必要常驻我家，直到彻彻底底把妖气给我们驱散，希望等我们回家时，家里已经干干净净了……”

　　吴所谓开的是免提，听得这里，他抬头看纣王，很清晰地看到纣王嘴型吐出两个字：“卧槽……”

　　“小吴，感谢的话我就不多说了，我早前答应过付你们20万酬劳，我已经转账十万在你的工资卡上了，我有一辆宝马闲着，你们可以拿去开，这车就抵那十万吧。对了，车钥匙就在客厅茶几的第一个抽屉里，车子在车库里。好了，就这样，我们明天飞夏威夷……”

　　免提里，只听得嘟嘟嘟电话挂断的忙音。

　　吴所谓目瞪口呆。

　　就在这时候，手机短信来了，一看，“您尾号XX的卡上收到十万元整。”

　　吴所谓不敢置信。

　　纣王轻描淡写：“十万块打来了？”

　　他忽然跳起来，冲向纣王，抱住他的脸就亲一口。

　　纣王一脚将他踢翻：“卧槽，小吴你原来是个弯的？”

　　吴所谓哈哈大笑，纣王果然自带现代人体质，居然这么快就知道什么是“弯了”。

　　此时此刻，看纣王简直就像看着一个绝世大美女。十万块啊，整整十万块。一夜之间，就发财了，而且，还能在这个大别墅光明正大地住上一整年。

　　更主要的是，还有宝马开呀。

　　吴所谓急忙拿了钥匙打开车库，一看，傻眼了，还真的是宝马，不过起码十几年高龄了，能否启动都难说了。

　　吴所谓拿了驾照两年了，一直没钱买车，虽然是辆快要报废的老爷车，也高高兴兴地去试驾，没想，居然开动了。

　　“哈哈，受德，快上来。”

　　纣王对车子十分感兴趣：“这东西真是比千里马还好使，多少钱一辆？”

　　“反正10万是买不到的。先将就一下吧，等你找到大商的藏宝库了，别说宝马，什么豪车都随你挑。”

　　二人兴高采烈地兜风一阵，吴所谓忽然想起：“我们得马上去把那个出租屋给退了，这样连押金，还能省下三四千。受德，快走……”

　　“你自己去不就行了？”

　　“切，我们是违约退房，懂吗？要是没你这个傻大个镇楼，房东肯定不会退钱。”

　　第二天一大早，二人就杀回出租屋，一打电话，房东立即来了，还不等二人开口，房东先陪着笑脸：“我也正准备找二位商量呢，是这样的，我小舅子下下个月结婚，买不起房子，所以我丈母娘非要我们先把这房子刷刷借给小舅子结婚用，要是不借，就要让我们补十万彩礼，说他们当年嫁女儿一分没收嫁亏了……唉，二十年前，根本不流行彩礼好吗？可是，老婆整天跟我吵，我也没法，所以，很是抱歉，不是我不租给你们，实在是……这样吧，我把你们的房租一分不少的退给你们，上个月的房租也免了，你们看如何？”

　　真他娘的一切都顺利得不可思议。

　　二人拿了房东退回的房租，高兴的一切都不像是真的。

　　吴所谓捏着厚厚的一叠票子，忽然很想庆祝一下。

　　“要不，我们请大吉来别墅吃顿饭？”

　　“随你。”

　　苏大吉听得吴所谓的声音，很高兴：“小吴，怎么有空给我电话？”

　　“大吉，今天有空吗？要不一起吃顿饭？我请客。”

　　“今天周六，我有空。”

　　吴所谓一拍脑袋，在江江好的别墅里晨昏颠倒，连周几都分不清了。

　　“不过请客就不必了，这样吧，我做几个小菜给你们吃。”

　　“你还会做饭？”

　　“会一点点。在你们哪儿煮还是我这里？”

　　当然是在江江好的别墅了。

　　吴所谓说了地址，“要不，我们开车来接你？”

　　“你们买车了？”

　　“不是，是借用一个朋友的。”

　　“不用了，你们先去买菜，我收拾收拾就来。”


第33章 妲己在现代（二）

　　二人立即杀到超市一番大采购，鸡鸭鱼肉各种零食买了一大堆。

　　从超市出来，外面的广场上，一家名不见经传的金店正在搞活动。但见展台上，齐逼小短裤女郎们正在劲歌热舞，十分闹热。

　　二人急忙去洗个眼睛（打望美女）。

　　主持人是本地地方台有名的段子手，他笑眯眯的：“好马配好鞍，美人配珠宝。男人给女人买首饰，那是天经地义，俗话说得好，一个大把大把为你花钱的男人不见得就爱你，可是呢，舍不得为你花钱的，那绝壁不爱你，台下的女士，你们说，是不是？爱她，就为她买下心仪的珠宝吧……”

　　女人们，立即热烈鼓掌，大声叫好。

　　一哥们喊道：“要是漂亮的，男人自然舍得花钱，那些丑的一比的，就别凑热闹了好吗？”

　　周围女性立即爆发出一阵鄙夷的声音。

　　主持人大笑：“这位老兄说出了一部分男人的心声，可是呢，你要知道，不管你现在娶的是林志玲还是贾玲，几十年后都是一个鸡皮鹤发的老太太……”

　　那哥们不甘示弱：“可你现在是愿意娶贾玲还是林志玲？”

　　众人哄堂大笑。

　　主持人也乐不可支：“不管是林志玲还是贾玲，男生该出血的时候，就必须出血。不然，就会成为当下最流行的不锈钢公鸡……”

　　有人问：“什么事不锈钢公鸡？”

　　“话说我昨晚和一个许久不见的老朋友聚餐，这位朋友带了他新交的女朋友来。一顿饭结束，美女一直在抱怨，说男生简直是不锈钢公鸡，当时我也和各位一样，惊问什么是不锈钢公鸡，结果，这位美女说，自从跟这位老友交往以来，老友简直是一毛不拔。人家说铁公鸡呢，铁还要生锈，总能落点锈渣渣下来，可是，不锈钢公鸡呢，连锈都不生，那才真是铜钱铁壁，锈斑斑都没一点……”

　　主持人提高了声音：“台下的男士们，你们是想做不锈钢公鸡呢还是铁公鸡？”

　　笑声，一浪高过一浪。

　　“美女们，你们也不希望找个不锈钢公鸡吧？今天但凡只看不买的，都是不锈钢公鸡……”

　　众人又是哄堂大笑。

　　果然，现场掀起小小的采购潮，看来，这支持人真是深谙大众心理。

　　音乐结束，主持人提高了声音，故作神秘：“现在，有请我们的神秘嘉宾，现在最当红的玉女明星，你们猜，是谁？”

　　台下，齐声呐喊：“冰冰。”

　　吴所谓心想，不是吧？范冰冰居然到这里走穴？这么巧？

　　“受德，快看，你的偶像范冰冰出来了……”

　　一个身穿晚礼服的女郎摇曳多姿走出来，她双十年华，摇曳生姿，笑容甜蜜，一股青春气息扑面而来，旁边是主持人的声音：“冰冰佩戴的这款项链就是我们今年的最新主打产品，爱她，就送她这套项链吧……”

　　此冰冰非彼冰冰。

　　这是一个出道不久的小明星，因为主演了一部青春偶像剧一炮而红，当然，她并不是范冰冰。

　　可是，纣王却死死盯着她。

　　吴所谓也死死盯着她——并不是因为他没见过美人，实在是，这美人太太太面熟了——如果换上白衬衣黑裙子，活脱脱就是生病之前的苏大吉从照片上走下来了。

　　只是，这个冰冰下巴很尖很尖，鼻梁很高，正是时下最流行的锥子脸，就连吴所谓这种外行也能看出，她也许整过容。

　　令他震惊的是，为什么有人能整容得这么像苏大吉？

　　要知道，苏大吉绝对不是什么名人，认识她的人很少很少。

　　纵然是她的前男友金无望，现在也相见不相识了。

　　这个冰冰，到底是何方神圣？

　　“受德……”

　　但见纣王还是大张着嘴巴，跟傻子似的，忽然，扒开人群就往台上冲。

　　吴所谓见势不妙，立即追上去。

　　可纣王身手实在是太敏捷了，他三两下就跳上台，一把抓住冰冰，激动得语无伦次：“你怎会在这里？”

　　冰冰吓傻了，旁边的主持人却马上大喊：“保安，保安……”

　　七八名保安冲上来。

　　吴所谓也冲上来，一把拉开纣王，陪着笑脸：“抱歉抱歉……他是这位冰冰小姐的脑残粉，一时失态了……一时失态了……抱歉，抱歉……”

　　纣王待要挣扎，吴所谓低声道：“别打草惊蛇，下去后再见机行事。”

　　几名保安推搡着纣王，将二人驱逐出去。

　　转身时，吴所谓分明听见那冰冰小姐嘴里吐出几个字“神经病”。

　　因这个插曲，这场秀草草结束，为策安全，冰冰小姐在助理和保安的掩护下，匆匆上了保姆车迅速离去了。

　　吴所谓非常好奇：“受德，莫非这个才是真正的妲己？”

　　纣王阴沉着脸，一言不发。

　　“到底是不是苏妲己？”

　　“不是。”

　　“不是你还冲上去？啧啧啧，受德，我看你真是人不可貌相，居然随时都像发情的公牛。是不是只要见了美女，立即就要上去蹭蹭？”

　　纣王冷哼一声：“要不是见她八分像妲己，我才懒得多看她一眼。”

　　这下，轮到吴所谓大吃一惊：“八分像妲己？”

　　“对。乍眼一看，非常像。可我一冲上去就发现了，这不是妲己。妲己的下巴没这么尖，妲己的眼睛也比她大……而且，最重要的是，她身上的气味不是妲己……”

　　吴所谓根据这形容，在心里修正一下，震惊之情更深了：可不是苏大吉是谁？

　　他不敢作声，生怕一开口就泄露了秘密。

　　早知如此，今天真是不该请苏大吉的。

　　二人各怀心事，只是闷闷地往前走。

　　刚回到别墅放好东西，苏大吉就到了。

　　她站在大门外，左看右看，仿佛不敢置信，以为自己走错了。

　　直到看到吴所谓迎出来，才如梦初醒：“小吴，你们怎么租到这么好的房子来了？”

　　吴所谓却盯着她发呆。

　　不过一个月不见，苏大吉又变了。

　　她起码又瘦了二十斤，整个眉眼都出来了，杏核似的大眼睛，随便扎了个马尾辫，乌黑长发光可鉴人，皮肤也很白皙干净——纵然还是胖子，可吴所谓敢打赌，这应该是世界上最漂亮的胖子了。


第34章 妲己在现代（三）

　　她一身蓝色套装，显得非常精明干练。真是不难想象，以她的身高，再瘦二十斤，那可真就是绝色佳人了。

　　“小吴，你们怎么搬到这里了？”

　　吴所谓如梦初醒：“一个朋友全家出国了，暂时把房子借给我们一年。”

　　“真是不错。”

　　他上下打量大吉：“你怎么瘦得这么快？”

　　“我严格按照老中医的单子禁食，每周都有两天除了水什么都不吃。加上工作很忙，就瘦得更快了。”

　　“对了，大吉，我一直没问你，到底做什么工作的？”

　　“景观园林设计。”

　　“收入如何？”

　　“还行。今年加上年终奖，应该能到十五万，明年可能更多一些。”

　　吴所谓大赞：“这么能干？”

　　苏大吉嫣然一笑：“总得好好养活自己，不是吗？”

　　吴所谓者才注意到她手里还提着一个大袋子，里面装了许多食物，还有一瓶红酒。很显然，苏大吉一直以为他和纣王很穷，不想增加他俩的负担。

　　“真是的，我们请你吃饭，你还买这么多东西干嘛？都弄颠倒了。”

　　“顺路就买了点。”

　　吴所谓急忙把袋子接过，非常热情地将她请进去。

　　正在客厅里看电视的纣王头也不抬，只随口一句：“大吉来了，请坐。”

　　大吉客客气气道谢。

　　纣王随手倒一杯红酒：“大吉，来一杯吗？”

　　“呵，大白天就开始喝酒吗？”

　　听得这话，满不经意地纣王忽然抬起头，死死盯着苏大吉，他的反应跟吴所谓截然不同，他满脸惊诧，十分迷惑，仿佛瞪着一个陌生人。

　　苏大吉不由得摸了摸脸，“汗，我脸上有脏东西吗？”

　　纣王嗖地站起身来。

　　那表情跟之前看到冰冰真是一模一样。

　　吴所谓早有防备，一把拉住他：“受德，老毛病又犯了？”

　　纣王这次倒没有冲动，只是看了苏大吉好几眼，伸手端起酒杯，一口气将一大杯红酒喝得精光，然后，摇摇头，“我今天怎么老是眼花？看谁都觉得面熟……”

　　吴所谓立即转移话题：“大吉，我来给你打下手。”

　　大吉跟着吴所谓来到厨房，这才低声问：“我怎么老觉得受德看起来怪怪的？”

　　吴所谓指了指脑袋：“他一向有点神经质。”

　　大吉很惋惜：“怎么会？那么仗义的一个老兄，怎会神经质？”

　　吴所谓叹道：“可不是吗？据说是他出生时，缺氧窒息影响了智力发育……呃，别看他人魔狗样的，就是因为这毛病，一直找不到工作，基本生活都没法自理，长期都靠我养着。”

　　苏大吉很同情，爽快地问：“你们钱够吗？要是不够的话，我可以先借你们，上次金不换把我的钱连本带息还了，我暂时用不上……”

　　“不用不用。”

　　“你们对我有相救之恩，无须客气。”

　　吴所谓只好扯谎：“我画漫画也能挣点钱，虽说不宽裕，可糊口是足够的。”

　　“小吴，你可真是义气，能对朋友这么不离不弃。要知道，现在人太自私了，别说是朋友，就算是手足亲人，也不见得能这么白白付出。”

　　吴所谓听得这赞誉之词，简直大汗淋漓，纣王可不是依靠自己养活的，事实上，就连这十万块，也是纣王自己挣来的。

　　可是，他不敢跟苏大吉解释，只是支支吾吾应着。

　　“对了，金不换这人渣还找你麻烦没有？”

　　“没有。把钱还了后，他再也没有骚扰过我了。”

　　苏大吉手脚麻利，很快，一大桌子菜就摆好了。

　　四个凉菜，四个热菜，品种丰富，色香味俱全。

　　吴所谓大赞：“大吉，真看不出你手艺这么好。现代女孩子很矫情，动不动就说自己从来不干家务不会做饭，显得多么公主多么娇贵似的，可你却样样都会……”

　　苏大吉笑微微的：“你可别夸我，其实，我也不爱做饭，只不过我母亲死得早，一切都要靠自己，不做饭就没得吃，久而久之，倒练出了一点手艺。要是可以偷懒，我也是不会做的。”

　　她亲手倒了三杯红酒，先端着一杯举起来：“小吴、受德，自从遇见你们俩，我就转运了，这运气肯定是你俩带给我的，谢谢你们，我先干为敬。”

　　她先喝一口，白皙的脸上顿时飞起一片红晕。

　　纣王默然一口干了。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“都是老熟人了，也别客气了，吃菜，吃菜。”

　　苏大吉的手艺不是一般好，而是非常好，吴所谓去大饭店大吃大喝的经验有限，但觉这一桌子菜可比早前的自助餐和江江好请的焦皮肘子好吃多了。

　　他大快朵颐，一边吃一边含糊不清的：“大吉，你要是常常来给我们改善生活就好了。”

　　“呵呵，你们要是欢迎，以后我休息时，可以常常来做给你们吃。”

　　纣王却一言不发，只是闷头吃喝。

　　好几次，吴所谓偷偷观察他时，发现他都在不经意地打量苏大吉，那目光非常可疑，仿佛想从她的身上看出什么端倪。

　　总体来说，这是一顿非常愉快的午餐。

　　饭后，苏大吉自告奋勇洗碗，吴所谓实在是不好意思，立即揽下了这活儿。

　　只剩下苏大吉和纣王两两相对，一下就冷场了。

　　纣王坐在一把太师椅上，手里还习惯性地举着酒杯，自从到了江江好家里后，他就爱上了红酒，而江江好的酒窖里，每天以一瓶红酒的速度在递减，吴所谓估计，等江江好一家人从夏威夷回来后，酒窖里的酒估计就该歇菜了。

　　纣王举杯要喝时，苏大吉开口了，声音柔和：“喝多了，对肝肾不好。”

　　他不自禁地将杯子放在一边，清了清嗓子，可声音非常不自在：“大吉，你一个人辛苦吗？”

　　苏大吉一怔。

　　这多年，还是第一次有人问她这个问题，一时间，竟然不知如何回答。

　　纵然是当初的金无望，也从来没有说过这话。

　　她茫然拿起桌上的茶杯喝一口，立即又放下，有些手足无措。

　　纣王也没有再问下去，只是转移目光，谁也不知道他在想些什么。


第35章 脱壳的女人（一）

　　吴所谓进来时，但见一对男女各自发呆，纣王手里拿着江江好儿子的一个游戏机在玩，而苏大吉，则一直翻着自己的手机。

　　他以为这两人无话可说，立即打破僵局：“下午我们怎么玩？要不，出去转转？”

　　苏大吉站起来，摇摇头：“时间不早了，我该回去了。”

　　吴所谓很意外：“这不是周六吗？休息日也要加班？”

　　“我接了个私活，想赚点外快。小吴，你们自己玩吧，我就先走了。”

　　埋头玩游戏机的纣王忽然抬起头，淡淡的：“这儿很宽，房子多的是，要不，大吉你也搬来一起住吧。”

　　这是他第二次邀请苏大吉跟二人一起住了。

　　吴所谓固然意外，苏大吉也不知所错。

　　“这里条件好点，也安全，大吉，你把出租房退了，也搬到这里吧。这样多少有个照应。”

　　苏大吉急忙摇头：“受德，你的好意心领了，可是，我不太方便。”

　　纣王不以为然：“这有什么不方便的？房子这么宽，二楼几个房间都是空着的。你住二楼好了，也不会互相打扰……”

　　苏大吉面红耳赤，看样子，也不知道该怎么拒绝，可是，吴所谓看得分明，她根本不想搬来和二人合住。

　　他立即打圆场：“再怎么是老熟人，可大吉也是个女孩子。毕竟孤男寡女，有所顾忌也是正常，大吉，你要是为难就算了……”

　　苏大吉急忙摇头：“我不是这个意思……”

　　他眨眨眼，哈哈大笑：“女孩子呢，永远别轻易相信男人，男人都是半兽人，一半人性一半兽性，搞不好什么时候就兽性大发……尤其是受德这家伙，典型的闷骚型，谁知道他葫芦里卖的什么药？没准他什么时候就兽性大发了……至于我，就更不值得信任了，人品长期欠费……”

　　他半开玩笑自我解嘲，苏大吉被逗笑了，尴尬气氛一扫而空。

　　“小吴，我是真的不方便，要是搬来，距离上班地点就太远了，每天上下班路上起码多花两三小时。”

　　纣王还是淡淡的：“没事，小吴有辆破宝马，你拿去开就是了。”

　　吴所谓暗暗叫苦，倒不是他舍不得这车，可是，毕竟那车是江江好的，要出什么事了，怎么办？

　　但是，苏大吉立即替他解决了这个难题。

　　“汗，我连驾照都没有，哪会开车？二位的好意我心领了，这样吧，以后休息日，我经常来玩。”

　　“欢迎之至。”

　　吴所谓急忙拿出车钥匙：“大吉，我送你回去吧。”

　　“不用了，我已经用打车软件喊了车……”

　　果然，她的手机响了，正是顺风车司机打来的，约定十分钟后在别墅外的马路上等候。

　　吴所谓将她送出大门，自始至终，纣王都不再有别的任何表示，就好像他刚刚所说的话完全不存在似的。

　　吴所谓回来时，他已经放下游戏机。

　　吴所谓被他看得有点心虚。

　　他摸摸脸，笑嘻嘻的：“怎么了？受德，我脸上长花了？”

　　“小吴，你认识苏大吉多久了？”

　　吴所谓认真想了想：“严格说来，认识她，只比认识你早半天。”

　　纣王对这个答案存疑。

　　“小吴，你见过大吉生病前的样子吗？”

　　吴所谓贼贼地：“她不一直都这个样子吗？”

　　“你有她以前的照片吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为我觉得每一次见到她，她都跟上一次有些不同，你不觉得奇怪吗？这个人，好像一直在变化……”

　　“切。你没听说人家在减肥吗？无非是每一次见到她，她都比上一次瘦点而已。”

　　“不止是瘦了的问题。”

　　“那还有什么？”

　　纣王缓缓地：“我不知道该怎么形容这种感觉，就好像一个人，你每次见到她，她都在脱壳……”

　　“脱壳？”

　　吴所谓哈哈大笑：“你怎么会有这么奇葩的想法？你以为她是蝉蜕还是美女蛇？对了，狐狸精需要脱壳吗？不会吧，哈哈哈……商纣王，我说你真是的，是不是你自己是穿越人，就看什么人都觉得奇怪？可是，我告诉你，苏大吉可是货真价实的现代人，人家有身份证户口本，有父母（虽然早就死了或者不来往了），有过去……更主要的是，人家还读过大学，怎么可能脱壳？？你疯了？哈哈哈……”

　　等他笑够了，纣王才冷冷的：“要是看到她过去的照片就知道了。”

　　吴所谓一摊手：“你想知道，为什么不问她？怎么了？你又认为她像苏妲己了？哈哈，你见过这么胖的苏妲己吗？”

　　纣王一点也不觉得这有什么可笑的，他目光锐利：“小吴，你真没见过她以前的样子？”

　　“这……”

　　“到底见过没有？”

　　“……”

　　吴所谓冷笑一声：“受德，你他娘的还真是半兽人？一看到女人就犯病？早前你觉得范冰冰像妲己，看到冰冰你又发疯，现在可是我们的老朋友大吉，你哪门子毛病又翻了？是不是但凡你认识一个女人，都觉得她像苏妲己？好吧，你说大吉又有什么可疑的地方？就因为她的名字？因为她‘脱壳’？？真要脱壳了，那就不是狐狸精苏妲己，而是白娘子白素贞了……”

　　纣王不为所动，只是冷冷地看着他。仿佛肯定这小子一定在撒谎。

　　吴所谓有点心虚，毕竟，他真见过大吉生病前的照片。

　　却还是笑嘻嘻的，暗地里嘀咕，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我手足，我穿他衣服，谁穿我衣服，我砍他手足。

　　可是，大吉，不是任何人的衣服——

　　他其实内心深处也没什么私心杂念或者肮脏想法，只不知为啥，就是不想纣王跟她过从甚密。

　　半晌，纣王淡淡的：“我出去转转。”

　　“早去早回。”

　　这是纣王来现代之后，第一次单独出门，吴所谓不是他的保姆，也不想一直担任他的保姆，所以，没有跟上去。

　　他想，纣王要适应现代生活，光靠读书看电视是不行的，真正的市井生活，还得他自己出去体验。


第36章 脱壳的女人（二）

　　令吴所谓意想不到的是，纣王从此爱上了逛街的日子。

　　他就像那些闲极无聊的女人，从大街小巷到中心广场，从人声鼎沸的菜市场到门可罗雀的奢侈品店……他整天流连在这个光怪陆离的城市，不到夜深不会归家。

　　跟他相反，吴所谓彻底爱上了宅男的日子。

　　主要是这套房子让他宅得很愉快，青山绿水，风景如画，就算没了园丁打理，修剪，可自然生长的植物更是繁茂。他给自己换了一台很不错的笔记本，以及一个画手必有的装备，如此，画起漫画来就愉快多了。更主要的是，他不缺钱，这是自上大学以来，第一次觉得生活中不缺钱。

　　平常生活还是以泡面为主，但吃腻后，可以换口味了，各种外卖都叫一点，算是改善生活。

　　纣王也买了一个手机，当然，他的手机上只有吴所谓一个人的号码。吴所谓问他要不要苏大吉的电话，不知怎地，他没有回答这个问题。

　　美中不足的是，吴所谓面前的日历显示，距离要搬出这套别墅的时间，一天一天在减少。每天早上一睁眼，他就会暗叹一声：这美好的日子又少一天了。

　　而苏大吉，一个多月都没有再来过这里，偶尔，吴所谓在QQ上给她留言，她只说自己加班，非常非常忙碌。

　　但闲暇之余，吴所谓很期待再见她。

　　纣王形容得不对，不是脱壳——可那句每一次见到她都和上一次不同是真的——准确地说，每一次见到她，都会发现她比上一次漂亮很多很多。

　　那是一种新奇的感觉，而且没有底线。

　　别的美女都是定型的，长成了，而她，一直在变化，你总在揣测，下一次她到底会变成什么样子。

　　这是任何绝世美女都不可能具有的魅力。

　　不知不觉间，冬天就来了。

　　冬至那天，适逢周末，吴所谓拿到了一个网站的第一笔漫画稿费6000元，他心血来潮，立即给苏大吉打电话，请她吃饭。

　　那是本市一个较好地西餐厅，也是吴所谓第一次去这样的高档地方。

　　为了这顿正餐，他破天荒地给自己和纣王各买了一套一千元的西装。

　　西装领带，吴所谓对镜自照，油然而生一股青年才俊之感。再看纣王，眼睛顿时瞪得铜铃般大小，但见这厮西装白衬衣，身体笔挺，就像T台上的男模。更主要的是，他居然剪了头发。

　　吴所谓惊呼：“你什么时候把你的头发给剪了？”

　　他淡淡的：“入乡随俗，这年头男人们不流行长头发了。”

　　此刻，外表光鲜亮丽的纣王一派高富帅的气派，而自己走在他身边，怎么都透露出一股跟班小弟的味道。

　　原来，男人也怕对比。

　　吴所谓忽然很不想跟他走一起。

　　前面在修路，吴所谓不想再绕圈子，就把老爷车停在了商场的停车场，从天桥上走过去。

　　前面是一个婚纱摄影店活动，围着无数妙龄女子，当二人走过去时，但见周围那些花痴女的目光，肆无忌惮地落在纣王身上，一个个窃窃私语：“哇，好帅……”

　　“好像明星……”

　　“是模特吧？”

　　也实在是怪纣王太醒目了，他起码一米九五的个子，身材比例又极好，宽肩细腰，走在天桥上真真是鹤立鸡群。

　　吴所谓原本从不关心自己的相貌，男人嘛，只看钱包就行了，可是，被他这一衬托……

　　有两个美少女甚至跑过来：“帅哥，合个影行么？”

　　吴所谓正要替纣王拒绝，却见他老神在在：“没问题。”

　　吴所谓惊诧莫名。

　　正郁闷时，一个小丫头走过来，“帅哥……”

　　吴所谓受宠若惊，急忙温存一笑。

　　小丫头可怜兮兮的：“帅哥，给点钱买个包子吃吧，我好饿……”

　　吴所谓立即递给她十元钱。

　　小丫头又说：“我奶奶也饿，我们一天都没吃饭了……”

　　吴所谓又给她一张二十元的票子。

　　小丫头急忙道谢：“谢谢帅哥，谢谢，你真是太帅了。”

　　吴所谓拉了拉自己的领带，有点飘飘然的。

　　只见小丫头举起两张票子，飞奔向前面的两个美少女，眉飞色舞：“我就说吧，长得丑的男生，其实心地善良得多……”

　　要是地上有个洞，吴所谓立即就钻进去了。

　　果然，地上裂开了——一只手抱着吴所谓的腿一个劲地往下面拖。

　　吴所谓大骇，低头，但见是一个老乞丐，披头散发，面目不清，正死死抱着自己的腿：“行行好吧，行行好吧……”

　　吴所谓没辙，只好拿出一块钱。

　　不料，老乞丐大不满，“你给小丫头都三十元，才给我一元？你他妈的重色轻友不要太明显好吗？”

　　吴所谓：“……”

　　他苦笑一声，只好又拿出一张五十元的递过去，老头立即笑眯眯的：“孺子可教也。”

　　吴所谓见他不像一般的乞丐，随口问一句：“你天天这样跪着吃得消么？”

　　乞丐不屑一顾：“切，想当年，老夫也是有老婆的人，什么都练过，跪键盘能打字，跪蚂蚁能不死，跪灯泡能不碎，跪遥控器能不换台。现在不过是跪个平地，算什么？”

　　吴所谓张大嘴巴，这难道便是传说中的风尘异人？

　　一进西餐厅，那种区别性的目光就更明显了。

　　但见几乎所有的女客都抬起头看着西装革履的商纣王，而这厮，抬头挺胸，目不斜视地从众女身边走过。

　　服务员问：“几位？有订座吗？”

　　吴所谓漫不经意，目光在人群中寻找：“我们已经先来了一位，是姓苏的小姐……”

　　“苏小姐？暂时没有这个人……”

　　“我先找找人吧。”

　　苏大吉明明已经发了短信，说早就到餐厅了，可是，吴所谓来来回回看了好几遍餐厅，就是没看到人。

　　纣王也微微皱眉：“小吴，大吉怕还没来吧？”

　　“不可能，你看短信，大吉明明说已经在餐厅等我们了。”

　　“人呢？”

　　“我也奇怪，我都看了好几遍了，没人呀……我给她打个电话问问吧……”


第37章 正宗妲己（一）

　　吴所谓正要打电话，只听得一阵清脆的高跟鞋声音，一股淡淡香风扑鼻而来，但见一高挑时髦女郎，手里挽着一款限量版爱马仕，一身月白色的碎花旗袍，外面罩着一件雪白的俄罗斯狐裘。狐裘一缕白色的长毛扫在她脸上，更衬得冰肌玉骨，明眸皓齿，不笑也带三分媚，真真是艳惊四座。

　　尤其，她微笑时，哈口气，那白色的狐裘长毛就像有生命似的微微颤动。一时间，餐厅的灯光都暗淡得不存在似的。

　　所有人的目光都投向她，就连引路的服务员也呆了片刻。

　　吴所谓正要冲口而出：“大吉”，但是，一看女郎挽着的男人时，立即闭嘴了。

　　男人也很醒目，一件开司米风衣，个子也很高，无比的玉树临风。那架势，完全和纣王有得一拼。

　　富二代金无望。

　　而他身边的女伴，并非瘦身成功的苏大吉，而是新晋女明星冰冰。

　　洗净铅华，竟然比当初在展台上看到她浓妆艳抹时的样子更漂亮七分。

　　纣王分明又受到了震动，死死盯着冰冰，仿佛要看清楚她和苏妲己到底有什么区别——不不不，他眼里真的是激动无比，也是他到现代后，吴所谓第一次看到他双眼发直，精光四射。

　　此时此刻，他肯定把冰冰当成了苏妲己。

　　但是，他并未再冲动地奔上去，他只是停留在原地，一眨不眨地看着她。

　　冰冰看样子早就习惯了各种爱慕的目光，一点也不尴尬，反而大大方方的，偶像架子很足。只是芳心暗喜，居然吸引得这么帅的一个男人死死盯着自己看，可见女明星的魅力真不是吹的。

　　也许是见纣王很帅，她也不反感，只是对她嫣然一笑，双眼几乎要放出电似的。——并非是那种轻浮的恶意放电，就好像老残游记里的那个说书美女王小玉，她有一双黑葡萄似的大眼睛，一眼向人群中看去时，每个人都觉得：她在看我，她在看我。

　　吴所谓不知纣王有没有被电晕，他反而中招了，觉得小心肝扑通扑通地狂跳不已。

　　毕竟，生平第一次亲眼见到这种活色生香的大美人。爱美之情油然而生。

　　她身边的男人也很意外，惊奇地打量纣王，先打招呼：“受德老兄，好巧。”

　　纣王倒挺客气：“金兄久违了。”

　　金无望又看看吴所谓，只是淡淡的保持了起码的礼貌：“小吴也在。”

　　吴所谓也冷冷的：“这可真是太巧了。”

　　金无望说：“相请不如偶遇，既然大家难得碰上，就一起吧。”

　　“不用了，我们约了朋友。”

　　金无望倒也不勉强，冰冰也向二人点点头，嫣然一笑，摇曳生姿地和金无望去了一个包间。

　　很显然，她压根没认出纣王这个“脑残粉”。

　　纣王一直盯着她的背影，吴所谓顺着他的目光看去，但见冰冰的背影真不是盖的，完全是标准的S型，前凸后翘，走路的仪态也是训练过的，风情万种。

　　他只是奇怪：“为什么金无望这家伙居然会跟冰冰在一起？”

　　纣王一声不吭。

　　他只好自问自答：“女明星都爱富二代，金无望家里很有钱，看样子，他已经把冰冰给追到手了……这家伙，可真不是好东西。看来，他真的从来没有爱过大吉，人家生病时，弃之不理，到大吉变胖了，他居然认不出来了，可见，这也是一个只爱皮相的负心汉……无耻之徒……”

　　忽然有点幸灾乐祸：“受德，你就别想着冰冰了，就算她是苏妲己，你也没什么指望了……在她眼里，你就是个穷屌丝，哪比得上金无望这个公子哥儿？”

　　纣王却东张西望，对他的冷嘲热讽充耳不闻。

　　“你找什么？”

　　“大吉为什么还不来？”

　　吴所谓这才想起正事，立即给苏大吉打电话，可是，居然一直是忙音，一连打了四五次都打不通。

　　他放下手机：“大吉不知怎么了，电话也不接，算了，我们先找位置坐下吧。”

　　漂亮的服务小姐拿着菜单：“二位想吃什么？”

　　“是三位。”

　　“好的。三位是一起点菜还是先点两位？”

　　“我们先看看菜单，等朋友来齐了一起点。”

　　服务小姐态度还是很好：“那我先给二位倒两杯蜜桃酒。”

　　这家的蜜桃酒味道很不错，清清淡淡，十分香甜，吴所谓连喝两杯，苏大吉还没出现。又打她的电话，居然还是忙音。

　　“大吉该不会出什么事了吧？”

　　纣王放下杯子：“她会出什么事？”

　　“那她怎会无缘无故电话不通？”

　　纣王也有点不安：“你给她发个短信看看？”

　　吴所谓正要发短信，她的短信来了，非常简单：“小吴，你们先吃，不要等我，我临时有点事情，来不了。”

　　吴所谓好生扫兴：“唉，大吉不来了。真郁闷，我拿了钱，本是专门请她客的。”

　　他没精打采地招手：“点菜。”

　　服务员笑容可掬地走过来，“先生，您看好了吗？”

　　他正要回答，只见金无望走过来，态度非常客气：“二位，好久不见了，请赏脸一起坐坐？”

　　吴所谓本是怕苏大吉来了尴尬，现在大吉不来，对这个小白脸的便宜是不占白不占。他大喇喇的：“既然金大少盛情难却，我们就却之不恭了。”

　　纣王不置可否地站起来。

　　那是一个很雅致的包间，桌上的法拉西玫瑰清香怡人。

　　冰冰正在玩手机，见二人进来，立即放下手机，换了个很妩媚的坐姿，笑容也非常妩媚。

　　金无望淡淡的：“这是我的朋友受德和小吴……这位是……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我们早认识了，大明星冰冰小姐。”

　　他指指纣王“冰冰小姐，这位可是你的脑残粉……”

　　冰冰掩口失笑：“二位可真幽默。”

　　金无望说：“二位吃什么随便点。”

　　吴所谓一把抢过菜单，随便翻了翻：“我要牛排、鹅肝酱、松露、鱼子酱扮虾仁儿……还有上好的红酒也来四瓶，一人一瓶……”他点的都是菜单上最贵的，末了，加一句：“对了，牛排需要两份，我食量大。”


第38章 正宗妲己（二）

　　然后，把菜谱扔给纣王：“你要吃什么？”

　　纣王头也不抬：“我跟他一样。”

　　冰冰显然是第一次听到有人这么点菜，很吃惊，仿佛看着两个暴发户，也因此，她一直好奇地打量吴所谓和纣王，当然，更多地是在打量纣王。仿佛在奇怪，为什么金不换会有这样两个奇怪的朋友。

　　可金不换却毫不介意，看样子，他心情很愉快，“受德，我前几天见了一位拳击老板，他手下目前有几个队员，但是，成绩都很一般，一直想找个特别出色的去挑大梁，我给他讲了你，他非常感兴趣……”

　　纣王摇摇头：“我对拳击规则不怎么了解。”

　　“这个熟悉起来很快的。你天生神力，只要花点时间学习下规则和运动场上的法则，应该能很快上手。要是你有兴趣的话，我可以替你引荐一下。”

　　纣王可有可无的：“再说吧。”

　　“对了，受德，上次我们切磋时，你用的什么拳法？我对古老中国的拳法都有一点了解，就你那一套，居然从未见过……”

　　二人很快谈起了拳术，居然谈得津津有味，十分投机。

　　吴所谓和冰冰在一边一句话也插不进去，百无聊赖，各自玩起了手机。

　　终于，菜陆陆续续上来了。

　　可能服务员也没见过有人一次点两份牛排的，上菜时，还看了众人一眼，最后，目光落在纣王身上，以为是这个大个子要独占三份牛排。没想到吴所谓立即端起一盘牛排倒在一个盘子里，“盘子多了占地方，小姐，你可以把这个盘子收了。”

　　纣王，也如法炮制。

　　服务小姐看得笑着收了盘子。

　　金无望和纣王还在切磋武艺，而冰冰面前只摆了一盘沙拉，而且还是蔬菜沙拉，三两只白水虾仁。

　　吴所谓敢打赌，就是一只猫咪都不止吃这点东西。为了维持苗条身材，女明星们对自己可真是太狠了。

　　他很好奇：“冰冰小姐，你们天天都这样吃，不饿吗？”

　　冰冰嫣然一笑，摇摇头。

　　“我的天，要是让我天天这么吃，真是宁愿死了算了……”

　　吴所谓并不耐烦把牛排切成小块小块，而是直接用叉子叉着，一口一口大吃大喝。而纣王第一次吃西餐，自然跟着吴所谓学，也直接叉着牛排，不几下就把两份牛排消灭得干干净净……

　　冰冰一直在好奇地观察二人，逐渐地，眼里就有了一丝鄙夷之色，很显然，这两个人根本不是什么和金无望同档次的富家子弟，而是两个见不得世面的凡夫俗子，小市民。根本就是上不得台面的家伙。

　　自然，这样两个屌丝，手里肯定也没什么资源，根本是不值得笼络的人脉。

　　吴所谓将她的这一丝鄙夷看得一清二楚，可是，也没觉得什么难为情。

　　能靠谱地吃个西餐就以为是什么贵族风范是吧？

　　可是，别忘了这小妞对面坐的可是商纣王大人。

　　在商纣王面前，谁敢摆贵族架子呢？

　　他旁若无人地享受无比幼滑的奶油鸡肝肉冻和经苏特恩白葡萄甜酒浸制的，蓬松绵软的蛋糕。对于苏特恩白葡萄酒这个名字，他问了服务员三次才记住，所以，自然又得到冰冰一记鄙夷的目光——尽管这鄙夷掩饰得很深，很不经意，但吴所谓还是看得清清楚楚。

　　这天下，就没有比女明星更势力的生物了。

　　每天都在名利场上打滚，见高踩低，不这样才不正常了。

　　他笑嘻嘻的：“冰冰小姐，你可真是我生平见过最漂亮的女人之一……”

　　冰冰对“之一”这个词很有兴趣：“谢谢夸奖。”

　　“冰冰小姐是不是还有双胞胎姐妹？”

　　“我是独生女。”

　　吴所谓佯装惊奇不已：“是吗？这就巧了，上次我看到一个姑娘，长得几乎跟冰冰小姐一模一样，只不过，她的下巴圆一些，眼睛也更大一些……”

　　冰冰脸色立即变了，她本是在喝一杯冰水，一口差点呛住。

　　就连金无望也看过来：“小吴，你说的这个人是谁？”

　　吴所谓漫不经意：“怎么，金公子也认识这样一个人？”

　　金无望的脸色也变了：“小吴，知道她现在哪里吗？”

　　吴所谓哈哈大笑，真真是远在天边近在眼前，看样子，金无望一直对苏大吉念念不忘，可是，只因为苏大吉长胖了，他跟她面对面时也认不出了。

　　他只记得她芳华最盛时的样子。

　　多可笑。

　　“小吴，如果方便的话，希望你能给我一个她的电话号码……”

　　吴所谓斩钉截铁：“不方便。”

　　眼看金无望面色变得非常难看，他就更是欢乐：“金大少，看在你请我们吃了一顿的份上，我也好心提醒你一句，做人呢，顶顶重要的是不要贪得无厌，不要吃着碗里瞧着锅里，既然你已经有了冰冰小姐，就不要再首鼠两端，三心二意。好了，祝二位白头偕老，我们吃饱喝足也该告辞了。”

　　他打了个响指：“受德，走。”

　　然后，大摇大摆就走了。

　　纣王多坐了一分钟，很困惑地看看冰冰，又看看金无望，仿佛一直在捋这种复杂的关系。

　　“金兄，告辞。”

　　金无望上前一步，低声道：“受德，你也认识大吉吗？”

　　纣王点点头。

　　“能给我个她的手机电话吗？”

　　旁边的冰冰，脸色变得非常非常难看——灯光下，她鼻子的山根在阴影里非常明显——这是整容的结果，毋庸置疑。

　　纣王十分认真地摇摇头：“我没有。”

　　金无望以为他故意不肯，满面失望之色，但纣王立即说：“小吴有她的联系方式，但我真没有。”

　　走在前面的吴所谓又回头，笑嘻嘻的：“金少，也不是我不给你，实在是你没必要知道大吉的下落了。现在告诉你也没啥，大吉出国了。”

　　“啊？什么时候走的？去哪里了？”

　　“去法国了，上个月才走的。”

　　吴所谓笑道：“她说这一辈子都不会回来了，所以，金少，你就别再做出一副情圣的样子了，因为，你这假惺惺的样子真他妈的很令人恶心。”


第39章 外界神仙

　　说完这话，也不看金无望的面色，大步就走了。

　　纣王苦笑一声，也跟上去了。

　　金无望站在原地发呆，他身边的冰冰，满脸醋妒之色就更是明显了，冷哼一声：“金少，你还想着你的前女友啊？人家只怕孩子都能打酱油了，你又何必呢？再说，你也听到了，人家早出国了，连联系方式都不愿意留给你……”

　　那酸味，简直连这间屋子都装不下了。

　　“是她先抛弃你，又不是你的错，你又何必耿耿于怀？”

　　金无望慢慢回头，看着她，淡淡的：“冰冰，这样的话，希望你不要再说第二次了！”

　　冰冰立即识趣地闭嘴，她可不敢在这时候得罪这个金主。

　　金无望转身就走，她立即跟上去：“金少，等等我。”

　　一路上，金无望一句话也没有。

　　电梯，直接往地下停车场而去。

　　其间，电梯开了，又合上。

　　有人躲在大柱子后面，悄然地看着那一对手挽手的俊男美女。

　　电梯门，忽然又开了。

　　金无望冲出来，四处寻找，可是，大厅里空荡荡的，仿佛看花了眼睛。

　　冰冰的脸色非常非常难看：“怎么了？”

　　他还是淡淡的：“我看到一位故人。”

　　冰冰非常紧张：“故人？哪位？”

　　“没事，是我看花眼了。”

　　冰冰心底一万头草泥马呼啸而过，却还是微笑着：“金少，你这段时间工作压力太大了，好好休息一下吧。”

　　金无望没有回答。

　　直到电梯门重新合上，直到他俩的身影彻底消失在负二楼。

　　想起不知从哪里看到过的一句话：人生最长的距离，莫过于电梯里别人按B1我按F1时。

　　手机响起，是吴所谓的声音：“大吉，你这次没来真是遗憾，那家西餐厅味道还行，有两样东西蛮好吃的，下次我再请你吧……”

　　她柔声：“谢谢。”

　　一边说，一边已经走出大门。

　　她并非故意爽约，事实上，她很早就来了，来之前，她做过功课，知道这是本城很有名的一家西餐厅，但是，她看到金无望的车子——当然，还有冰冰。

　　这时候，她完全不想和金无望见面。

　　“小吴，我很抱歉，下次我请你们吧。”

　　“哪里的话。对了，受德这厮说，他很想念你做的水煮鱼，哈哈……”

　　“没问题，下次我来做给你们吃。”

　　“哈哈，那就说好了，你一定要来。来之前告诉我们，我开车来接你……”

　　老爷车，呼啸着穿过大街小巷，远远地，那栋美丽的别墅在望。

　　吴所谓挂了电话。

　　纣王忽然说：“把大吉的手机号给我一个吧。”

　　吴所谓很意外：“怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“无缘无故，你要大吉的手机号干嘛？我还以为你该问那个冰冰的号码呢。”

　　“朋友妻不可欺，你没见人家名花有主？”

　　“切，朋友妻，不欺白不欺，不欺朋友要生气。”

　　纣王冷哼一声：“你这么欺骗金无望，真的好吗？”

　　“你早知道我撒谎，干嘛不当场揭穿？”

　　纣王不语了，只说：“你把大吉手机号码给我。”

　　吴所谓狐疑：“你一个穿越人，要大吉的电话干嘛？”

　　“大吉也是我的朋友。”

　　吴所谓把手机扔给他：“自己拿去查。”

　　纣王刚接过手机，车身忽然一阵剧烈地颤抖。

　　吴所谓惨叫一声，整个人就失去了意识。

　　睁开眼睛时，周围空无一人。

　　他发现自己还在车里，还是那辆宝马车，可是，纣王不见了——

　　不止是纣王，周围一个人都没有了，空荡荡的大街，空荡荡的商店，空荡荡的广场……整个世界，完全空了。

　　他发现自己的手也没放在方向盘上，这辆老爷车，是自己开往前飞奔。

　　他骇得冷汗直冒。

　　可是，一点声音也发不出来。

　　天还是明亮的，艳阳高照，也没有群魔乱舞，孤魂野鬼……一点可怕的迹象都没有出现，只是这个世界忽然空无一人。

　　他比见了鬼还怕得厉害。

　　死命地掐自己，仿佛要证明自己到底是不是在做梦。

　　可是，臂膀一阵一阵的生疼，这一切，竟然是真的。

　　为什么世界上只剩下我一个人了？

　　他拼命去抓方向盘，想要把车子停下来，可是，没用，车子一个劲地往前开，任凭他怎么打方向盘，也没有丝毫的改变，前方漫漫长途，车子一往无前，也不知道究竟要驶向怎样的宇宙洪荒。

　　跟方向盘搏斗了许久，他累得筋疲力尽，彻底瘫软在座位上，眼睁睁地看着车子一路飞奔。

　　那是一条无边无际的长路，周围的橱窗、风光、建筑物……也一直不停地飞掠，等吴所谓仔细看时，发现这些东西一模一样……

　　他不知道自己是在一往无前还是原地打转。

　　他整个人已经麻木了。

　　终于，车子停下来。

　　可是，他浑身失去了力气，连车门都无法打开。

　　外面，是一片巨大的花岗石铺就的广场，没有任何别的建筑，也没有人影，全世界，还是只有他一个人。

　　他嘶声呐喊：“人呢……出来，你们都给我出来……”

　　“吴所谓……”

　　一个极其柔和的声音，但是，分不出男女。

　　他骇然：“你在哪里？”

　　“我在时间的尽头。”

　　“时间的尽头在哪里？”

　　那个声音笑起来：“吴所谓，欢迎你来到‘生命延续公司’。”

　　他茫然：“什么是生命延续公司？”

　　“很简单，每个人死亡之后，脑电波并不会随之消失，而是散落在茫茫宇宙之间。生命延续公司便是把这些脑电波收集起来，利用他们的DNA将之复活。”

　　“那他还是同一个人吗？”

　　“当然。因为他拥有生前完全相同的肉体和脑电波，记忆基因丝毫不变，所以，严格来说，应该是同一个人。”

　　“这种人能活多久？”

　　“理论上来说，可以随着时间无穷无尽的活下去，不过，具体能活多久，得看他们跟我们签约的年限。”

　　吴所谓忽然问：“商纣王是不是就是被你们这样复活的？”


第40章 时光之笔

　　那人笑了：“可以这么说吧。”

　　吴所谓很好奇：“你们能找回任何人的脑电波？”

　　“我们有个能量收集站，是专门负责收集人类脑电波的。这些脑电波游离在茫茫时空，历经千百年也不会消散。有些，甚至还增加了千百年的记忆……”

　　难怪纣王这厮自带“穿越人”体质，很显然，他的脑电波在时光游离中，应该见识过千百年的历史变迁，尽管这“附着”很微弱，可一经点拨，便一目了然。

　　吴所谓又问：“那我又是怎么被复活的？”

　　“不，你还没有被复活，因为你根本就还没有死。不过，若是你愿意跟我们签订合约，我们可以保证让你的生命得到延续……”

　　“也就是所谓的长生不老？”

　　“可以这么理解。”

　　长生不老！无数帝王将相拼命追求的东西，也曾为此付出巨大代价，直到现在，人类医学家都在孜孜以求，企图攻克这一难题，可是，此时吴所谓听到这个消息时，却没有一丁点的高兴。

　　他看看空荡荡的四周，一路飞奔的渺无人烟的城市，要是这样长生不老的活着，真是比死还可怕。

　　人类之所以恐惧死亡，并不是恐惧死亡本身——而是再也见不到死去的那个人了——无论是亲人还是敌人，你曾经那么熟悉的人，有朝一日，你就永永远远也见不到它了。

　　死亡，其实只是长时间的别离。

　　如果我们再也见不到身边的人了，那再活千年万年又有什么意义？

　　他摇头：“我不想签约。”

　　那人显然很意外：“为什么？千百年来，不知多少人梦寐以求，用尽一切手段，我们也不见得能和他签约。我们是经过严格挑选的，所有人选，可以说是十亿挑一……”

　　“哈哈，这么幸运就挑中我？那我上辈子是拯救了宇宙还是地球？居然能获得如此殊荣？”

　　那人更意外了，一时，没有做声。

　　半晌，自言自语道：“我们选择了这个人，本以为他会很有兴趣，没想到，他竟然是这种态度。”

　　吴所谓心念一转，“复活商纣王的力量，是不是你们给我的？”

　　“当然。”

　　吴所谓哈哈大笑：“既然纣王可以复活，那么，是不是可以复活我想要复活的任何人？”

　　“你还想复活谁？”

　　“我想想看，历史上还有哪些著名的大暴君？夏桀？秦始皇？汉武帝？隋炀帝？这些人，能不能都复活过来给我当小弟？”

　　“你真要如此，也不是不可能，只要好好运用你手里的‘时光之笔’……”

　　“时光之笔？”

　　“对，我们给了你一支‘时光之笔’，理论上，你可以复活任何你想要复活的人……”

　　“哇靠！那我复活这些大暴君干嘛？不行，我得把世界上那些大财主全部复活，让他们替我挣钱，或者找到世界上所有的宝藏。还有，我得把世界上那些最漂亮的女人也全部复活，比如四大美人，秦淮八艳、民国美女，还有外国的那些绝色美女也要复活几个，什么特洛伊战争的海伦、奥黛丽赫本……哈哈哈，那样子，我就不是什么国民老公了，我得成地球老公了……”

　　“哇呜……”

　　一声惨叫，吴所谓整个人跳起来。

　　他是被纣王一脚踢下车的。

　　他抱着膝盖坐在地上，疼得龇牙咧嘴，对纣王怒目而视：“你他娘的踢我干嘛？”

　　“你喝醉了，好几次把车子差点开到河里去，我见不对劲，把你拉开，你却一个劲和我抢方向盘，我这条命几乎都败在你手里……好不容易才把车子给停下来……”

　　果然，纣王满面冷汗，白衬衣都湿透了，很显然，被吓得不轻。

　　但见车子停在一条公路的辅道上，只差一点就撞到护栏了。

　　吴所谓也吓一跳。

　　纣王不无鄙夷：“你一个劲地呐喊自己是全球老公，什么是全球老公？”

　　吴所谓：“……”

　　吴所谓干脆躺在地上，舒展四肢，抱着头，但觉头疼如裂，今天中午不就是喝了七八杯蜜桃酒吗？怎么酒劲这么大？不对，后来还喝了一两瓶红酒？

　　“哇靠，幸好今天没查酒驾，不然我死定了……受德，你知道什么是查酒驾吧？我记得告诉过你……”

　　话音未落，但见纣王脸色顿变，飞速冲上车，换了个方向跑了。

　　“喂，受德……受德……你跑什么？你他娘的把车开跑了，我怎么回去？”

　　吴所谓挣扎着站起来，但见对面几辆警车开来，设置路障，一个交警拿着小喇叭：“你……你……还有你……这几辆车的驾驶员都来接受酒精测试……大家排好队，挨个吹气测试……”

　　吴所谓顿时吓尿了。

　　今天中午到底喝了多少？要不要坐牢？

　　完了完了，坐牢的话，谁给自己送牢饭？指望纣王？这不可能。

　　“后面那位，快点……”

　　他看到警察的目光，顿时手软脚软，踉踉跄跄地走过去。

　　当轮到他时，他战战兢兢地对着酒精测试仪吹一口，酒精测试仪竟然爆了。

　　后面几人立即窃窃私语：“这小子遭了……”

　　“绝壁要进去（坐牢）……”

　　交警大喝一声：“酒精含量居然超出了测试仪的上限，你的驾照，车子呢？哪辆车是你的？”

　　他茫然四顾，摇摇头：“我没有车。”

　　“那你怎么来的？”

　　“我走路来的。”

　　交警大怒：“滚！你他娘的行人来凑什么热闹？”

　　周围人哄堂大笑。

　　吴所谓连滚带爬出了绿化带，过了一条马路，到斜对面的辅道上去打车。

　　招手半天，好不容易来了一辆空车。

　　他一上车，的哥就皱鼻子：“哟，你身上酒味好大。”

　　他有气无力：“喝太多了。”

　　“你去哪里？”

　　“生命延续公司……”

　　司机以为自己听错了：“什么？你去哪里？”

　　他自己也不知道自己说了些什么，倒在座位上就睡着了。

　　一觉醒来，已经倒在江江好的客厅沙发上，旁边，随便踢掉的鞋子散发出一阵又一阵香港脚的臭味，完全盖过了酒味的风头。


第41章 全球老公

　　他抱着头，坐起来，对面，纣王正在用手机上网，自从买了手机后，他的兴趣就完全在手机上了。

　　忽然想起什么，吴所谓大惊失色：“喂，受德，你该不会把车扔了吧？”

　　“废话，我开回来了，停在车库里。”

　　“真的？你怎么会开车了？”

　　“我看你开了那么多次，自己也练过好几次，这么简单的事情，有什么奇怪的？”

　　吴所谓哀叹：“幸好交警没抓住你，你无驾照行驶，小心坐牢……”

　　“我明天就去买一本驾照。”

　　吴所谓：“……”

　　忽然想起“时光之笔”和梦中场景。

　　根据“生命延续公司”的说法，一个人的肉体灭了，但是脑电波永远不会消失，而那些流浪在时空中的脑电波，完全可以观察千百年岁月的流逝……很显然，这个商纣王的脑电波，肯定就在千百年的流浪生涯里，吸收了不少现代人的生活知识，不然，他不可能对现代熟悉得这么快这么好。

　　他仰面躺在沙发上，依旧十分困倦，可是，再也睡不着了，脑子里，乱得像一团浆糊似的。真是贪小便宜吃大亏，金不换的红酒多喝了一瓶，整个人都不好了。

　　梦中情景那么清晰，仿佛每一个细节都在眼前：生命延续公司、时光之笔……这一切，到底是梦境还是现实？

　　难道那支从天而降的狼毫就是所谓的“时光之笔”？

　　这支笔，真的可以复活任何想要复活的人？

　　要不，干脆把历史上的皇帝全部复活算了？

　　自黄帝起到满洲灭亡，中国境内出现了813个王朝，经历了559个帝王，其中包括397个皇帝，162个大王。想想看，要是把这559个皇帝全部复活了，那该是怎样的场景？

　　让这些皇帝成立一个黑社会？

　　或者成为一支军队？

　　或者说，自己成为万王之王？

　　或者逼迫这些皇帝每个人说出自己的藏宝库在哪里？然后，几千年的宝物，岂不是被一网打尽了？

　　吴所谓越想越是兴奋，越想越是爽：想想看，有朝一日，自己可以成为559个皇帝的老大——简称皇帝大哥大——

　　“喂，全球老公……全球老公……”

　　纣王叫了三四遍，他莫名其妙：“你他娘的叫谁？”

　　“你不是在梦里一直称自己为全球老公吗？”

　　“……”

　　“全球老公，饿死了，快叫外卖。”

　　吴所谓打电话叫了两份快餐，这才想起一个最最现实的问题：先别说这559个皇帝能不能全部都复活，最主要的是，在他们的宝藏没有找到之前，复活了，吃啥？

　　光这559个人的吃饭问题，那就是天大的问题。

　　还有起居住行，衣服鞋帽。

　　现在养一个商纣王都成问题，更何况是559人这样庞大的队伍。

　　吴所谓想了一万个主意，最后得出的结论：要安置这559个皇帝，唯一的办法就是开个鸭店，让这些筒子们去接客。

　　他不死心，问纣王：“大商的藏宝库，一丝下落也没有？”

　　纣王酷酷的：“就算能找到，我也不想惊动列祖列宗。我总不好意思，自己去盗自己的墓吧？”

　　吴所谓张嘴要骂娘，一想，果然是这个理。

　　看来，复活559个皇帝的想法行不通，就算复活了，这些老奸巨猾的家伙，也绝对不可能心甘情愿说出他们的藏宝库，而且，里面绝大部分人，其实还没有藏宝库。

　　真要复活了这些人，不啻自找一批活祖宗来供着。

　　与其如此，还不如专注复活各位大美女们。

　　等等。

　　他发现有什么关键问题被自己遗漏了。

　　他冲到书房，拿出自己的狼毫。

　　这可是时光之笔啊——他已经正式命名此笔为时光之笔了。

　　这支具有超级魔力的笔，理论上，会复活任何人——但是，为什么复活苏妲己时，毫无反应？

　　纣王见他拿着狼毫走来走去，念念有词，入疯魔似的，忍不住：“小吴，你在说什么？”

　　“你说，为什么复活苏妲己会失败？”

　　纣王微微吃惊：“这笔真的无论谁都能复活？”

　　吴所谓迟疑一下，还是点点头：“既然你能来，理论上来说，别的人也可以。”

　　纣王想了想：“那你把周武王和微子给我复活。”

　　“为什么？”

　　“我好亲自杀掉他们。”

　　“……”

　　吴所谓不以为然：“现代社会，杀人并非快意恩仇的唯一手段。”

　　“那你还有什么好方法？”

　　“报仇的办法多的是。比如，你可以把这两人卖去山西黑煤窑，让他们一天24小时没日没夜的干活，被监工毒打，如此折磨不到一年，人就挂掉了。再者，你可以把他们卖到鸭店，一天让七八十个大富婆糟蹋，不出十天便会生不如死，而且还可以给你挣钱……”

　　纣王立即来了兴趣：“居然还有这样的地方？”

　　“怎会没有？鸭店里到处都是卖春的男人，你要是有兴趣，都可以开一家。这样的话，你就成了老鸨，不对，应该是鸭霸……”

　　纣王：“……”

　　“这生意怎么做？”

　　“简单得很，你先去满大街贴小广告，招聘100个小妹，别人一个给一百，你每个给两百，小妹保准对你死心塌地，然后呢，每单生意300元，你每个提成100元，就算每个小妹每天7-8个客人，那样，你一天的收入就是：100X100X7=7万，一个月收入就是210万；三个月后，你就有了六百万，这时候，你就去租个高档的娱乐城，假设月租金300万一个月，100万做装修费，50万买酒水，剩下一百五十万……”

　　“剩下的一百五十万干什么？”

　　“打点公安工商税务！这钱一分不能少，否则你做不下去。”

　　吴所谓喝一口茶，“然后你又满大街贴小广告招聘男公关……”

　　“男公关好招吗？”

　　“好招，你只要写明月薪五万以上，大家争着来。”

　　“比如，招聘了559人，每个人每天接待10位富婆，每位富婆收费1000元，你每人提成300元，这样，你一天的收入就是：559×300×10＝1677000元；一个月下来，你的收入就是5031万，一年的毛收入就是6亿……我靠，一年就成亿万富翁了……”


第42章 559个皇帝鸭子

　　“然后呢？”

　　“然后你就拿这六亿开个小说网站，到处找男作者写种马文，YY文，小黄文，然后找水军炒作，刷百度指数，霸占百度榜单……各种炒作，游戏影视漫画各类版权大卖，这样，起点、纵横、掌阅神马滴都歇菜了……然后，你就融资10亿美金上市，又找各种基金公司炒作托底，收买几个财经记者和财经专家整天鼓吹，很快，你的股票就涨了百倍，这样，你的资产就高达1000亿美金，而你个人名下的财产，也高达百亿美金……”

　　“然后呢？”

　　“然后，你他娘的就豪宅名车，带着美女环游世界，享受人生，本故事到此结束。”

　　纣王哈哈大笑，忽然又问：“为什么恰好是招聘559个男公关？这数字有什么含义？”

　　吴所谓悠悠的：“因为，从古到今，我国历史上一共出现了559个帝王。当然，这559个帝王，也包括你本人。”

　　纣王：“……”

　　吴所谓的漫画火了。

　　他化名“爱新觉罗小明”，在网站推出的《559位皇帝男公关》大火，日点击量破千万，一个多月就冲上三亿，是史上点击率最快速度破亿的单本漫画。

　　爱新觉罗小明，这个笔名也一炮而红。

　　所有读者都在热烈讨论，559位男公关到底谁最受欢迎。到底是高大威猛的商纣王还是腹黑深沉的秦始皇？或者霸道总裁汉武帝？还是最惹人母性的亡国之君崇祯帝？亦或者是穿越女们最爱花痴的四阿哥雍正帝？

　　粉丝们讨论得不亦乐乎。

　　吴所谓却躲在屏幕后面，每天露出阴险的笑脸。

　　谁也不知道，这背后隐藏着一个惊天大阴谋：借着这个大热的漫画，吴所谓每天都在揣摩各位帝王的音容笑貌，查史书，搜百度，不放过任何可以找到的资料，企图最大程度还原帝王们的真实面貌——这样，“时光之笔”才能让他们真的复活过来。

　　等集齐559个皇帝，凭借这些人的智商和野心，称霸全球指日可待。

　　这些人里，只要有十个八个说出宝藏的秘密就行了，庞大的人才，庞大的财富，这是成功的不二法宝。

　　更主要的是，必须要掌握控制他们的能力——光复活了可不行，比如，到底要怎样才能让他们乖乖地俯首听命？

　　给他们种生死符？

　　或者研究出时光之笔的秘密，不听话的就把它们画消失？

　　吴所谓整天躲在屏幕后面，阴暗地想着一幕幕最惊悚最毒辣最卑鄙的情节——爱新觉罗小明（吴所谓本人），本书的主人公，他其实想做万王之王——俗称幕后最大最坏最阴险的终极大BOSS。

　　他一遍一遍地为自己鼓劲：“要相信自己，你可以的。反正来到这个世上，就没打算活着回去！凡是自己想要的，就大胆去追求。将军百战死，懦夫胯下生。你若不狠点，世界就会对你残忍。”

　　这个万王之王，终将驱使着大批皇帝别动队，征战地球，霸占月球，冲出银河系，反攻太阳——等等，太阳上太热了，是白天去呢还是晚上去？

　　然并卵，谁管那559个皇帝能不能抵挡几万度的太阳高温？

　　在吴所谓最激情迸发的时候，手机响了。

　　“小吴……”

　　一听见江江好的声音，吴所谓就有种不祥的预感。

　　果然，江江好油腻的先干笑几声，说了不少亲热客气话，这才切入正题：“那啥……小吴，我已经把那套别墅卖了，你和高人……”

　　卖了！卖了？

　　吴所谓大吼：“你不是答应我们一年期限吗？”

　　“小吴你先别激动，是这样的，我呢，和太太早已移民美国，这次夏威夷度假后更坚定了我们一家三国国外定居的决心，所以，这别墅就用不着了……”

　　“那你他娘的也不能这么快就卖了。”

　　“我这不是没法吗？别墅一挂出去，立即就来了买家。买家没怎么砍价，只有一个要求，半个月之内就要搬进来……”

　　吴所谓倒抽一口冷气：“半个月之内？”

　　“准确地说，只有十天了。因为，这个条件，卖家是五天前告诉我的，只是我今天才给你们打电话而已……”

　　“卧槽，你怎么早不说？”

　　“小吴，怄气伤肝，年轻人发脾气不好。反正还有十天时间，你们找房子也来得及……白住了也半年了，还是可以了……”

　　“出尔反尔小人哉。”

　　“怎能这么说？我可是给了你们钱的……”

　　吴所谓大吼：“对了，你还欠我们十万，赶紧打过来……”

　　江江好笑得阴险极了：“不是拿老爷车抵了吗？开了半年也够本了吧？不过，我得提醒你，这老爷车我也一并作价给买家了，你们可不能继续使用了……”

　　“你这个混蛋！”

　　江江好干脆挂了电话。

　　吴所谓气不过，又拨通江江好的电话，顾不得是国际长途就破口大骂：“江江好，你这出尔反尔的家伙，以后再有女鬼缠着你，休想我们救你，你就是跪地叫亲爷爷也不得救你了……”

　　“哈哈哈，我早就不做噩梦了，再说，那女鬼也没法追到美国来找我算账，对吧？我算是彻底摆脱那些牛鬼蛇神了。至于那房子里的妖气还要害谁，我可管不着了，就让新买家去头疼吧。对了，小吴，还要拜托你对高人说声谢谢，有机会来美国，我还请你们吃焦皮肘子……拜拜……”

　　要是诅咒能咒死人，江江好一定死了千百次了。

　　吴所谓颓然扔了手机，坐在沙发上，跟死过去似的。

　　纣王闻声站在门口，“怎么了小吴？”

　　吴所谓有气无力：“江江好这小人，把别墅卖了，十天之内，我们必须搬走。”

　　纣王倒没有太过激动，甚至没有表现出什么意外，淡淡的：“买家是谁？”

　　“我怎么知道？江江好这个小人，真他娘的无耻，背信弃义……”

　　“罢了，反正这别墅都是骗来住的，不住也罢。”

　　吴所谓一摊手：“现在去哪里找房子？”

　　纣王指了指对面。

　　吴所谓顺着他的目光，穿过河流，看到对面那片鬼气森森的废旧别墅区——自己最初落脚的地点。


第43章 情人节奇遇

　　他不敢置信：“又搬去那鬼地方？那儿除了水电，连气都不通。电还是我悄悄从旁边的民居里拉的电线，水也只得花园里一个龙头……唉，这种地方，怎么能住人？”

　　纣王淡淡的：“之前你不也住了好几个月？”

　　“喂，你好歹也曾经是帝王之尊，著名的穷奢极欲惯了的人，怎能说得如此洒脱？”

　　纣王轻描淡写：“万千宝物，包括我自己，都在鹿台的一把火里化为灰烬，谁还在乎今晚住在哪里？”

　　“……”

　　人在落难时，才最容易想起朋友。

　　吴所谓忽然说：“受德，你最近不觉得奇怪？”

　　“奇怪什么？”

　　“大吉已经很久没和我们见面了。”

　　的确。

　　自从那次西餐厅爽约之后，苏大吉再也没有和二人见过面，虽然彼此还保持着联系，可是，只限于微信上的点赞之交或者QQ上的偶尔问好。

　　吴所谓也曾多次想约她吃个饭什么的，但是，每次她都很忙，不是加班就是加班，总之，从来没有空闲。

　　吴所谓疑心她是故意不见面，也不好勉强，久而久之，也就不约了。

　　这时候忽然想到她，立即就打个电话，大吉接听了。

　　“大吉，忙不？”

　　电话那端，苏大吉声音爽快：“我正要找你们呢。小吴，我刚拿了去年的年终奖，我请你们吃饭，叫上受德一起。”

　　“那怎么行？大吉，我们请你，说好了的，上次都还欠你一顿。”

　　“行。”

　　约好了地点，吴所谓立即大呼：“受德，大吉请吃饭。”

　　二人驾着老爷车出发。

　　约定地点是本市繁华中心地带一家相当不错的中餐厅。时间还早，距离吃饭还有一个多小时，吴所谓先和纣王逛一逛，想顺便买点日用品。

　　有一家很大的花店，拉了一个气势蓬勃的横幅，上面一行大字：

　　要想挨着女神睡，就不要嫌玫瑰贵

　　吴所谓看着川流不息的男女来买花，这才恍然大悟，原来今天居然是情人节。

　　纣王问：“什么是情人节？”

　　“说了你也不懂。”

　　他愁眉苦脸的：“唉，一想到这个夜晚，我就心碎了。”

　　“你心碎什么？”

　　“唉，一想到我未来的老婆，今晚不知道睡在谁的床上，我就忧心如焚。”

　　旁边，一对情侣打情骂俏，女的好像要男的给买一套护肤品，男的一直敷衍，所以女的就撒娇的口吻：“谁说女人物质呢？可护肤品这些都要钱啊，又那么贵。都快三十岁了，觉得自己老了，不然怎么办呀？”

　　男的还没开口，吴所谓接嘴：“马上去死呀，那样所有人都会说你，年纪轻轻就没了……”

　　女子柳眉倒竖，她身边的男人也正要发怒，可是，一看吴所谓旁边的纣王，立即就放下了蠢蠢欲动的拳头。

　　只那女子轻声骂了句“死基佬”，然后，二人快步走了。

　　继续往前走，阶梯广场上，围着一大堆人。

　　吴所谓急忙去看热闹，只见一个女的单膝跪在地上向男朋友求婚，她手里拿着一枚戒指，鼓起勇气：“上官无风，我爱你……这是我花了一年的积蓄买的戒指，希望你能接受……”

　　这女的虽然长得不怎么样，但是诚意十足，而且勇气可嘉，可是，看样子，男的并不想接受她，而且对她的举动很吃惊，急忙低下头一个劲埋怨：“起来，起来，你这是干嘛……那么多人看着……”

　　吴所谓急忙大声呐喊：“在一起！在一起！”

　　围观者也起哄：“在一起，在一起……”

　　男人满面通红，悻悻地，要说什么，可是，欲言又止，很是愤怒。

　　吴所谓大喊：“喂，是男人就痛快点。人家女生都主动了，你还想干嘛？你不娶我可娶了哦！”

　　没想到那女的马上转向吴所谓：“这位帅哥，你说真的吗？他不娶我你可要娶我啊！”

　　观众立刻转向：“在一起，在一起……”

　　吴所谓吓得落荒而逃。

　　滚出人群，他哈哈大笑。

　　纣王皱眉：“小吴，你不觉得这样挺无聊的吗？”

　　他惊诧：“那你找点有聊的东西出来？我俩这么宅着，又找不到女朋友，看样子，得去相亲网上注册一下了。”

　　纣王：“……”

　　前面，大屏幕上滚动播放着大幅剧照，原来，是情人节档期爱情片上映，主角正是冰冰。这部爱情片，票房一路走高，很快破了十亿，号称史上票房最高的爱情片。

　　冰冰人气暴涨，巨大横幅贴得满街都是。

　　吴所谓忽然想，她还和金无望在一起吗？这个情人节，她是不是也在本城？

　　纣王忽然问：“你说大吉有男朋友了吗？”

　　吴所谓白他一眼：“她要是有男朋友了，今晚会跟我们约吗？”

　　纣王不做声了。

　　二人随便逛一逛，约定的时间到了，立即去餐厅等着。

　　坐下翻了翻菜单，吴所谓精心点了好几个菜，叫服务员等苏大吉来了再上菜。

　　纣王上洗手间去了，吴所谓抬头四下张望，因为情人节，餐厅早就满了，中间一桌有十几个人，男男女女一大堆，猜拳喝酒，好不热闹。

　　看着看着，一个人忽然站起来，死死盯着他看。

　　“吴所谓……这不是吴所谓吗？”

　　然后跑过来，很热情地在他肩膀上大力一拍，拍得他脚步踉跄一下：“小吴，连我都不认识了？”

　　“小段？”

　　吴所谓这才认出，居然是大学同学小段。说起来，吴所谓和小段还有点小过节，在大四时，吴所谓和小段同时看上了一个大一的学妹，那也是吴所谓第一次鼓起勇气要追一个女生，原本要让小段等经验丰富的高手帮忙传授一下泡妞攻略，结果，攻略还没学到，学妹跟小段了。

　　更尴尬的是，今天学妹也和小段一起，看样子，二人是要修成正果了。

　　“吴所谓，快过来喝酒……”

　　吴所谓硬着头皮走过去，小段举起酒杯，热情得很：“喝酒，来喝酒，居然这么巧遇到。吴所谓，你小子死到哪里去了？一毕业就失踪了，同学们有任何聚会你也从不参加……来来来，这次要好好罚你三杯……”


第44章 泡妞秘诀

　　小段意气风发：“吴所谓，躲起来做什么大生意呢？”

　　“我哪有做什么生意？混口饭都难……唉……”

　　“别谦虚了。”

　　“哪是谦虚？真到现在还没找到工作。”

　　彼此客气几句，一大桌人就吃吃喝喝，也许是见吴所谓没有工作，十分寒酸，大家对他也不那么上心了，就把他给晾着。

　　小段官二代出身，他爸在市里当一个领导，所以席间，大家各种捧着他。

　　提起情人节，有人说：“真羡慕段哥，找到这么漂亮的女友，传授点经验呗……”

　　小段意气风发：“其实，追美女是很简单的。”

　　“如何个简单法？送房子车子？”

　　“哪需要？真男人泡妞，哪是一分钱不花得。”

　　“有这么好的事情？”

　　小段一把搂住学妹：“当初，我追我马子时，她问我：你能给我多少我想要的生活？我不假思索的说：一晚最多七次吧，不能再多了。然后，我马子深吸一口气，立即答应了我……”

　　满桌人哄堂大笑，大家都站起来，一个人举着酒杯大喊：“这尼玛是我听过的最牛掰的表白好吗？罚一杯，罚一杯……”

　　学妹娇嗔地捶他一下：“死鬼，叫你胡说八道……”

　　小段三分酒意上来，更是得意，扑哧一声在学妹脸上重重亲一口，“来来来，我给大家讲个吴所谓的糗事……”

　　大家起哄：“快讲……”

　　“当初吴所谓追一个女生，他俩一直在校园里走啊走的，一路上都没什么言语，突然女生对他说：我们去开房吧，今晚我不想回宿舍了！吴所谓说：这怎么行！今晚我要复习功课，明天就要考试了。女生很失望，于是吴所谓就把她送回了宿舍……你们猜怎么着？”

　　“小吴当初这么老实？真看不出来……”

　　“切……”

　　小段不屑一顾：“小吴望着女孩远去的背影，紧拽了兜里仅剩的五块钱，默默地流下了眼泪……”

　　众人哈哈大笑。

　　吴所谓也笑起来。

　　一男的大声笑：“这年头，泡妞的确是需要经济成本，没钱，哪个美女肯跟你？”

　　小段又不屑一顾：“不见得所有女人都是冲着你的钱，得看你肯不肯动脑子……今天哥们就传授你们一招最经济实惠的泡妞高招。”

　　“快说。”

　　“比如，两千元如何搞定一个妹子？屌丝们一般是这样的：用1500元给美女买份礼物，留500元吃饭开房，骑电瓶车找到美女送上礼物，美女说：你是好人，可我们真不合适……可是，你换一个方法效果就不一样了……”。

　　“什么方法？”

　　“比如，你可以花700元租一辆宝马，去批发市场100元买99朵玫瑰，然后告诉美女喜欢手牵手去浪漫小吃店，花费100元，当晚美女保证就跟你睡了，而且是因为爱情……”

　　也许，这笑话并不是那么好笑，可看样子，这些人都很捧着小段，所以，一个个都笑得前仰后合的。

　　小段捧着学妹的脸又亲一口：“当初，我就是这么追到我老婆的……”

　　“死鬼……这么多人看着呢……”

　　“怕什么？咱老夫老妻，又不是见不得人，有什么？”

　　小段肆无忌惮，又在学妹脸上重重啃一口。

　　吴所谓站在原地，看着这对狗男女秀恩爱真是尴尬死了，简直虐死单身狗了。

　　仿佛觉得吴所谓被冷落了，大家也有点不好意思，学妹转向吴所谓：“小吴，你也讲个笑话嘛。”

　　吴所谓欣然答应：“话说，老板讲了一个笑话，所有员工都笑得乐不可支，只有小刘一个人板着脸，一点笑容也没有。旁边的同事问他：你为什么不笑呢？小刘冷冷的：因为我已经辞职了。”

　　众人脸上的神情立即变了，气氛有点尴尬。

　　学妹也不吭声了，只有小段长袖善舞：“喝酒，喝酒，大家都喝起来……别光坐着啊，一个个给我动起来……”

　　所幸，这时候纣王从洗手间出来了，他坐下，往这桌看了看，又低头玩手机。

　　吴所谓急忙道：“我朋友来了，我先过去。”

　　小段看一眼他们桌上的纣王，有些意外：“你朋友？怎么不喊上一起？”

　　学妹也跟着起哄“情人节耶，你们两个大男人一起过？”

　　吴所谓但见他目光暧昧，笑嘻嘻的压低声音：“他可是我的饭票……毕业以来，一直没什么好的事情可做，所以，一直靠着他……”

　　小段惊呼：“所以你被他包养了？我的天……”

　　他满是同情，拍拍吴所谓的肩头：“兄弟，这样下去可不是办法。虽然美国法律都规定了同性可以正式结婚了，但咱们这还是中国，对吧？国情不同。要不，你来跟着我混吧，我的公司挂靠政府部门，一年随随便便几千万不成问题……”

　　旁边的男女立即起哄：“段总太谦虚了，谁不知道段总做大生意的？”

　　“段总真是意气，这年头，这么念旧情的人不多见了……”

　　“果然还是同学好。”

　　小段拍着胸口：“都是好兄弟，说那些。好了，吴所谓，你来我公司吧，还缺一个保安……”

　　吴所谓：“……”

　　还没开口，忽然见一个窈窕女郎姗姗而来。

　　她一身白色大衣，浑身上下没有任何多余的首饰，只拿了一个同色系的小包，极其清爽。

　　尽管如此，也能看出她优美至极的身段，举手投足之间，更有一种难以言说的风韵，叫人来不及分辨她美还是不美，立即就被那种气质给吸引了。

　　她戴着一副巨大的墨镜，看不清楚脸型，可是，这不是主要的，主要是她走路的姿势——并非是T台上模特那种可以训练出来的猫步，也不是女明星们搔首弄姿的媚态横生——那是一种韵味天成。

　　这世界上，只有一个人这么走路。

　　吴所谓生平，从未见人走得这么好看，仿佛一朵花，无声无息地在微风里摇曳。

　　他看得呆了。

　　一大桌人也看得目瞪口呆。

　　眼看，这窈窕美女就要走过去。

　　但是，她在吴所谓面前停下。

　　所有人的目光都落在她的身上，只可惜，那副巨大的墨镜彻彻底底将她的面容遮掩。

　　小段立即站起来：“这位美女是？”


第45章 爱新觉罗小明

　　也不等小段说下去，但见美女伸手就挽住了吴所谓的胳膊，先看了一眼众人，这才亲亲热热的：“吴总，走吧，再迟怕遇见你老婆。”

　　说完，完全不顾小段等人的表情，拉着吴所谓就走了。

　　吴所谓被雷得风中凌乱，直到被这个窈窕女郎生生拖进一个优雅之极的小包间。

　　包间里，纣王已经坐着。

　　吴所谓本能地结结巴巴：“小姐……”

　　“大吉，受德……不好意思，让你们久等了……”

　　声音，竟然是熟悉的。

　　非常非常熟悉。

　　吴所谓几乎跳起来。

　　还是纣王先开口：“大吉，是你？”

　　“是呀，我先给小吴打电话，就是告诉你们已经订了包间，估计小吴没听到……这不，大厅闹嚷嚷的，不好说话……”

　　吴所谓还是结结巴巴：“我……我真没听到……”

　　“我就知道。”

　　苏大吉微微一笑，大大方方在纣王对面坐了，“很抱歉，我不是戴着墨镜装酷，主要是脸和眼睛出了问题，样子很怪异……”

　　原来如此。

　　吴所谓死死盯着她，仿佛要看透她墨镜下到底是怎样一张脸。

　　当年白衣黑裙的美少女？

　　那眼眸流淌随时青春四溢的绝色佳人？

　　他听得自己的心跳，扑通扑通，仿佛青涩少年，第一次见到梦中女神靠近。

　　瘦身成功的苏大吉，是不是和照片上的少女一模一样？

　　然后，苏大吉取下了墨镜。

　　吴所谓的心跳立即平复——相反，他非常惊诧。

　　这哪里是什么倾城倾国的面容？

　　相反，这是一张微微发肿的脸，眼睛也是肿的，绝对不是发胖，而是真的肿了，连原有的五官都已经走形——长此下去，别说美貌了，只怕要毁容了。

　　“大吉，你这是怎么了？”

　　“可能是减肥的中药长期服用上了肾，毕竟，是药三分毒。幸好去检查，没什么大碍，医生说只是一般的水肿，休息一段时间就好了。这不，我休了年假在家里养一养。”

　　一直沉默的纣王忽然说：“眼睛的事情可不是小事，把工作辞了，治好再说。”

　　“那可不敢，我还想存个首付买个小户型，免得颠沛流离。要是辞了职，只能坐吃山空了。”

　　“现代的女人，都是这么辛苦吗？男人不养家的吗？”

　　苏大吉微微诧异。

　　吴所谓抢着：“现代人都一样，无论男女，一日不劳一日不食。现代男人也不是不养家，而是大部分都养不起，所以，女人也都得上班挣钱补贴家用。”

　　苏大吉笑道：“中国几千年历史，总不要女人出去抛头露面，其实，是自断一臂，自废武功，四只手打拼，总好过两只手，对吧。”

　　“对极了，男人也不是万能的，有女人帮着分忧解难也是好事。”

　　纣王不说话了。

　　他只是又看一眼苏大吉那微微变形的五官。就连吴所谓都有点奇怪：相貌这东西真是怪异，每一样东西原本恰到好处，可是，稍稍一挪位，于是，什么都变了。

　　本以为苏大吉廋了，那是何等的倾国倾城，却不料，脸这么一肿，可比上次见到她微胖时候差远了。

　　她幽默一笑：“我这怪样子，要是别人约我，我还真不敢去。所幸你俩，跟兄弟似的。”

　　服务员来问：“可以上菜了吗？”

　　“可以。”

　　苏大吉倒了一杯酒，态度诚恳：“小吴，受德，我多次得你们帮助，感谢的话就不必说了，以后你们有什么需要，也尽可以开口，我虽然能力有限，但必定竭尽所能。”

　　吴所谓也举杯：“哪来的话？”

　　苏大吉笑了笑，“其实，上次我已经到了西餐厅，只不过因为看到一个不想见到的人……”

　　吴所谓恍然大悟：“原来如此。大吉，那天也是真不巧，我们也没料到居然会碰到他们……”

　　“我爽约，一直不好意思，这次，先干为敬……”

　　一只手，忽然拿走了她的酒杯。

　　纣王淡淡的：“你脸肿了，不宜饮酒。”

　　她微微愕然，不知怎地，脸竟然红了。

　　吴所谓也觉得有点尴尬，伸脚正要踢纣王，手机响了。他一看是个陌生号码，浓浓的闽南口音，很显然是一个骗子打来的——不要问为什么知道，因为吴所谓已经接过好几个这样的电话了。

　　“哥们，你猜我是谁？猜不到吧？”

　　简直是老掉牙的骗局了。

　　吴所谓逗他玩：“知道，你不就是王大明吗？”

　　“哈哈，你居然还记得我的名字？这几年没联系了，我还以为你小子已经忘了老哥哥……”

　　“哪能呢？上次我和你老婆被你捉奸在床，你没砍我，我一直很感谢你不杀之恩……”

　　骗子：“……”

　　“怎么？现在你老婆还去卖淫没有？这年头严打，不挣钱了吧？”

　　骗子：“……”

　　“对了，你老爸的癌症好些了吧？还有你老妈老年痴呆症，走散了这么久，找到没有？还有你儿子的屁眼……我忘了，你儿子有屁眼吗？”

　　他开的免提，旁边二人要笑，又不敢。

　　骗子终于忍无可忍，直奔主题：“哥们这两天周转困难，这不，找你借五千块过渡一下，过几天就还你……”

　　“才五千？我还以为你要借五万呢。”

　　骗子试探性的：“要是能多借点就多借点吧，算是帮兄弟一把，我的帐号是……”

　　“没问题，不过我要和老婆商量一下……”

　　“快商量吧。”

　　“可惜，我还没有老婆！所以呢，这事没得商量！”

　　然后，果断挂了电话。

　　苏大吉哈哈大笑，“小吴，可真有你的。果不愧是漫画高手段子手。”

　　吴所谓大惊失色：“你怎么知道？我画漫画的事情可没告诉任何熟人……”

　　“爱新觉罗小明，对吧？”

　　“你怎么知道的？我同学些都不知道我这个笔名……”

　　“我天天追你的漫画，还加了你的粉丝QQ群，还是里面的一个盟主，哈哈，我怎会不知道是你？”

　　“天啦，你就是那个打赏了一万元整的大土豪粉丝？”

　　“可不是吗？”


第46章

　　吴所谓这才惊呆了。漫画刚开始时，热度还没起来，可不久后，就有一位土豪粉丝打赏了人民币一万元整。就是这个打赏，立即让他冲上新人榜第一名，被网站力捧，加上几分运气和题材好，立即爆红。

　　原来，任何人成功，都不是无缘无故的——每一个成功男人背后，都有一个默默付出的女人——哦，不，是粉丝——

　　吴所谓感动得一塌糊涂，他急忙举杯：“大吉，真是太谢谢你了，我这一辈子，以身相许都无以为谢……”

　　纣王在桌上猛踢他一脚，他急忙讪讪地笑：“开玩笑，我开玩笑的……”

　　苏大吉也呵呵大笑：“听说要拍成动画片了，是不是？”

　　“编辑说下个月开拍，等电视剧版动画片启动了，还有大电影……”

　　“哇，小吴，你真要成名了，以后，我们就有个著名的漫画家朋友了……”

　　“还早得很呢。任何行业都一样，赚点钱吃饭容易，但要大红大紫，这得看命。”

　　苏大吉深以为然。

　　苏大吉又转向纣王：“受德，你最近都忙些啥？”

　　吴所谓抢着回答：“他忙着玩手机。”

　　苏大吉笑微微的：“我每次见到受德，总觉得他眼神忧郁如梁朝伟。受德，你这样子，要是走出去，不知道多受女生欢迎。要是你去演艺圈，什么金城武、吴彦祖，肯定远远不如你的风头……”

　　吴所谓叹道：“罢了，罢了，我下次在相亲网上注册时，直接用受德的头像。”

　　纣王忽然问：“进入演艺圈难不难？”

　　苏大吉愕然：“你还真想去？”

　　“我想去演《封神榜》里的商纣王。”

　　吴所谓都吓一跳：要是有一天，商纣王自己出现在电视剧里，演自己的故事——我去，整个世界都乱了，好吗？

　　大吉好奇：“为什么？”

　　吴所谓抢着：“他是某女星的脑残粉，想借机靠近她。”

　　“哪个女明星？新出道那个玉女吗？”

　　……

　　因为吴所谓一直在中间插科打诨，三人聊得分外热情。干脆，又约着去看电影。

　　苏大吉见时间不早了，有点迟疑。

　　吴所谓笑道：“反正闲着也是闲着，等看完了，我们送你回家。反正我们三个都是单身狗，就这么呆着也没劲。”

　　苏大吉立即释然：“说真的，这么多年，还是第一次有人陪我过情人节，呵，谢谢二位帅哥了。”

　　纣王忽然问：“以前金无望从未陪过你吗？”

　　这厮，真是哪壶不开提哪壶。

　　吴所谓在他背后踢他一脚。

　　苏大吉却不以为然，一点也没生气，“我和他认识虽久，但交往时间并不长。他家里很有钱，他母亲一直看不上我，因怕他跟我在一起，很早就让他出国留学了，我们从未一起过过情人节……”

　　原来如此！

　　吴所谓心里一喜，再看纣王，这厮居然吹了声口哨。

　　他乐什么？

　　三人选择了冰冰主演的那部爱情片，爆米花电影，穿插了无数的网络段子，三人看得乐不可支。

　　散场出来，苏大吉心情非常愉快：“你们等着，我请你们吃冰淇淋。”

　　她去买了三个冰淇淋，刚转身，就呆住了。

　　对面，一对俊男美女迎面而来。

　　冰冰紧紧挽着金无望，低头亲昵地跟他说了几句什么，金无望满脸笑容。

　　就在这时，金无望的目光看过来，苏大吉躲闪不及，偏偏她和吴所谓等人在一起时，并无忌惮，也不在乎相貌上的缺陷，并没戴墨镜。怔怔地拿着冰淇淋，呆在原地，不知所措。

　　金无望一怔，大步走过来。

　　苏大吉默然后退一步，有意无意避开了脸，并不与他相对。

　　那一刻，心真是在滴血。

　　她宁愿他还是像上次一样没有认出自己——而不是看到自己这张变形的脸——

　　冰冰，上前一步，有意无意地，再次挽住了金无望的手。

　　她目中满是警惕，误以为金无望是看到漂亮女郎企图上前搭讪。

　　就金公子这相貌，先不看他的家世背景，主动围上来的美女都多的是。

　　冰冰挑剔之际的目光看去，只见那举着三个冰淇淋的女郎，玉手白皙，莹润光泽，优美至极——纵然美貌如她，也顿生一股妒忌之情。

　　这是她生平所见最漂亮的一双手。

　　再看女郎的脸，她立即释然了。

　　原来，是个丑八怪。

　　可是，为什么金公子看着一个丑八怪的目光，如此奇特？

　　她索性大大方方：“怎么？无望，这位小姐是熟人？”

　　金无望满脸疑惑：“这位小姐好生面熟……”

　　原来，他还是没有认出自己！

　　苏大吉默然再退一步，这次，几乎撞到一个人身上，一只大手伸出，稳稳地拉住她，笑容非常自然：“金兄，这么巧？”

　　金无望看到纣王，面色更是难看，张张嘴，仿佛完全不知该说什么。

　　很显然，他做梦都想不到，为什么这二人会出现在这里——而且，是情人节这一天。

　　反倒是苏大吉，站得稳稳的，脸上的神色也镇定了。

　　吴所谓笑着上前一步：“真是有缘千里来相会啊，金少，你也看电影？是包场为冰冰小姐冲票房吗？”

　　冰冰悠然：“可不是吗？无望给公司全体员工发了电影票，连续几十个包场支持我们的电影票房呢……”

　　吴所谓惊呼：“这就是传说中的刷票房吗？哇，原来电影跟写网络小说一样，也需要刷，看来，要上榜单，各行各业都需要刷啊……”

　　冰冰的脸色不那么好看了，强笑着解释：“这是友情支持，可不是什么刷票房……”

　　“失敬，失敬，我们不太懂，不过，友情支持也罢，刷票房也罢，只要能上榜单就是好事情，不是吗？对了，还没恭喜冰冰小姐呢，今年可是迈入十亿票房俱乐部大关了，下一部戏，身价倍增了对吧？不过，这十亿票房里，有不少都是金大少贡献的吧？他对你可是真爱啊……”

　　他插科打诨，冰冰的脸色固然更难看了，而旁边的金无望，整个人完全是呆的，仿佛压根不知道这二人究竟在说些什么，只是死死盯着苏大吉，然后，目光慢慢地落在她和纣王十指交扣的手上……


第47章 霸道总裁

　　吴所谓顺着他的目光，也才看到这一幕：那对男女，什么时候十指交扣的？

　　我靠，纣王这厮，演戏不要那么逼真好吗？

　　难道是天生的戏子吗？

　　可是，就连他都不得不承认，光看背影，这对男女实在是太登对，太亮眼了。苏大吉个子高，又穿了高跟鞋，站在纣王身边，刚刚合拍，绝壁天生一对。

　　本来，金无望和冰冰，一个富二代，一个大明星，已经非常非常的郎才女貌了，可是呢，跟纣王这对比，就明显输了气场。

　　实在是纣王的气场太大了——妥妥的霸道总裁即视感。

　　看一个女人的素质如何，不是看她本身，而是看她身边站着一个什么样的男人。

　　毕竟，纣王这哥们是干皇帝出身的。

　　而且，干了一辈子皇帝。

　　还有什么工作比这个更贵族范呢？

　　因纣王这么一衬托，原本肿了脸的苏大吉，就算和金无望狭路相逢，也没有太过狼狈，她很镇定，甚至脸上一直保持着笑容。

　　金无望失魂落魄的：“这位小姐真的很像我的一位故人……我寻找这位故人已经很久了……小姐，你叫什么名字？”

　　吴所谓立即打断了金无望的话：“今晚可巧了，这么多熟人，不过，我们其实是特地来支持票房的，冰冰小姐演得真是太好了，我们都笑惨了。”

　　冰冰客客气气：“是吗？多谢各位。还要多多介绍朋友家人同事什么的都来看，记得发朋友圈宣传……”

　　“肯定的。”

　　她将金公子挽得更紧：“对了，受德，不给我们大家介绍一下你新交的女友么？”

　　纣王淡淡的：“青梅竹马。”

　　青梅竹马？

　　吴所谓都好震惊。

　　这厮，怎么说得出口呢？

　　再看旁边的金无望，脸色就更加难看了。

　　而苏大吉在他身边，简直小鸟依人。

　　她一声不吭，只保持微笑，仿佛那种最老实婉约的女人，男人说什么就是什么。

　　金无望张了张嘴，又要说什么，吴所谓见势不妙，立即插嘴：“好了，我们该走了，冰冰小姐，再见。”

　　“再见。”

　　纣王微微点点头，拉着苏大吉大步离去。

　　吴所谓落在后面，看了一眼金无望，但见他一直死死盯着苏大吉的背影，他心里忽然很痛快，看吧，纣王这厮还是有点用处的，要是自己上阵，就压不下金无望的气势了。

　　可是，看着那么登对的背影，心底又颇不是滋味。

　　夜深了，街上一路畅通，老爷车风头十足。

　　苏大吉一个人坐在后排，柔声道：“小吴，受德，每次都你们替我解围，要不然，今天我真是狼狈极了……”

　　吴所谓忽然笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“大吉，你这样说，就表示你已经放开了，再不把金无望那厮放在心上了。”

　　这次，苏大吉沉默了好一会儿，也笑起来，淡淡的：“其实，上次见面他没认出我，我就已经死心了。”

　　吴所谓吹一声口哨，大赞：“我最烦有些女人一失恋就婆婆妈妈的，真汉子，要提得起放得下。”

　　“我都死过一次了，还有什么放不下的？”

　　“哈，你这口吻好像受德。”

　　“怎么？受德也有过伤心往事？”

　　吴所谓自知失言，立即插科打诨：“受德不知道失恋几百次了，他这个人，天生孤煞星，每次都是被人甩……”

　　“不会吧？哪个女生这么不开眼？要是连受德都甩，绝对是不惜福。不过，我总觉得，受德特别奇怪，都不像是这个年代的人……”

　　吴所谓一惊，就连一直玩手机的纣王都抬起头。

　　“这年头，已经很少见到受德这么正直的好人了。”

　　原来如此。

　　吴所谓哈哈大笑：“受德，听见没？给你发好人卡了。这年头，一个美女要是赞你是好人，那意思就是你绝不是一个男朋友的料……”

　　“怎么会？我可不是这个意思……”

　　苏大吉急忙解释，可是，脸居然红了。

　　她立即住口。

　　“也只有你才说他正直，大吉，你是有所不知啊，但凡跟他分手的美女，对他的评价无不是贪杯好色，荒淫无道……”

　　苏大吉也大笑：“小吴，你也太夸张了，又不是皇帝，哪有什么荒淫无道？现代人，就算再荒淫，也最多误了自己而已……”

　　二人谈笑风生，只纣王一声不吭，一直低着头玩着他的手机，偶尔，呆呆地看着窗外。

　　直到车子停在苏大吉小区租屋门口。

　　她下车，并未急着告辞。

　　“小吴，受德，谢谢你们，今天是这几天来，我最愉快的一天。”

　　“哪里的话，我们之间还需要客气？”

　　苏大吉又单独看着纣王，顿了顿，还是非常客气：“受德，今天蒙你援手。”

　　纣王抬起头，还是淡淡的：“你还是先养好身体再说，至于工作，可以缓一缓。”

　　她微微一笑：“自从我母亲去世后，我几乎听不到这样的叮嘱了。后来病好了，就拼命工作，业余还到处接私活赚钱，也不是想要什么出人头地，只想手里多几个防身钱，任何时候都不至于走投无路……幸好，还有你们两个朋友。受德，谢谢你。”

　　她又转向吴所谓：“小吴，也要谢谢你。”

　　吴所谓竟然鼻子微酸。

　　路灯下，她的脸仿佛更肿了，根本分不清楚原来的五官，可是，她笑容温柔，转身时，风将她的白色大衣吹得晃荡一下，身影更是瘦削，说不出的孤独寂寞。

　　跟以前的爆肥相比，这完全是一种不正常的消瘦。

　　苏大吉，怎会瘦得这样快？

　　吴所谓自言自语道：“暴肥暴瘦，最是伤身。受德，你说大吉莫不是又生病了吧？”

　　一转眼，这才发现，纣王一直盯着苏大吉的背影，直到那背影彻底消失，他还呆呆地望着同一个方向，仿佛根本没听到吴所谓说些什么。

　　本就是晨昏颠倒的日子，回家后，吴所谓又连夜赶了大半夜漫画稿，一躺下去，就睡死了。

　　是被一阵惊天动地的声音惊醒的。

　　有人敲门，不，简直是踢门，踹门——仿佛一头大象降临，搞得地动山摇。

　　吴所谓以为地震了，惊跳起来，急忙去开门。


第48章 被赶出去

　　还没站稳，被一只手猛地一推：“滚开，滚开……”

　　吴所谓措手不及，仰面摔倒在地。

　　但见一大群人站在门口，背后居然还有几个穿制服的，为首的正是黄发刺青金不换，他取下大墨镜，“里面的人听好了，都给我出来，限你们十分钟之内滚蛋……否则，以私闯民宅抓捕你们……”

　　吴所谓跳起来，一拳就砸过去：“王八蛋，你居然敢来这里嚣张？”

　　金不换耀武扬威举手格住这一拳，得意洋洋：“小兔崽子，你找死？”

　　两名大汉上前夹着吴所谓，他立即动弹不得。

　　金不换更是得意：“赶紧滚吧，大爷我已经把这房子买下来了……”

　　吴所谓愣住：“原来，买家就是你？”

　　“你大爷我已经把这里的每一根草都买下来了，你两个穷鬼要多远滚多远……”

　　吴所谓冷哼：“这里整天闹鬼，你他娘的买来做坟墓？”

　　金不换大怒，一拳就要打向吴所谓，就在这时，纣王从二楼下来，皱眉道：“小吴，怎么了？”

　　金不换看到他，颇为忌惮，急忙后退一步，躲在一个黑大汉身边，这才提高声音：“这房子大爷我已经买了，已经过户了……你们两个穷鬼，马上滚出去。”

　　吴所谓大叫：“江江好说了，我们还有八天期限……”

　　金不换轻蔑一笑：“江江好已经过户给我了。现在房主是我，我让你们什么时候滚就什么时候滚，难道你们还敢霸占民宅？”

　　“我们和江江好有约定的。”

　　“那好，把你们的租房合约拿出来看看？”

　　吴所谓傻眼了，当时和江江好是口头协议，哪有什么租房合约？

　　“没合约吧？你两个穷鬼分明就是串通起来，谋财害命，还敢狡辩？再霸占着不走，是不是要去吃几年免费牢饭？”

　　难怪这厮带了穿制服的来。

　　吴所谓但见那几人面目不善，情知好汉不吃眼前亏，民不与官斗，只能认栽，垂头丧气地：“我们总得拿自己的东西。”

　　金不换立即叫了几个小弟：“盯着这两个穷鬼，别让他们偷屋里的东西。”

　　吴所谓大怒：“你他娘的说谁偷东西？”

　　金不换扬起拳头，忽见纣王上前一步，他立即吓得后退一步。

　　纣王淡淡的：“小吴，去拿东西吧。”

　　金不换冷笑一声：“算你识趣。”

　　真没想到，居然被江江好这老贼这么摆一道。

　　吴所谓无可奈何，只好去收拾东西。

　　东西很简单，但因为没想到这么快就要被赶走，一时间收拾起来也不是那么快。最主要的是，还有两台电脑，他和纣王各玩一台，平素互不相干，纣王用的那台是台式机，现在要装显示器主机什么的，就麻烦一点。

　　身后又随时跟着三四名大汉，跟防贼似的。而金不换更是楼上楼下跑来跑去，扯着嗓子：“快点……快点……你们两个穷鬼不要故意磨磨蹭蹭……这种地方，不是你们有资格呆的……哇，这客厅好臭，好脏……江江好怎么会把别墅租给你们这种人住？真是晦气，赶紧打扫……不不不，把这些都拆了重新装修……重装……但凡那两个穷鬼沾染过的东西，一律扔掉……对了，还有那辆车的车钥匙也得交出来……这车，江江好说了，也包括在房款里……”

　　吴所谓把钥匙扔给他，冷冷的：“一辆老破车而已。”

　　“你两个穷鬼连老破车都没有，岂不更可悲？”

　　吴所谓气得七窍冒烟，却又无可奈何。

　　纣王却走到门口，看着外面。

　　金不换立即追出去，本想奚落他几句，可是，他再纣王手下吃亏的次数多了，人就精乖了，只背后冲他挥挥拳头，龇牙咧嘴暗暗骂了几句。

　　但见花园里，站着一个老头。

　　他正站在那道大夏宝藏的石门面前，聚精会神地看着。

　　金不换顺着纣王的目光，大喊：“老白，老白……”

　　老白就慢慢走进来。

　　路过纣王身边时，他很诧异，但是，还没开口，便被金不换拉走。

　　但见金不换趾高气昂：“老白，你看看，这屋子风水的问题是不是要重新破局？”

　　老头漫不经意：“二少的意思是？”

　　“布置大气点，敞亮点，老白，你看，这客厅的屏风是不是该全部打了？还有二楼，你跟我上去看看……”

　　二人又顺着楼梯往上。

　　金不换大声武气：“这间……这间……统统都有污秽之气，老白，你看……”

　　吴所谓在书房里收拾东西，听得这话，立即探出头看一眼，但见金不换身边的老头胖胖的，叼着个老长的旱烟锅子，他环顾四周，只是摇头。

　　金不换不耐烦了：“老白，你到底怎么说？下个月我爷爷就要回国了，这屋子，一定得让我爷爷喜欢……你看，这种很明显暴发户气质的，他是不喜欢的，必须彻底推倒重装……”

　　“最好先别乱动。”

　　“为什么？”

　　老白慢悠悠的：“这房子有股帝王之气。”

　　金不换大喜过望：“真的？真有帝王之气？”

　　“对！而且这股气，是最近才有的。”

　　“哈哈，难道，是我的到来，才有了帝王之气？”

　　二人的谈话很小声，吴所谓也要竖起耳朵才能听见。

　　他躲在一个穿衣镜后面，正要将金不换的举止看得一清二楚。

　　金不换得意忘形，立即挺胸收腹，将满头金毛往后一扬，露出满嘴的大黄牙：“你看，我是不是颇有帝王之相？”

　　“二少自来富贵，自是人中龙凤。”

　　“可不是吗？我三岁的时候，有个算命先生给我算了一卦，说我命里贵不可言，将来，前途不可限量。当时，我奶奶还说那算命先生瞎说，我们金家本来就是富贵人家，还能如何富贵呢？没想到，原来是帝王之相……”

　　“二少贵不可言自不必说……”

　　“可是，要如何才能让我爷爷一眼就发现这一点？他老人家可是很讲究这些的。只要他确信了这股王者之气，剩下的一切就好办了……”

　　“二少放心，我自有办法……”

　　“老白，这次就靠你了，事成之后，必然重重有赏。”

　　……

　　吴所谓在一边听得莫名其妙，这厮畜生不如的东西，还有帝王之气？尼玛，那是死亡之气吧？

　　现在，真是希望九尾狐跑出去，把这厮吃了才好。


第49章 死亡之气

　　终于，收拾好了箱子，拖着出门。

　　金不换又大剌剌地站在门口，小眼睛里满是狡诈算计：“穷鬼，没偷东西吧？赶紧把箱子打开，让大爷检查检查……”

　　他话音未落，忽然整个人就离地了。

　　饶是他身边站着几个制服，而他也一直防备着，依然没逃脱这一抓，但见纣王就像拎着一只小鸡似的，一手将他举起来。

　　什么叫“倒拽九牛之力”？吴所谓今天总算见识了。

　　金不换怎么说也是一百六七十斤的体重，纣王举起他就跟举着一个网球拍似的，轻描淡写：“还要搜箱子吗？”

　　旁边的几个制服什么时候见过这种阵势？一个个面上露出骇然之色。

　　他们刚要围上来，纣王手一横，将金不换倒竖起来，滴溜溜如陀螺一般转一个圈，淡淡的：“你们谁还想这样？”

　　众人立即后退。

　　吴所谓注意到，其中一个人的手，按在了腰间，很显然，他带了硬家伙。可是，也不知为何，他只是死死盯着纣王，没有轻举妄动。

　　金不换杀猪似的嚷嚷起来：“救命……救命啊……”

　　“你不是要搜吗？就让你搜个够……”

　　“好汉饶命……饶命……我再不敢了，再不敢了……”

　　纣王冷哼一声，随手一抬，将他扔出去。

　　金不换刚好落在大夏藏宝库的石门面前，满嘴都是泥沙，扑在地上呜呜呜的，半晌也起不来。

　　纣王转身就走。

　　吴所谓跟上去，路过他身边时，只见这家伙双腿还在地上乱蹬，一个劲地骂骂咧咧：“快来帮我一把……你们都是猪吗？”

　　吴所谓哈哈大笑，在他屁股上踢了一脚，扬长而去。

　　“且慢！”

　　二人蓦然回头。

　　但见那个半百老头，提着长长的烟锅子走过来，在他身后，跟着一大群人，所有人，都掏出了家伙，团团围住了二人。

　　老头随手一扯，旱地拔葱似的将金不换拉出来。

　　金不换气焰顿消，哼哼唧唧地被两个打手搀扶着，生怕挨着纣王一点，一个劲往后退。

　　纣王的目光却落在老白脸上，慢慢地，有些诧异。

　　就连吴所谓也很诧异，金不换身边，居然还有这等奇人？他看看老头，又看看围着的一干人，但见哪些人都已经掏出了家伙，心里暗暗叫苦。搞不好，今天要阴沟里翻船。

　　可是，老头一挥手，哪些人立即罢手，很显然，在这伙人心目中，他比金不换的威望要高得多。

　　他径直看着纣王，眼神里也满是惊诧。

　　纣王也看着他。

　　二人互相打量半晌，他将长烟斗顺手在旁边大夏宝藏的门板石上敲一下，卜卜的，这才开口：“老白我活了大半辈子，还从未见过身手这么好的人。敢问这位兄弟高姓大名？”

　　“受德。”

　　“受德？好奇怪的名字。”

　　他仿佛自言自语，小眼睛眯成一条缝：“不过，这名字好熟悉。让我想想……受德，受德……这不是商纣王的名字吗？”

　　吴所谓心里的震骇可想而知，纣王到现代说长不长说短不短，也已经有大半年时间了，其间，也数次外出，见识过一些人。可是，被人一口喝破这名字来历，还是第一次。

　　而且，一般人纵然知道商纣王，但也不会留心他的字，可是，这老头信口而来，仿佛对纣王极其熟悉似的。

　　“这位兄弟居然用纣王的名作名字，果然不是一般啊。”

　　纣王暗惊，但还是轻描淡写的：“老白这一手旱地拨葱也很不错，只不过，如此人物，为什么会做这小人的狗头军师？”

　　老白哈哈大笑，丝毫也不动怒，看也不看金不换一眼，倒是饶有兴趣一直打量纣王，从头到脚，又从脚到头：“受德兄弟，天庭饱满，地阁方圆，头顶一股紫气萦绕，果然是人中龙凤，假以时日，必然成大器……”

　　吴所谓忽然上前一步：“那你看我呢？”

　　老头把烟锅子放在嘴里吸了一大口，吐出来，斜眼看他一下，目中轻视之色非常明显，仿佛这是一个不值一提的无名小卒似的。

　　纣王却一直死死盯着老白。

　　老白也死死盯着他。

　　那是一种奇怪的感觉，这两个人，第一次见面就彼此恨对方——没错，是恨。

　　那种强烈的恨意，就连旁人都能感受得到。

　　如果可能，巴不得第一下就置对方于死命。

　　偏偏二人又旗鼓相当，谁也不敢保证一击得手。

　　二人之间，剑拔弩张，可是，又彼此忌惮，仿佛都在衡量，如果一击不中，能不能承受对方反噬的力量？

　　旁人看不出门道，吴所谓也看不出门道，但是，他注意到，纣王的额头上慢慢有了汗水，整个人，如临大敌。

　　而那老头，同样脸色灰白，神情凝重，就连烟锅子上的火苗也从最初的一闪一闪到彻底熄灭了。

　　吴所谓心道不妙，纣王即使不是神功盖世，但在这世上绝对罕有敌手，可是，面对这个名不见经传的笑面虎老头，居然丝毫也占据不了上风。更何况，老头身后还有一大群人。

　　哪些人，可是带了枪的。

　　完了完了，今天要是打起来，那就不得了了。

　　三十六计，走为上策。

　　他忽然伸出手，一下就夺走了老头的长烟斗，哈哈大笑：“老头，你这个烟枪还蛮好玩的……”

　　老头措手不及，烟斗一离手，仿佛十分忌惮，马上后退一步。

　　吴所谓把烟斗塞在他手里：“好了，我们还有事情，就不陪你们玩了，受德，走。”

　　老头又看吴所谓一眼，这一看，脸色立即变了。

　　“这位小兄弟，你叫什么名字？”

　　“吴所谓。”

　　“吴所谓？”

　　“你老有何指教？”

　　老头面上的惊异之色更浓了，一时，没有做声，只是又把早就熄灭了的烟斗放在嘴里。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你说受德头顶有一股紫气，那你我看头上是不是有一股黑气？是不是有一股黑色的霉运一直缠绕着我？否则，为什么无论我走到哪里，都会遇到金不换这个疯狗？”

　　金不换敢怒不敢言，只是哼哼唧唧的。


第50章 死人身上的活气

　　老白死死盯着吴所谓：“你头上不是黑气……”

　　“那是什么？”

　　“死亡之气。”

　　吴所谓脸色也变了，却还是笑嘻嘻的：“黑气和死亡之气有什么区别？”

　　老头子面上的惊异之色更浓了，甚至带了一丝惊惧：“你整个人，浑身上下都充满了死亡之气，可是，为什么你还活着？”

　　吴所谓吓一跳。

　　他娘的，自己不活着，难道还早就死了？

　　早就死了，一直还活着的——那不是身后的纣王吗？

　　可见这老头简直是个睁眼瞎。

　　忽然想起他是金不换请的狗头军师，意识到这老头是在忽悠自己，立即做了个吊死鬼的神情：“难道他们没有告诉你，我其实已经死了几千年了？”

　　老头立即后退一步。

　　“不对，这死亡之气不是你的，也不是同一个人的……”

　　他望向吴所谓身后的纣王，伸着鼻子，闻了一下。

　　吴所谓这才吓一跳：难道这老头这么厉害？居然能闻到纣王是个死人？

　　他心生警惕，本能地想拿一件武器防身，可是，摸来摸去，只摸到那只狼毫，心底只是暗暗叫苦，小小一只毛笔，岂能防身？

　　可还是不自禁地，紧紧握着这只狼毫，随意转动了一下方向，不知不觉地，背靠着那面巨大的大夏藏宝石板，毛笔也碰在石板上面。

　　可老头收回目光，还是死死盯着吴所谓，小眼睛里的惊惧之色更浓：“天啦，你身后跟着一大群人的死亡之气……而且，这些人并不是才死的，而是死了很久很久的……”

　　“我去！人家说百鬼夜行，我看你是百鬼日行……”

　　老头后退，再后退。

　　跟纣王对峙时，他都隐隐要占据上风，可看到吴所谓，就跟见了鬼似的，竟然不敢跟他的目光对视。

　　偏偏这时候，一股冷风吹来，又是个阴天，周围更是显得阴森森的。

　　就连吴所谓靠着那块石板，都感觉到一股冷气穿透了厚厚的夹克，背心一阵冰凉。

　　他赶紧走开几步，远离这股寒气。

　　有人尖叫一声：“你们看石板……天啦，那只九尾狐的眼珠子动了一下……”

　　一大群人都吓一跳。

　　“哪里？哪里？”

　　但见金不换指着那支九尾狐，浑身颤抖：“这个狐狸精……天啦，这狐狸的眼珠子在动……在动……”

　　老头也面色剧变，几乎和纣王同时抢身到了石板面前。

　　吴所谓急忙凑上去，但见那灰糊糊的九尾狐，十分陈旧寂寞地呆在石板上，任凭两只人类的大手抓着自己，一副刀俎鱼肉的悲惨，眼珠子还是死气沉沉，哪有在动？

　　“切，你这胆小鬼，眼睛看花了吧？”

　　金不换顾不得他的嘲笑，怯怯的：“真的……我真的看到那狐狸的眼珠子在转动……好邪恶的样子，好可怕……”

　　吴所谓哈哈大笑：“你居然好意思说别人的眼珠子邪恶？金不换，你就不撒泡尿照照自己？再邪恶的狐狸精，也比不上你连人家得了癌症的五万块都偷走邪恶吧？麻痹，有你这种恶人，狐狸精都要吓退，好吧？”

　　金不换怒不可遏，可是，他再也不敢上前挑衅吴所谓。

　　只有那个老头，死死盯着九尾狐看了半晌，一挥手：“不必大惊小怪，不就是个普通石头吗？如果二少不喜欢，找人抬出去扔了不就行了？”

　　“扔了扔了，快把这东西给扔了，一看就晦气。”

　　吴所谓心里一动，这老头，分明就不愿意让人把注意力集中到石头上，难道他和纣王一样？一眼就看出了这石头的来历？

　　怎么可能？

　　纣王是三千年穿越人，一眼看出不以为奇。可是，这老头，他凭什么？

　　吴所谓的注意力，全部落在了老头身上，忽然上前一步，指着老头：“你越看越面熟。不对，是你的声音好面熟……还有这里……”

　　他指着他左边脸上的一颗痣：“我见过你！”

　　“……”

　　吴所谓忽然猛地拍一下脑袋，大叫：“喂，你不是天桥上那个乞丐吗？就是那个跪灯泡能不碎，跪蚂蚁能不死的老家伙？”

　　老头嘿嘿一笑，目中精光一闪。

　　“我还给过你五十元。原来，你居然是骗子？”

　　老头还是嘿嘿地：“这位小兄弟好眼光。”

　　“果然是骗子！原来你早就认出我们了，却一直东拉西扯？”

　　“咳咳咳……吴老弟年纪轻轻就有一颗仁慈之心，这年头已经少有了……”

　　“切，人家说做三年叫花子，当皇帝也不换。以你的才智，随随便便就可以统领本城丐帮，我可听说，好多乞丐月收入两三万，你要统领了这些人，月入百万不是问题，何苦还帮着金不换这样的人渣作威作福？”

　　“咳咳咳……”

　　老头重新点燃了烟斗，皮笑肉不笑：“吴老弟是说笑了，人各有志嘛。”

　　“也是，不过，老鬼，我要是你，就宁愿回家跪跪键盘，跪跪鼠标，也远远胜过寄人篱下。”

　　老头还是皮笑肉不笑的：“家有一母老虎，整日不得安宁，也是迫不得已。”

　　吴所谓大奇：“什么样的母老虎能把你这老鬼吓得宁愿做乞丐也不愿回家？”

　　金不换见三人越聊越开心，大是不耐烦，一个劲地咳咳咳，可是，他碍于纣王淫威，又不敢开口。

　　吴所谓但见金不换不时目露凶光，而且，他身后那群家伙都操着武器蠢蠢欲动，情知此地非久留之地，赶紧36计。

　　“好了，老鬼，我也不跟你胡扯了。这别墅你们爱住不住。不过，我得提醒你，金不换真不是什么好东西，你要是继续当他的狗头军师，小心被他过河拆桥。”

　　老头的目光，不经意地又看向那道大石板。

　　吴所谓提高声音：“你们还别不信，这里真的闹鬼，每到夜深人静，就有一个长头发的冤死女鬼出来晃荡。金不换，你最要当心，没准女鬼一下扼住你的脖子，咔嚓……哈哈，小心变成无头男尸……”

　　金不换面如金纸。

　　“嘿嘿，还有那个九尾狐，最是喜欢吞噬人脑，瞧吧，金不换，当心哪天早上起来，你的脑髓就被狐狸精吃得干干净净……”


第51章 镇住老鬼

　　他哈哈大笑，扬长而去。

　　纣王看了老头子一眼，也转身就走。

　　金不换反应过来，大吼：“抓住他们，抓住……”

　　老白长烟杆一拦，淡淡的：“别去招祸了。”

　　金不换勉强道：“我们这么多人，未必还怕他们了？大不了开枪……”

　　“这两个可不是一般人……”老头指着吴所谓的背影，“尤其是这个，要是我没看错，他已经死了好几千年了。”

　　金不换吓得面如土色：“他还真的是鬼？”

　　“而且，是老鬼！”

　　直到走出去好远，吴所谓才松一口气，拍拍心口：“今天好险。受德，你看到身后几个穿制服的没有？他们可是拿着家伙……对了，那武器可不是一般的刀剑，而是枪。这种武器不同于冷兵器，杀伤力十分强大，这么说吧，无论你神功盖世，只要给你一枪，你绝对跑不了……幸好你把那个老鬼镇住了，要是他们摸出枪，今天我们真的很难全身而退……”

　　纣王慢慢地：“不是我把老鬼镇住了，是你把他镇住了。”

　　“切，你还真相信他说的什么百鬼日行？”

　　吴所谓本是随口开玩笑，可是，但见纣王死死盯着自己背后，向来镇定的眼里，渐渐流露出一丝恐惧，那神情，就跟当时老白的样子一模一样。

　　他顿觉毛骨悚然：“喂，你看我干什么？”

　　“你身上真有鬼气。”

　　“哪里？”

　　纣王后退一步，眼里的惊惧更加明显：“小吴，难道你从来没有感觉吗？你身后一直背着一大群黑压压的东西在跑路……”

　　吴所谓吓得跳起来，反手就本能地往身后抓：“哪里？哪里？是什么东西？”

　　手里，握住一个东西。

　　一把就拍碎了。

　　他大骇，摊开手，但见血肉模糊。

　　“我的天，这是啥玩意？”

　　“一群蚊子！”

　　纣王哈哈大笑。

　　果然，一大群黑色的蚊子呼啸而过，水草边，蚊子特别多，果然是追了吴所谓一路了。

　　吴所谓惊魂未定，“受德，你为什么对那老鬼很忌惮的样子？”

　　“因为他像一个人。”

　　“谁？”

　　“微子。”

　　“微子？你确定不是在开玩笑？”

　　纣王摇摇头，神色十分凝重。

　　微子，是商纣王一母同胞的亲哥哥。按理说，他是长子，原本王位该是他的。可是，这个微子老兄运气很不好，遇到一件奇葩事情。他的母亲生他的时候，还是小妾，所以，他成了庶长子。但是，在生纣王时，却升级成了王后，然后，纣王出生后，顺理成章就成了嫡子。

　　按理说，一母同胞，他先进山门长兄为尊，可是，一些奇葩大臣却抓住这一点大做文章，说什么立嫡不立庶——绝对不能乱了规矩。

　　两派大臣争斗激烈，老皇帝拍板，定了纣王为继承人。

　　明明是一母同胞，可是，微子老兄只能忍辱负重，眼睁睁地看着自己的兄弟被立为太子，然后顺理成章登基当了皇帝，而自己，只能屈居人下。

　　估计就是这股怨气一直堵在心口，他自来跟周文王姬昌等人过从甚密。至于他到底在大商灭亡的战役里起了什么作用，那吴所谓就不知道了。

　　纣王沉沉地：“我恨此人更胜过姬发和姜子牙。”

　　“为什么？”

　　“正是他当年百般作梗，放走了姬昌，以至于养虎为患，误我大商。”

　　吴所谓不以为然：“你这说法就没道理了。王朝末期，总是内忧外患，大商经过了几百年，气数已尽，这也是天明使然，就算不是你纣王，换了其他任何人，也不见得就能力挽狂澜。就算没有微子，也会有别的各种子充当内奸……”

　　“那不同。别的人当内奸可以理解，但是微子无法原谅。他不光放走姬昌，让大商痛失了这个极好的人质，而且和姜子牙等人私相授受，收了姜子牙的丰厚贿赂，从此，替周朝派来的内奸大量笼络朝中大臣，一时间，整个大商都在为姬发这小子说好话。我整天被包围在这样的氛围里，唉……”

　　他目光十分阴沉：“像你所说，是我气数已尽，怪不得别人。我恨的是，微子明明收受了姜子牙的大量贿赂，却表现得忠心耿耿，每每在朝堂上，他总是力排众议，提出各种各样忠言逆耳，积极主战，跟比干一起，把我衬托得跟个大昏君似的……而所有人，都为他所蒙蔽，认为他忧国忧民，就连我，也以为，他只是说话不中听，但是，始终是效忠于大商的……”

　　“后来，你怎么发现他真面目的？”

　　“牧野之战爆发后，他率领宫内卫兵倒戈相向，我才知道。只可惜，那时候，普天下，只有妲己一人了解我，提醒我要当心微子是个两面派，她说，微子每次提出的意见表面上看慷慨激昂，可是，经不得起推敲，都是让大商的军队四处出击，瞎忙活，久而久之，劳民伤财……”

　　“苏妲己竟然还有这等见识？”

　　纣王淡淡的：“我爱她，本就不只是因为她的美色，而是她了解我，能替我分忧解难。”

　　吴所谓十分好奇：“传说中，你把比干给挖心了？真的假的？”

　　“要是你认为大吉就是苏妲己的话，她像是怂恿我挖别人心的人吗？”

　　吴所谓急忙摇头。

　　要是大吉，绝对不可能挖别人的心肝。

　　不过，这不对啊。

　　他大喊：“受德，你凭什么说大吉是苏妲己？她们八竿子打不着好吧？”

　　“我只是比喻而已。事实上，苏妲己的性格跟大吉很像。”

　　吴所谓对此持保留态度。毕竟，情人眼里出西施，谁知道纣王是不是在美化自己和苏妲己呢？毕竟，三千年前的事情，如今，只有他一个人知道。

　　他一转念，好奇极了：“如果老白是微子，那他辅佐的对象岂不是姬发？难道金不换这种渣渣居然是姬发？不是吧，姬发再戳也不至于如此不堪吧？”

　　这次，就连纣王都被雷翻了。

　　“谁说金不换是姬发？”

　　“那他是谁？”

　　“一个现代纨绔子弟而已。”

　　“那还好。真是吓我一跳，我还以为姬发就是这鸟样。这样子都能得天下那就没天理了。”


第52章 从天而降100万

　　纣王摇头，他也不知道微子为什么找了这么一个不入流的玩意扶持。

　　“不对，不对……”

　　吴所谓捡起一块石头扔进水里，跳起来，“你没发现吗？老白的目光一直在大夏宝藏的石门面前打转，很显然，他是冲着这个石门去的……”

　　“难道他想找到大夏的宝藏？”

　　“有这个可能。你没看到他当初在天桥上要饭吗？就算他是什么风尘异人，可是，他绝对买不起这么大的别墅，所以，要得到这块石板，绝对要假手他人……”

　　吴所谓说：“他怎么知道江江好家里有这么一块石板？他一个乞丐，江江好那么势利之人，怎会让他登门？”

　　纣王淡淡的：“没准，江江好家里闹鬼就是他干的。”

　　吴所谓张口结舌，一转念：“有可能。不然，怎么这么巧就是金不换买下了江江好闹鬼的房子？”

　　“要不是他撺掇，金不换也没可能买这个房子。”

　　“难怪之前我听到他对金不换说什么这屋子里有帝王之气。可是，金不换既然不是姬昌，他找个狗头军师干嘛？”

　　“那还不简单？找人对付他大哥金无望！”

　　“一个江湖郎中就能对付金无望？那他爷爷除非是傻了。”

　　“微子可不是普通的江湖郎中。”

　　吴所谓不以为然：“他最多是个骗子而已，能干吗？”

　　纣王定定的：“人心莫测，对付一个人，有时候并不一定要找什么高手，只要能搞死对方，什么招数都是可以的。金家百年豪门，经历了历次改朝换代和多年战争，依旧屹立不倒，这种家庭，很显然是三教九流无所不包，他们看重风水或者玄学之类的，比你想象的更严重……”

　　“莫非老白也是穿越人？”

　　“不是。”

　　“为什么你这么肯定？”

　　纣王看了吴所谓一眼，“我能闻到气味，我身上是一种气味，而微子和你们身上的气味一样，他和你们是同样的人。”

　　吴所谓转念就明白了：“当时那老鬼一直说我身上有鬼气，分明就是你身上有鬼气，看来，他水平也不怎么样嘛，这都分不清楚？”

　　纣王看他一眼，欲言又止。

　　吴所谓忽然想起自己偷听到的那番谈话，金不换说什么他爷爷要回来了，难道，他是要跟金无望争什么家产？

　　有了老白这么一号帮手，金无望不吃大亏才怪。

　　一想到金无望那个吊样，吴所谓就幸灾乐祸：“也不知道金不换的爷爷是什么大人物，没准，这次金无望那小子要吃大亏。”

　　“金不换的爷爷叫金银子……”

　　“金银子？这么怪的名字？”

　　纣王不理他的打岔，径直说下去：“金银子出身世家，百年豪门，在国内外有许多财富，但他很低调，极少出现在媒体上。他有两个儿子，一个是金无望的父亲，一个是金不换的父亲。金不换的父亲是小妾生的，所以，金不换家这一支一直稍弱，而且，他的父亲从政不从商。据说，兄弟俩的关系非常糟糕，平素并不怎么来往，眼看家族继承权要落到金无望手里，金不换肯定不甘心……”

　　“哈哈，那他是活该。金无望这小子一看就讨厌，叫他负心薄情，整天玩儿女明星，哈哈，我巴不得金不换搞死他，看他流落街头时，还有什么女明星会喜欢他……哈哈哈……”

　　纣王却沉沉的：“金无望要是没有防备，搞不好真可能栽在金不换手里。”

　　吴所谓忽然觉得不对劲，一直摇头。

　　纣王被他看得毛毛的：“小吴，你怎么了？”

　　“受德，你一个穿越人，哪里去八卦到这么多金氏家族的资料？”

　　纣王白他一眼：“内事不决问度娘！”

　　吴所谓：“……”

　　一夜之间，豪宅老爷车都消失了。

　　八卦是吃不饱肚子的，男人八卦起来，肚子饿得更是快。

　　提着行李箱，坐在别墅前的湖边长椅子上，吴所谓这才长叹一声。昨晚苏大吉说要赶紧存钱付个首付，免得颠沛流离，当时他还不以为然，现在好了，马上又无家可归了。

　　虽然现在拿点稿费每个月也能维持生计，可是，距离买房买车还是太不现实了。

　　他愁眉苦脸：“先打个车去找个旅馆住下。”

　　纣王随手从口袋里摸出一样东西：“小吴，拿去。”

　　吴所谓接过那张银行卡，正是自己的工资卡，里面有10万元，是江江好打的酬劳。

　　这卡一直放在抽屉里，他的意思是谁用谁拿。后来，他化名“爱新觉罗小明”画漫画，每个月都有了收入，就再也没有动过这钱。

　　有段时间，纣王天天都出去晃悠，他想着这钱应该算纣王一人挣来的，就把卡留给了他，心想，他出去爱怎么折腾就怎么折腾。

　　“什么意思？”

　　“里面有100多万……”

　　“你疯了？开什么玩笑？哪来的一百多万？”

　　“我闲着没事干，有天看新闻，发现老太婆炒股都能赚钱，所以静心研究了半个月，就拿了你卡里的钱去开户炒股……玩了这三个多月，前天才清仓了，现在里面大概有一百五十多万吧……”

　　“这怎么可能？”

　　他还是轻描淡写：“我每次都是四倍融资，连续几次下来，就赚了这点钱。这几天全球股市暴跌，我暂时不想玩了，过段时间再说……”

　　吴所谓瞪着他，就像看着一个怪物。

　　半晌，他深呼吸一口，立即拨打电话查账上余额，他用的免提，当那个机械化的女声播放，“你账户余额一百五十五万四千元”时，他的心脏差点停止跳动了。

　　一百五十多万！

　　居然是真的。

　　他真的跳起来了。

　　最近股市暴跌，号称中产绞肉机，据说中产阶级和小散们都被绞杀大半，他一个古代人，居然能挣钱？这叫亏得跳楼的中产精英们情何以堪？真是太不服气了。

　　“受德，你倒是说说，这钱到底怎么赚来的？你连股市都搞懂了？”

　　纣王就像看这个白痴似的：“现在全民炒股，连菜市场的老大妈都开户炒股，这有什么稀奇？又不是什么高深技术，难道我还不如那些大妈们？”

　　“……”

　　吴所谓大吼：“我读书少，你也别骗我。就算你炒股厉害好了，可是，就那十万本金，你几个月就变成了一百多万？这他娘的骗谁？”


第53章 超级散户

　　纣王还是淡淡的：“我注意观察，经常周五下午股市收盘前，股指期货标的股就会出现每单几十万或者几万手的买单。每到下周一，买入这些股票的人可以让这些股票开盘开到跌停，用同样的操作手法，几下就可以把大盘砸成筛子……而且，期指卖空手续费和做多手续费差不多，举例，要把指数从5800做到6000，需要花五千元，而空方只需要4800元，明显是做空更有利。我看了两次就跟风，然后，每一次都是四倍融资，很快，就赚了一百多万……”

　　吴所谓从不炒股，听得似懂非懂。

　　“既然这么赚钱，那你为什么不继续炒下去？”

　　“你不看新闻吗？公安部拿手枪救市。这些日子，我仔细观察，发现那些股指期货标的股买单的手法变了，而且时间也不固定了，暂时没法跟下去。我不想被抓，毕竟，我只是跟着那群做空者赚点小钱而已，所以，见好就收，等以后再说……”

　　居然这样子都能给他赚到钱！

　　而且，进退有据。

　　难怪史书上说他“天资聪颖”！！！

　　吴所谓认识这家伙这么久了，这一次，才真真是五体投地。

　　半晌，才长嘘一口气：“受德，你可以写一本书，《超级小散》什么滴，一定很受欢迎。”

　　“写书也能挣钱？”

　　“当然，你去某点写股市小说，保证从者如云。等读者多了，你就建立粉丝群，让他们每人打赏一万八千地才能进群听你传道授业解惑，让我算算，假如你有一万个打赏作者，平均每人打赏三千元，那你一年就可以赚3000，0000……”

　　吴所谓默默地数了数后面的零，“哇，一年三千万，受德，那样你就真发大财了……”

　　纣王冷哼一声：“如果需要一年这么长的时间去骗人，我还不如随便拿这一百万反复高倍融资，买空卖空，要不了多久就几千万了……”

　　吴所谓：“……”

　　纣王淡淡的：“一套房子的首付要多少？”

　　“你要买房？”

　　吴所谓很意外：“现在房价天天飞涨，贵的离谱。虽然我们这里不是北上广深，可是，就算买个单身小公寓，首付怎么着也要几十万吧。受德，莫非你还想在现代买房定居，娶妻生子？不过，娶妻生子就不能买小公寓，再差也得买个小三房……”

　　“你拿点钱，找人把我们以前住的那个鬼别墅装修一下，两个大男人，怎么都能对付。剩下的，给苏大吉拿去买个小公寓”。

　　吴所谓这才惊呆了。

　　可是，他想也没想，立即点头：“没问题。”

　　兜兜转转，黄粱一梦。

　　又从大别墅回到这个鬼屋。

　　自从情人节后，天天都是艳阳天，春天一夜之间就来了。周围荒地上的野草疯长，河边柳树开始发出新芽，就连门前的三株桃花都开了。

　　一眼看去，倒是鸟语花香，春光明媚。

　　只是，吴所谓一开门，就闻到屋子里一股令人发呕的霉味和馊臭味。但见几个干瘪瘪的泡面盒子堆在角落里，长的蛆虫被冻死了又复活化蝶飞了。

　　他唉声叹气：“受德，我们就不能找个好点的地方吗？为什么非要来这个鬼地方？”

　　纣王环顾四周，淡淡的：“我在这里等今年的中元节。”

　　“你想干嘛？”

　　“看你能不能复活一个人。”

　　“切，又是复活苏妲己？”

　　“不是妲己。”

　　“那是谁？”

　　“我祖奶奶。就是你说的‘妇好’。”

　　吴所谓惊得下巴都掉下来了。就算纣王要复活姬昌，姜子牙，他也毫不吃惊，可是，为什么偏偏是妇好？

　　妇好，商朝赫赫有名的女将军，曾经亲率一万三千人的大军（当时世界上最庞大的队伍）远征蜀国，并取得胜利。据说，这位女将军力大无穷，最擅长使用的武器是一把重达几十斤的铜斧钺，因为能征善战，生前极得商王武丁宠爱。

　　但是，这是一个很奇怪的王后，她跟别的王后不同，并不是一直呆在皇宫里，她有自己的封地，很长时间都是独立呆在自己的封地。就算武丁有什么事情找她，也常常不得不亲自去她的封地。

　　只可惜，红颜薄命，她三十来岁就香消玉殒，死后，也没归入商朝的列祖列宗墓地，而是单独葬在了自己的封地。所以，她的墓地躲过了几千年盗墓贼的黑手，完整保存，才有后来大批文物的出土。

　　纣王，为何要复活他这位祖奶奶？

　　吴所谓小心翼翼的：“受德，为什么是妇好？她的陵墓早就被发掘了，她身上可已经没什么油水可捞了。”

　　“你以为我会去盗我祖奶奶的墓？”

　　“那你想干嘛？”

　　“这个秘密，我先不能透露。小吴，我只问你，到底能不能成功画出她的画像？”

　　吴所谓点点头：“说实话，这个比画苏妲己倒要容易些。”

　　“为什么？”

　　“因为考古发掘她的坟墓，用DNA图像复原技术，基本上能准确得到她的原貌，所以，可以保证画得最大程度的相似，不像苏妲己，都是凭借你的形容，但我心里没有直观感受，画出来，就总是棋差一招……”

　　“只要能复原出来就好。”

　　他这才拿出一样东西：“或许，这个你也可以参考一下。”

　　吴所谓急忙接过，那是一支金钗，顶端有一颗莹润明泽的珠子，吴所谓对宝石毫无了解，看不出这是什么东西，可是，一眼也能看出，这东西已经有了很久的历史，而且价值不菲。

　　“哪里来的？”

　　“我从微子身上顺来的。”

　　“哈，这老鬼身上居然还有这种好东西？可是，这金钗虽然漂亮，但是，也不是非常值钱吧？”

　　“那是我祖奶奶妇好之物。”

　　吴所谓大吃一惊，居然是妇好的？要是三千多年前的金钗，加上文物价值，那可就值大钱了。

　　“可是，你怎么知道是你祖奶奶的？”

　　纣王指了指金钗上的那颗珠子，“你看这珠子上刻着一个奇怪的字，这是我祖奶奶的真正名字……”


第54章 浪漫的一幕

　　他解释，“妇好并不是一个名字，妇是王后的称呼，好是大巫女的意思，商朝中前期，有一个叫做‘贞人集团’的大巫师团队，历代王后都是大巫女，并主持祭祀仪式，所以，统称为‘妇好’，直到我的祖爷爷武丁掌权后，才改变了这种局面，他将巫师集团彻底打垮，削弱了神权，从此，王权独大……”

　　“意思是，以前的每一位王后都叫‘妇好’？”

　　“可以这么理解。但是，这位叫葵的妇好跟别人不同，因为她是女将军，能征善战，掌握了大商的许多王朝秘密……”

　　纣王顿了顿，才道：“我继位时，国力已弱，连年战乱，我自己的陵墓里其实并没有什么太过值钱的东西，但是，我祖爷爷武丁就不同了，他是和大商的老祖宗成汤埋在一起的……”

　　吴所谓大吃一惊。

　　天命玄鸟，降而生商。

　　大商几百年历史，曾经在慢慢的历史长河里无限辉煌。而成汤是开国之君，商王武丁是中兴之主，这两个人的墓葬里，该有怎样惊人的宝藏？

　　他激动得热血沸腾：“哈哈，要是复活了你的祖奶奶妇好女神，我们是不是就可以真的发大财了？”

　　纣王还是淡淡的：“你们身处的这个年代，要赚钱实在是太容易了，股市房市以及各种科技信息，单单一个股市便是取之不尽用之不竭的藏宝库了，你又何必舍近求远，劳民伤财去找什么古人的藏宝库？岂不是本末倒置？”

　　吴所谓气结，可竟然不知道该怎么反驳他。因为，他说得-好-有-道-理！！！

　　纣王看了看天空，那时候，朗朗乾坤，却无端端的一股阴寒之气。

　　吴所谓却浑然不觉，一直拿着那支金钗在揣摩妇好女将军的神韵，还有那颗珠子，他完全认不出质地，只是摸着非常非常的莹润光滑，摸久了，那东西仿佛是活的，慢慢地就有了自己的体温。

　　好神奇。

　　更神奇的是，老白怎么会有这件宝物？

　　难道老白的真实身份其实是个盗墓贼？

　　“小吴，你真的从未察觉你身上那股庞大的死亡之气？”

　　“哪儿？”

　　纣王往他身后看了看，那样子，就像看到一大群鬼魂杀过来的，“小吴，那些死亡之气一直缠绕着你，黑压压的一大片，真的太恐怖了……”

　　吴所谓骇然，反手，又抓住一把蚊子。

　　怎么才开春就有蚊子了？难道今年真的是厄尔尼诺现象爆发导致全球升温？

　　三天功夫，破旧别墅虽然谈不上什么装修，但是，彻底打扫干净了，也有了一些必要的家具，最主要的是，吴所谓给了一个电工500元，他便悄悄地去两里开外的地方给二人偷牵了一条网线回来。

　　没有WI-FI，怎么好说是现代人呢。

　　送家具来的两名工人但见这四周荒废一片，很吃惊，问他们：“你们住在这里不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　二人环顾四周，但见一大片废弃别墅，野草丛生，纵然大白天也是阴森森的，要是晚上，这么大一片区域，就两个人，能不怕吗？

　　他二人匆匆放下东西，大步就走了，生怕吴所谓留下二人似的。

　　现在，吴所谓躺在新的木板床上，画着漫画，聊着QQ，非常惬意。

　　纣王走过来：“小吴，你那只狼毫呢？”

　　时光之笔？

　　吴所谓立即警惕起来：“你问这个干吗？”

　　“不干吗。我只是提醒你，这笔千万掉不得。”

　　吴所谓当然知道。

　　“对了，我祖奶奶的画像到哪一步了？”

　　“不急，不急，我正在揣摩。这不，距离中元节不是还早吗？”

　　“中元节那天，你保证能画出来？”

　　“可是，我不能保证可以将她复活。”

　　纣王定定地看着他：“我就不信，你这只狼毫只能复活我一个人……小吴，你背后经常黑压压地一大片鬼气，难道，哪些人都是追着要你复活的？”

　　他骇然：“还真有鬼气？”

　　“真有！”

　　吴所谓想起自己梦到“生命延续公司”的场景，忽然有点心虚。

　　那时候，他正在画纣王的全身像——不是漫画，而是一笔一笔，工笔细描。

　　他没有参照物，只是按照平常对纣王的一举一动的观察，成竹在胸，然后，画下来。

　　当然，所用的笔，正是那支时光之笔。

　　现在，才画完纣王的面部，只是，他一直没有画眼睛——也不知为何，他想把眼睛部分留一留，以后再说。

　　这是一个秘密。

　　因为他想知道，画像画成之后，到底会发生什么变化？

　　在掌握这支笔的真正秘密之前，他暂时不想轻举妄动画别的人。

　　这时候，纣王的手机响了。

　　看样子，是金无望打来的，纣王客客气气和他聊了几分钟，挂了电话。

　　吴所谓好奇：“金无望找你做什么？”

　　“他爷爷下个月九十大寿，请我们去做客。”

　　“不是吧？他请我们干嘛？”

　　“我们不是他的朋友吗？这有什么好奇怪的？”

　　“谁是他的朋友？我可不是。”

　　吴所谓兴趣缺缺：“要去你自己去，我可不想见这小子的嘴脸。无非是大家族上演宫心计，争权夺利而已。再说，我也不想看到金不换这厮小人得志的嘴脸，而且，在他爷爷的寿宴上，我们又不好意思揍他。”

　　“苏大吉也会去。”

　　吴所谓坐起来：“真的假的？大吉也去？大吉去做什么？”

　　“金无望是这么说的，他叫我们一定要带上大吉。”

　　“大吉不是说，那天他根本没认出她吗？”

　　“他是没有认出，只是指明要我带上女友……”他顿了顿，“他误会大吉是我女友。”

　　吴所谓冷笑一声：“真是误会？”

　　纣王淡淡的：“我那天也就随口一说。”

　　吴所谓大笑：“既然是随口一说，那天就让大吉做我的女伴好了。”

　　纣王踢他一脚，转身走了。

　　夕阳西斜，落英缤纷。

　　四周野草茂盛，杂花生树，三五只彩蝶翩翩飞舞。

　　桃花树下摆了一张小桌子，一壶热茶，二人对坐——要是远远望去，那是非常非常浪漫的一幕：

　　吴所谓低头玩手机，纣王——也低头玩手机——

　　金无望悄无声息地走近，“咳咳咳……”


第55章 朋友妻

　　吴所谓抬起头，十分意外，“金大少有何贵干？”

　　他环顾四周，脸上满是笑意：“金不换说你们住在一个鬼地方我还不信，这地儿，可真难找，我来回走了好几遍，才找到进门的方向。”

　　“金大少到底有何贵干？”

　　“我来给你们送请帖。”

　　他对吴所谓说话，眼光却看着纣王，然后，拿出一张十分精美的请帖递过去：“受德，希望你和小吴准时光临。”

　　估计纣王也没料到他会亲自前来送请帖，倒也客客气气的：“一定准时到。”

　　金无望手里还提着一个袋子，放在桌上，竟然是四瓶茅台。

　　他笑笑：“这是我爷爷珍藏的茅台，知道受德好酒，所以来陪你们喝两杯。”

　　他居然还自带了纸杯、花生米、各种卤味下酒菜，放在桌上摆了一大堆。

　　显然，他知道他俩住得偏僻，不好买东西，所以什么都是自带。

　　吴所谓对这小子的印象稍稍改观。

　　三人围着坐了，金无望亲自倒了三大杯酒，刚举起杯子，三五片桃花随风飘落，其中一片斜斜地落在他的酒杯里，飘荡着，红红的煞是好看。

　　他笑起来：“我还从没在这样的地方喝过酒，真没想到，原来最浪漫的风景在这里。小吴，你们住在这里，其实真是明智的选择。”

　　吴所谓也环顾四周，叹道：“要是这片别墅不荒废，其实真是个好地方。”

　　“是啊。我认识这个别墅的开发商，他当年心太大，开发了好几处高端房产，结果资金链掉了，只能远逃美国。这不，现在这个烂尾楼盘都无人接手。后来我查了一下，这个别墅一共三十套，居然只卖出去一套……”

　　“才一套？那这岂不是无主之物？我们就可以放心住下去了？”

　　金无望又打量了周围几眼，这才说：“如果你们乐意，理论上是可以一直住下去的。只不过，住这里是不是太不方便了？如果二位愿意，我有一栋空在南郊的别墅，可以借给你们……”

　　纣王这才开口：“这里挺好的，短时间内，我没有搬家的考虑。”

　　金无望很意外，但也不强人所难，只是举起酒杯，一饮而尽。

　　他爷爷辈珍藏的茅台，自然是酒中极品，吴所谓喝一口，果然甘冽芬芳，绵味悠长，但是，酒劲自然也很大。

　　他喝了两杯就不敢再喝了，可金无望和纣王却喝得兴起，一杯接一杯。

　　三杯下肚，金无望看着纣王，十分诚恳：“实不相瞒，今天我来找二位，是有事相求。”

　　“金兄但说无妨。”

　　“我想请受德兄去我公司帮忙。”

　　纣王大是意外，就连吴所谓都很意外。他让纣王去帮他什么？做他的保镖？

　　“我上个月才接管了家族旗下的珠宝公司，但是，各种压力很大，千头万绪一时也说不清楚。受德，你要是不嫌弃，可否考虑到公司任职？”

　　没想到，纣王居然饶有兴趣：“你说我能干什么？”

　　金无望大喜：“只要你肯来，必有合适岗位。公司有系统的培训机构，只要让你稍稍熟悉一下行业，以你的聪明才智，在管理岗位上绝无问题……至于酬劳问题……”

　　吴所谓听到这里，立即明白了，金无望绝非是要招聘什么技术工程师，而是要找一个亲信——一个在公司里彻彻底底维护他利益之人。

　　经过多次交手，无论是纣王的人品还是武力值，估计都被金无望看好，所以，不惜纡尊降贵，送请帖是借口，要拉拢人才是真实目的。

　　毕竟，金不换已经找了帮手，金无望没道理坐以待毙，而且，这小子一看，就绝对不是什么傻白甜绣花枕头，而是一个不动声色的腹黑高手。

　　他说了一个数字，绝对不是普通的年薪，而是年薪加上期权——这个薪资水准，哪怕放到业界，也是非常资深的高管才能拿到的酬劳。

　　好家伙，果然是个慷慨之人。

　　要是他请的是吴所谓，吴所谓保准立即答应了。

　　但是，纣王并不是吴所谓。

　　他居然摇头。

　　闻弦歌知雅意，很明显，他并不考虑去做金无望的高级保镖兼狗头军师，所以，只是笑笑，淡淡的：“金兄好意心领，只不过，我还要等一个人，在这之前，我什么事情都不会考虑。”

　　金无望奇道：“等谁？”

　　吴所谓插科打诨：“肯定是等他的梦中情人。”

　　“能令受德如此，那得是什么倾城倾国的美人？”

　　“其实，他等的是一个男人。”

　　金无望哑然失笑。

　　但是，他是聪明人，一看这情形，自然也不强求，只是由衷的：“受德，你先考虑一下吧。如果你愿意，随时欢迎你。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“喝酒喝酒，这茅台真是不错。”

　　很快，就空了两个酒瓶子。

　　纣王还是面不改色，可金无望却已经有了醉意，笑嘻嘻的：“受德，那天和你在一起的女孩，好像是我的一位故人……”

　　敢情这厮忍这个问题已经忍了很久，现在，终于借着酒意问出来。

　　吴所谓立即反问：“故人？什么故人？”

　　金无望慢慢地：“我那位故人叫苏大吉。”

　　吴所谓嘿嘿一笑。

　　金无望立即转向他：“难道她这几年一直都在这个城市？可是，为什么我之前到处都找不到她？”

　　吴所谓笑起来：“你不是找不到她，你是假装找不到。”

　　金无望怒道：“你什么意思？”

　　“好几次，你都和她面对面，可是，你已经不认识她了。”

　　金无望大怒：“你胡说什么？其实，那天在电影院，我就认出她来，虽然她已经变了，可是，我还是认出来了……只是，不知道她的脸为什么成那样了，是生病了吗？”

　　吴所谓冷冷的：“可那次在河边烧烤摊，你为何面对面也不认识她？你带着冰冰和我们在西餐厅见面那天，你也许跟她擦身而过，为什么也没认出来？”

　　谁爱过的人，会连这一点都分不清？

　　金无望张口结舌：“烧烤摊？你骗谁？那天和你们在一起的只有一个大胖子。”

　　大胖子？

　　吴所谓怪笑一声。

　　要是苏大吉听到这个称呼会作何感想？？？


第56章 不死之身

　　“不是吧？那个胖子怎么会是大吉？而且，要是这么胖了，怎会几个月又恢复了？”

　　“她是减肥成功才瘦下来的。”

　　“……”

　　吴所谓冷笑一声：“你知道那天她为什么跟我们一起吗？”

　　“为什么？”

　　“你哪个人渣弟弟不想还她的五万救命钱，就指使他女友出面，带了一大群泼妇围攻她，光天化日之下，几乎把她的衣服都扒光了，要不是我们恰好路过，真不知她还会受到什么可怕的羞辱……”

　　“天啦。”

　　“啧啧啧，金大少，看看你干的什么好事。你难道不清楚你哪个渣弟的为人？你以为就凭你吩咐一句，他就乖乖听你话了？你不知道他擅长阳奉阴违吗？就因为你处置不当，成了变本加厉的伤害她……”

　　金无望一句话也说不出来。

　　“再说，你的前女友苏大吉不是整容了，只是因为变胖了，可是，至于你都见了几次面也认不出来吗？”

　　金无望呆了。

　　好半晌，才喃喃的：“我没想到……我真没想到……我不知道她生病了，我一直想着我记忆里那个大吉的样子……至于其他人，我都没想到去多看一眼……”

　　公子哥儿，就是这样。

　　“我认识她时，她才18岁，那一年，她刚上大一，我已经研究生快毕业了，见她第一面，我不敢相信这世界上竟有这么好看的人……小吴，你们不知道，你们没有见过她生病之前的样子吧……”

　　吴所谓冷冷的：“我见过。”

　　“你见过？什么时候？”

　　“这跟你什么相干？？我们拿她当朋友，并不因为她相貌的好坏。而你，无非一直想着那个年轻漂亮得苏大吉而已，一旦她胖了丑了，你当然就不屑一顾了……”

　　金无望不理他的冷嘲热讽，又猛地喝了一大杯酒，这时候，他已经有了八九分酒意了，眼眶也红了。

　　一直沉默不语的纣王忽然问：“当初为什么要和她分手？”

　　金无望扔了酒杯，倒在地上，忽然捧着头，哈哈大笑：“分手？你问我为什么要分手？哈哈，当初我还在法国读书，金不换告诉我，说他已经和大吉在一起很久了，说大吉花了他许多钱，为了他，都去医院堕胎了，他还发了他和大吉在妇科医院的照片给我看……”

　　吴所谓勃然大怒：“放狗屁！苏大吉只是被误诊得了什么宫颈癌，哪里是什么打胎？大吉哪只眼睛看得上他这样的人渣？根本从未跟他在一起好吧？就是这样，他才怀恨在心，卷走了大吉的五万救命钱……金无望，你的智商喂了狗吗？这么明显的谎言你也相信？”

　　“那时，我在法国……”

　　金无望伏在地上，死死抱着头。

　　“我不知道……我一点也不知道……”

　　“不知道？回来求证一下就那么难？”

　　纣王淡淡的：“既然是一场误会，说清楚不就行了？大吉目前还是单身……”

　　吴所谓怪笑一声：“大吉是单身，他可不是。人家早就有了女朋友好吗？再说，大吉早就不爱他了……”

　　金不换惨笑一声，摇摇头：“小吴说得对，我和大吉早就不可能了。”

　　纣王问：“为什么？”

　　他拿起桌上的请帖晃了晃，笑得比哭还难看：“我爷爷90大寿上，要确定最后继承人问题。为此，金不换跟我争得很厉害。要做继承人，当然要听从家族的安排，这次，爷爷已经给我定了一门亲事，是他一个老朋友的女儿……”

　　吴所谓急忙问：“不是吧？你不是已经和冰冰交往了吗？”

　　“就是冰冰。”

　　吴所谓大奇：“你爷爷怎么给你选一戏子？不是说，豪门大族都看不上戏子的吗？”

　　“冰冰只是她的艺名，其实，她出身豪门，她父系家族都是高官政要，她出来演戏，纯属玩票，随时都可以退出娱乐圈……”

　　他说了一个姓氏，就连吴所谓这种宅男也如雷贯耳——那个大家族也许远没有低调的金家有钱，可是，名声却比金氏家族大多了。

　　很简单，那个大家族里是高官世家。

　　古语云，民不与官斗，富不与官斗，自然，官的地位一直都在商之上。

　　对于冰冰小姐，金无望就算不是高攀，至少，也是门当户对。

　　吴所谓瞪大眼睛，不敢置信。难怪冰冰一出道就一炮而红，而各大导演的大制作电影也随便挑，很快就上了一线咖位。

　　可笑，早前他还一直以为冰冰无非是个小明星，巴结着金无望这个金主而已。

　　“既然你有了冰冰这样的豪门女友做帮手，那还在乎金不换干嘛？他无非是一个庶出的孙子，按照古中国的法则，他根本就不是你的对手……”

　　“但是，他已经有了三个儿子。”

　　“三个儿子？他不是还没结婚吗？”

　　“他找个女人为他生了三个儿子，然后给一笔钱打发了，这三个儿子，就成了他在老爷子面前的最大资本。现在，那三个儿子都养在老爷子身边，老爷子非常喜爱，甚至专门请了一个十几人的保姆团队照顾孩子。”

　　大家族，自然最看重的就是儿子——有三个儿子傍身，金不换自然在老爷子面前加分不少。

　　而且，一个九十岁的老人，行将就木，自然，更加看重这一点。

　　“金不换又不知在哪里找了个狗头军师，教他投其所好，测算他的八字和老爷子的八字最是相生相合，所以，金氏家族这些年事事顺利；他还送给老爷子一件据说很神奇的古物，据说有延年益寿之功，就更得老爷子欢心了。原本我的继承人问题是毫无疑问的，但最近，老爷子改口了，风向也逐渐变了，他多次在各种场合暗示，金不换更合他的心意……”

　　“老爷子真老糊涂了，难道他对金不换的人品一点也不察觉？”

　　“金不换很会伪装，只要在老爷子面前，他就总是无比听话，从不违逆。那个为他生了三个儿子的女人，老爷子说不好，他立即就把那女人赶走了，所以，老爷子特别爱他……”

　　吴所谓不知怎地想起微子和纣王相争的故事。

　　明明是大哥，结果，成了兄弟的臣仆，永远只能跪在兄弟脚下。


第57章 皮相好的可怜虫

　　可是，金无望并不是庶长孙，而是嫡长孙。

　　吴所谓忽然问：“按理说，老爷子都90岁了，就算在公司里还有影响力，可是，也早就退休了吧？他还有精力纵览全局？”

　　金无望惨笑：“等你见了他就明白了。”

　　吴所谓不解其意。

　　金无望重复：“等你俩见到他就明白了。”

　　吴所谓反问：“就算他还是高高在上的太上皇吧，难道你父亲手里就没一点权力？”

　　金无望仿佛难以启齿，可还是慢慢地：“我父亲一直是个玩世不恭的花花公子，一辈子只追求享乐人生，家里一切都是我母亲在操心。这些年下来，金不换的父亲处心积虑，早就在各个位置安插了亲信……”

　　原来，这个金大少竟然是个空架子。

　　纵然是皇太子，也经常有被废黜的对象，更何况只是一个徒有其名的家族继承人——现代大家族，并不见得一定全部是长子继承，得看能力和手腕。

　　“我母亲对此忧心忡忡，生怕我落在了金不换的后面，所以，一再催促我赶紧结婚生子，要是没什么意外，老爷子大寿之后，我就必须结婚了……”

　　金不换有三个儿子，他要把他压下去，就必须娶个家世强悍的妻子。

　　冰冰那个姓氏的家族，大权在握，任何人都会忌惮三分。

　　老爷子就是看在这个份上，也得掂量掂量。

　　忽然觉得金无望这小子，原来也不是什么高高在上嘛。好就好在皮相比金不换强一万倍——估计要是换成金不换，冰冰看都不会看多他一眼。

　　吴所谓心里一直藏着一个问题，本想问一句“为什么冰冰长得这么像大吉”？可是，他忽然觉得很没劲，便生生把这问题给吞了回去。

　　又是一大杯酒下去，金无望忽然难受得伏在地上痛哭失声：“我好难受……我好难受……整个家族都在逼着我赶紧结婚生子，而且，必须尽快生下儿子。我和大吉是不可能了……我要是选择大吉，老爷子绝对饶不了我……我这一辈子也就完蛋了……其实，我从小到大，什么都做不了主……否则，我就什么都得不到了……小吴，受德，你们帮我好好照看一下大吉吧……她太可怜了……”

　　他喝得一塌糊涂：“可是，你们不许打她主意……朋友妻不可欺，你们永远也不许打她主意，听见没有？”

　　“……”

　　吴所谓这才明白，原来这个外表光鲜亮丽的富三代，也不过是一个可怜虫。为了继承庞大的家业，不得不对活着的老祖宗俯首听命，连自己的爱情都无法把握。

　　不但爱情，他的继承人位置也无法把握，取决于老爷子一念之间。

　　也不知道什么时候，那四瓶茅台彻底空了，只剩下四个酒瓶子乱七八糟地扔在地上。饶是纣王酒量甚海，也醉得一塌糊涂。而金无望，更是醉得嚎啕大哭。

　　他一把鼻涕一把泪，只是哭，吴所谓就从未见一个男人哭得这么狼狈过。

　　原来，无论男男女女，喝醉了，都是丑态百出。

　　而纣王，也喝得醉醺醺的，他倒是没哭，可是，很长很长地叹息一声，然后，把空空的酒杯扔出去很远。

　　其实，他比金无望惨百倍，亡国之君，大好江山毁于一旦，自身在鹿台高高的火架上自杀身亡——

　　先不说史书如何丑化他，单凭失败了还有勇气自裁这一点，就比后来的宋徽宗宋钦宗父子强多了，宁愿被金兵掳掠到异国他乡苟且偷生，也不敢放胆一战。

　　吴所谓也几分酒意上头，原来，这世界上并不是只有屌丝才有种种的不如意，像金无望这些贵公子，剥开华丽的外衣，真的真的也是不堪一击。

　　甚至还有个亡国之君，也肝肠寸断。

　　一阵风来，酒酣耳热，他大吼一声：“大河向东流啊，天上的星星日了狗啊！”

　　嚎啕的金无望忽然接了一句：“路见不平一声吼啊，该日狗时就日狗啊！”

　　吴所谓接着唱起来：“生死之交一碗酒啊，不服咱就去日狗啊……”

　　在这震天动地的男男二重唱里，喝得最多的纣王咕咚一声倒下去，很快，就鼾声大作。

　　醒来时，已经是第二天下午，吴所谓环顾四周，金无望不知什么时候已经走了。

　　桃花残颓，一地狼藉，空酒瓶子的酒味早就挥发得无影无踪，只有醉得不省人事的纣王慢慢坐起来，十分茫然地四处看看。

　　昨夜的吹牛嚎啕，早已成为过去，只有被风吹到地上的请帖证明金无望真的来过。

　　原来，三人都在野地里睡了一夜。

　　吴所谓顺手捡起那张十分气派的请帖，又看了纣王一眼，不胜唏嘘，真正的强者，就是夜深人静了把心掏出来自己缝缝补补，完事了再塞回去，睡一觉醒来又是信心百倍。

　　忽然想起昨夜自己想起宋徽宗父子，顿生一念：宋徽宗不是书法大家吗？瘦金体天下一绝就不用说了，他的画也是价值连城。要是把这家伙复活了，让他天天作画赚钱，那岂不是发财了？

　　一念至此，吴所谓顿时眉飞色舞：“受德，受德，我想到一个发财妙招了，要不了多久，保准名宅豪车……”

　　“什么意思？”

　　“我要复活你的一个同行……”

　　“谁？”

　　“宋徽宗。”

　　“宋徽宗？”

　　纣王不以为然：“就是那个被金兵抓走，死后被熬成灯油的昏君？”

　　吴所谓大赞：“原来你对历代亡国之君居然了如指掌？可以啊，24史不是白看的……”

　　话音未落，忽然见到开着的窗户里，露出一截毛绒绒的尾巴——不对，是一截身子，有个人，正企图翻窗而去。

　　他跳起来：“有贼……快抓贼……”

　　他眼明手快，那个贼人听得呐喊，微微紧张，一跃就跳下来，正好落在吴所谓面前。吴所谓气急败坏：“受德……受德……快来……”

　　纣王坐在地上，眼睛虽然睁得很大，可是，四肢无力，很显然，昨晚的酒劲还没完全退去。

　　贼人穿着高领夹克，蒙着头，但见这阵势，立即就要逃。

　　吴所谓见势不妙，只好拉开架势，色厉内荏：“小毛贼，你还想跑？”


第58章 最后一个传人

　　贼人对他颇为忌惮，只是一味躲闪。

　　“快把东西交出来，否则……”

　　贼人对准他面门就是一拳，吴所谓惨叫一声，急忙躲开。

　　贼人撒腿就跑，吴所谓大呼小叫：“站住……你给我站住……”

　　纣王在一边有气无力的：“小吴，别追了，这是微子，反正他无论拿走了什么，我都找他要回来就是了。”

　　那蒙面贼人本来已经窜开，听得这话，立即回头，狠狠盯着纣王：“你说什么微子？”

　　纣王冷冷的：“微子你都不知道？”

　　那人立即拉下头套，果然是老白。

　　纣王还是有气无力的：“微子，你无非是来把那支金钗偷回去而已。可是，我警告你，今天你要是偷走了，我会让你付出百倍代价……”

　　老白冷笑一声，果然从怀里摸出一支金钗：“这倒奇了，分明是你从我这里偷了东西，我无非是取回我自己的东西，你凭什么大言不惭？”

　　“是你的东西？”

　　老白大笑，神情十分得意：“这东西当然是我的。全天下，只有我才配拥有这件宝物。”

　　“所谓的宝物，就是拿去讨好金银子，供他延年益寿？”

　　老白大惊，急忙捏住金钗上的那颗珠子：“你怎么知道这东西的用途？”

　　“你这个数典忘祖的东西，竟然盗窃祖宗之墓供富人之欢，为此，不惜把这物件从你老祖宗里嘴里敲出来，任其尸首腐化。微子，你简直把成汤子孙的脸都丢光了……”

　　老白脸上红一阵又白一阵，可是，更多的却是惊异和恐惧，他死死捏着金钗，看着纣王就像看着一个厉鬼：“你……你到底是谁？你怎么知道我的身份？我是成汤的后裔子孙这事，我以为全世界已经只有我一个人才知道了……我还以为我是子姓这一族的最后一个传人了……可是，我并不是微子，我是微子这一系的后裔，微子是我的老祖宗……”

　　就连吴所谓都十分意外。

　　真没想到，追个小偷，追出来这么大一段家谱。

　　原来，这个老白，居然是微子的后裔。

　　可是，他的兴趣完全集中到了那颗珠子上面，十分好奇：“老白，这珠子真是你祖奶奶……不对，是你们老祖母的老祖母妇好女将军的遗物？”

　　“祖奶奶的坟墓跟大商王陵是分开的，十分隐蔽，几千年盗墓贼都无可奈何。我之前一直在奇怪，为什么妇好墓被完整发掘了，现在，看了这个畜生，才知道原因……”

　　纣王厉声道：“微子，要不是你厚颜无耻去祖先陵寝盗出这支金钗，岂能走漏风声，让人发掘了妇好之墓？”

　　老白脸上的惊惧之色更加深浓，却一声也不敢吭，很显然，纣王说的都是事实。

　　“这颗珠子原本是含在妇好嘴里，就跟你们后来发现的长沙千年不朽的辛追女尸一样，是一种防腐物，就是这个畜生取出了珠子，妇好的尸首立即就风化了……”

　　老白颤声道：“你……你怎么知道得这么清楚？”

　　吴所谓却盯着那颗珠子：“这东西真有延年益寿的功能？是不是类似于当年慈禧太后嘴里的那颗？不过，据说那珠子被大盗孙殿英盗走了，现在下落不明……”

　　老白还是惊异地看着纣王，完全不理吴所谓在说什么，只是指着纣王，颤声道：“你……你到底是谁？”

　　纣王终于慢慢站起来：“你说我是谁？”

　　“受德……受德……天啦……”

　　老白声音颤抖：“莫非你是商纣王……的子孙后裔？”

　　纣王不置可否。

　　吴所谓一听这话，赶紧借坡下驴：“可不是吗？受德是纣王的后裔，而你是微子的后裔，哈哈，真是太巧了，你们居然是堂兄弟……”

　　老白不敢置信：“这不可能，我们这一族从周朝就开始衰微了，到清朝末期时就只剩下我一个人了，我这一百多年来一直在寻找同族，但是从未找到过任何族人……”

　　他自知失言，立即闭嘴，可是，吴所谓已经嚷嚷起来：“天呢，你居然已经一百多岁了？”

　　老白后退一步。

　　“你到底一百几十岁了？”

　　老白不答。

　　吴所谓满腹狐疑：“你说清朝末期就只剩下你一个人了，难道你是从清朝活到现在？天，要是从满清开国时，你就出生了，那你岂不是活了三四百年了？”

　　老白十分勉强：“我倒想呢，可惜，这不可能。”

　　三四百岁估计不行，可是，就算他清朝末年出生好了，到现在，也是一百多岁了。但是，他看起来，绝对不是一百多岁老态龙钟的样子，而是五六十岁的半老头。

　　“莫非你就是靠着这个珠子延年益寿的？可是，既然是这么好的东西，那为什么还要拿去给金银子？按理说，不该是藏起来自己用吗？”

　　老白忽然冷笑一声。

　　他自从被纣王揭破身份后，一直处于恐惧状态，现在冷哼一声，就显得非常怪异，仿佛找到了什么大靠山，其他一切，完全不值一提似的。

　　纣王淡淡的：“他来偷这东西，就是准备送给金银子做90生辰大寿礼物的。”

　　“是又怎样？”

　　吴所谓更奇怪了：“这么好的东西送给金银子？你疯了吗？”

　　“我呸，你这无知小子才疯了。”

　　“怎么了？我说得不对吗？难道，金银子还能给你别的什么比这个更巨大的好处？都长生不死了，还有什么好处比这个更大？”

　　老白面上忽然露出一丝得意之色：“金银子地位尊崇，非你这个毛头小子能想象……”

　　“切，他无非是个老土豪而已，有什么好尊崇的？”

　　“你懂什么？金家靠玉石发家，经过上百年经营，旗下的珠宝集团已经成为全亚洲顶尖级的公司，金氏珠宝这个股票代码你知道吧，单股股价几乎破百了，金氏家族也成为屈指可数的延续百年的真正豪门大族……”

　　老白得意洋洋：“金氏家族的能量和权威，绝非你们这些外人能懂的……”

　　“成汤的子孙，居然在一个区区土豪面前卑躬屈膝，并认为对方地位尊崇，微子，你的自尊心都被狗吃掉了吗？”

　　老白怒目而向纣王，可不知怎地，接触到纣王的目光时，他的气势立即弱下去了，整个人就像忽然矮了一截，显得十分卑琐恐惧：“你到底是谁？为什么在这里冒充纣王的名讳？”


第59章 90岁的年轻人（一）

　　纣王上前一步：“你真不认识我？”

　　“你……你……”

　　老白忽然夺路而逃。

　　二人都没料到他在这时候逃跑，更没料到他居然跑得那么快，但见他飞速将金钗揣在怀里，头也不回，拔足飞奔，吴所谓竟然看得呆了，这一辈子，他只在电视机里看到百米田径赛上，那些选手发出这么快的速度过。

　　可是，这不是百米田径，但见老白丝毫也不见减速，竟然三几下就消失在了前面的草丛里，迅速往前方的公路跑去。

　　公路上，停着一辆车。

　　纣王面色大变：“快追。”

　　吴所谓苦笑：“追不上了。”

　　“必须追上，无论如何要阻止他把那支金钗送给金银子，否则，必将掀起滔天大祸。”

　　吴所谓顾不得追问，只见纣王已经追出去。

　　他的速度也极快，完全不像之前宿醉无力连站都站不起来的样子。吴所谓以前只知道他力气大，却不知道他跑得也这么快，他跑了几步，可是，很快停下来，因为，那二人已经远远地将他甩在身后。

　　他气喘吁吁地又冲几步，只见老白距离那辆车已经越来越近，而纣王的速度却慢下来，毕竟，他昨晚喝得太多，又是上百年的茅台，酒劲很大，宿醉严重影响了他的行动能力，而且，老白又先行一步，所以，这一落后，差距就越来越大。

　　眼看，老白就要抢上车了。

　　吴所谓站在原地，干瞪眼。真是恨不得手里有一支手枪，立即就一枪蹦了老白的一只腿，可是，他手里只有一颗石子，因为太紧张，石子掉下去，砸在了自己脚背上，疼得哎哟一声。

　　老白已经飞身上了车，纣王忽然加速，他的手刚够着车门，老白猛地一踩油门，车子一溜烟就开走了。

　　吴所谓懊恼得一屁股坐在地上。

　　纣王慢慢走回来，脸色十分沉重。

　　吴所谓惨呼：“都是金无望这小子害我们，有事没事拿那么多茅台来干嘛？可见，真是饮酒误事，饮酒误事啊……受德，你真是该戒酒了……对了，你不是说，那支金钗要是送给了金银子，会掀起滔天大祸吗？我就好奇了，能有什么滔天大祸？”

　　纣王深呼吸一口：“我必须马上去一趟金家。”

　　“不是吧？你又不知道金家在哪里。”

　　“金无望不是知道吗？”

　　“他知道又如何？难道他爷爷就会见你？你没听这小子说吗？他在他爷爷面前屁也不敢放一个，你岂能指望他？算了呗，在这个关头，他是不敢去得罪老头子的……”

　　“要是微子真把这金钗送给了金银子，金无望铁定做不成继承人了。”

　　“为什么？”

　　纣王淡淡的：“不但是金无望，就算再讨好的金不换也不行，这一辈子，他俩谁也别想做继承人了。”

　　吴所谓大吃一惊：“真的假的？难道老头子还有其他私生子？”

　　纣王就像看着一个白痴似的：“哪个活着的皇帝会把皇权让给儿子？”

　　“老头90岁了，不是马上就要死了吗？”

　　“老头子要是有了那东西，就算不是长生不死，可是，再活几十年是没问题的。他岂肯就这样白白把大权交出去？”

　　吴所谓一怔，忽然想起老白的样子，老白自称一百多岁了，但是，看起来只是五六十岁半老头的样子。

　　“难怪金无望昨晚一直说，你们看到老爷子就知道了……”他骇然，“难道，90岁的金银子还鹤发童颜，年富力强？”

　　“这很稀奇吗？有个叫杨森的名人，90岁还娶了个18岁的小妾，然后，还生了一个女儿……”

　　“卧槽，你居然连杨森都知道？”

　　纣王立即拨通了金无望的电话，说了几句，然后挂了。

　　吴所谓立即问：“他肯带你去金家？”

　　“他再不肯，他这一辈子就完蛋了。”

　　“什么时候出发？”

　　“半小时后，他开车接我们。”

　　吴所谓但见纣王脸上竟然隐隐一丝不安之色，仿佛要去的地方是什么龙潭虎穴。这种神色，还是他第一次从纣王脸上见到，心底不由得暗暗吃惊。

　　“受德，此行是不是有什么危险？”

　　“不好说！”

　　“就连你也没有把握？”

　　纣王摇摇头，面色更是沉重：“搞不好，我都等不到中元节了……小吴，这次你就不要去了。”

　　吴所谓跳起来：“我也要去见识见识金银子，到底是怎么个长生不老法……”

　　然后，不等纣王拒绝，立即去拿了自己的手机，想一想，又拿了自己的那支“时光之笔”，嘿嘿一笑：“老白不是一直说我身上有鬼气吗？我得看看，我身后的这群厉鬼，到底能不能对抗金银子这个企图长生不死的老鬼。”

　　金氏家族的老宅坐落在一处依山傍水的黄金地带。

　　老远看去，整个建筑，呈现古老的八卦形状。吴所谓忽然转向金无望：“你们老宅下是不是有鬼？”

　　金无望很是不悦：“你胡说什么？”

　　他讪讪一笑：“没事，我是想起深圳大学，也是典型的八卦建筑，据说早前那里是一片巨大的乱葬岗，经常闹鬼，所以才把大学修在这里，取的是年轻人的血气方刚。”

　　金无望对二人忽然要到金家的举动本来就很狐疑，又听得吴所谓这么插科打诨，面色就更是难看了。

　　纣王察言观色，沉沉的：“事出突然，我们必须马上见到老白，所以才让金兄代为帮忙，如有不便之处，还请金兄原谅。”

　　金无望很是好奇：“老白是谁？”

　　“金无望的军师。”

　　“你们为什么要找老白？”

　　“因为老白偷走了一件很重要的东西。”

　　“什么东西？”

　　吴所谓心直口快：“能让你再也当不成金氏集团继承人的东西。”

　　金无望冷冷的：“小吴你可真会说笑话。”

　　“嘿嘿，等你明白这东西的用途后，就再也笑不出来了。”

　　金无望转向纣王：“受德，到底是什么东西？”

　　纣王还没回答，只见一个月白色旗袍的女子搀扶着一个中年人从前面的花径漫步而来。在他们身后，还跟着一个红衣少女。

　　但见这中年男子身板笔挺，面色红润，一身淡青色中山装，一副金丝边的眼镜，看起来就像是一位儒雅渊博的大学者。


第60章 90岁的年轻人（二）

　　二人都暗忖，难道这就是金无望的父亲？

　　他身边那位月白旗袍的妙龄女子，20来岁，模特身高，大长腿，瓜子脸，皮肤白皙，水灵得就像一朵晨露雨滴的山茶花。

　　尤其是她走路时的风姿，无比婉约，无比曼妙，活脱脱从古代画像上走出来的仕女一般，有一种出尘的飘逸之美。

　　而红衣少女青春迫人，艳光四射，跟她形成了鲜明的对比。

　　红衣少女一看到金无望，立即跑过来：“大哥，你回来啦。”

　　也不等金无望回答，她一双黑溜溜的大眼睛便落在了纣王身上，毫不掩饰那种热烈的少女情怀，“大哥，这位是哪个明星呀？我怎么都不认识？”又转向吴所谓，“这位花样美男又是谁？长得好像鹿晗啊……”

　　“婷婷，他们不是明星。”

　　“那他们是？”

　　“我的朋友。”

　　“朋友？天，你的朋友居然这么帅？”她火辣辣地盯着纣王，“呀，快给我介绍一下，帅哥，你叫什么名字？”

　　“婷婷，不得无礼。”

　　婷婷立即嘟着嘴巴，拉着身边中年男子的手臂摇了摇：“爷爷，你看，大哥每次都这样。”

　　爷爷？

　　纣王和吴所谓面面相觑。

　　金无望低声道：“我爷爷……”

　　吴所谓暗呼一声卧槽，这才明白纣王所言非虚。

　　这哪是一个九十岁的老头啊！分明就是一个五十来岁的中年人。他到底服用了什么仙丹妙药把自己保养成了这般地步？

　　金无望急忙道：“爷爷，这是我的朋友受德和吴所谓。”

　　吴所谓立即微微鞠躬：“金老好。”

　　又看看那名月白旗袍的美人，仿佛不知该怎么介绍，显得有点尴尬。

　　旗袍美人却笑眯眯的，“你们叫我仙月好了。”

　　很显然，这个仙月是金银子的新欢。

　　她大大方方挽着老爷子，在常人看来，倒也是郎才女貌，旗鼓相当，可是，吴所谓却暗暗骇然，这二人之间，年岁差别只怕有70岁。这个仙月，她知道金银子已经90岁了吗？

　　金银子点点头，目光转向纣王，但见纣王身材高大，气度非凡，很是意外：“无望，都是新交的朋友吧？这两位小友骨骼清奇，人中龙凤，难得，难得。”

　　纣王十分镇定：“老爷子过奖了。”

　　金银子但见他举手投足之间气派极大，更是意外。要知道，他富贵多年，地位尊崇，所见后生小辈无不毕恭毕敬，偏偏纣王不卑不亢，甚至不像吴所谓那样微微鞠躬，就好像在他的意识里，根本不可能要对谁行礼似的。

　　正在这时，听得一阵大笑：“爷爷，爷爷……”

　　吴所谓一听这个声音脸色就变了，但见金不换大步跑过来，在他身后，赫然跟着的正是老白。

　　金不换跑过来，手里高举着一个东西：“爷爷，你看，我给你带什么好东西回来了……”

　　他看到仙月，立即讨好地点点头，非常恭敬，非常客气，“仙月，你好。”

　　“二公子好。”

　　金不换又举起东西，更是得意：“爷爷，你看……”

　　纣王一看这东西，脸色也立即变了。

　　金不换却像没看到二人似的，依旧眉花眼笑着，径直把东西递给了金银子：“爷爷，你看，这颗珠子就是传说中的夜明珠吧？你老人家拿着一定能延年益寿。”

　　正是老白偷去的那颗从妇好嘴里偷出来的珠子。

　　老白鬼鬼祟祟地看一眼纣王，面上的神色很诡异，似忌惮又似怀疑。

　　吴所谓在一边暗暗着急，可是，又不能当众去金银子手里把这东西抢走。

　　但见金银子伸手接了珠子，仔细打量，半晌，脸上逐渐露出惊喜的神色：“果然是它！果然这东西还在世上。”

　　金不换得意洋洋地横了金无望一眼，但是，他对纣王显然很忌惮，立即站到金银子旁边，仿佛倚着大靠山似的：“爷爷，我送你的90大寿礼物，你老人家还满意吧？”

　　“满意，满意，真是太满意了……”

　　金银子眉开眼笑，将珠子在手里抛了抛，毫不掩饰自己的满意之情：“好孩子，你这次可是立了大功了。”

　　金无望听得这话，脸色顿时白了。就算他不知道这珠子的奥秘所在，可是，但见老爷子这神情，也知道，老爷子的天平是彻底倾向金不换了。

　　老白跟在金不换身后，亦步亦趋，目光也不和纣王接触，只是东瞄西瞄，那神情就像阴沟里的老鼠一般。

　　吴所谓气得七窍生烟，正要发作，被纣王在后面悄然踢了一下，他立即噤声。

　　这时候，也的确没法再把珠子给抢回来了。

　　金婷婷立即好奇地问：“爷爷，这是什么？”

　　金不换立即瞪她一眼：“小孩子，别乱问。”

　　婷婷不甘示弱：“有什么稀奇？我问爷爷又没有问你。”

　　但见金银子把珠子又放在阳光下看了又看，眼里几乎流露出一种奇特的贪婪之色，对旁边小辈的争执视若无睹，直到看了好半晌，这才漫不经意地转向众人：“无望，我今天有事情，暂不能招待你的朋友，不过，我90大寿，还欢迎这两位朋友赏光。”

　　纣王淡淡的：“我等一定准时恭贺。”

　　“爷爷，我们走。”

　　金不换冲金无望做了个鬼脸，和仙月一左一右搀扶着金银子，老白也亦步亦趋，竟然扬长而去。

　　金婷婷落在后面，冲纣王做了个鬼脸：“大哥，你记得把这位朋友的手机号码给我。”

　　说完，也一溜烟地跑了。

　　直到众人的背影彻底消失在大宅的内门里，吴所谓才回头，看到满脸绝望之色的金无望，他的脸，简直沉得要滴出水来。

　　吴所谓第一次在他面前有点抱歉：“金少，真是抱歉，我们也没想到，金不换这小子抢先一步了。”

　　金无望忍无可忍：“你们就是为了那颗珠子而来？”

　　“可以说是。”

　　“那颗珠子到底有什么功效？”

　　吴所谓苦笑一声，指了指纣王：“功效如何我倒不清楚，只不过，这珠子是这哥们祖奶奶的东西。”

　　金无望这才大吃一惊：“什么意思？是金不换偷了你们的东西？”

　　“可以这么说。”

　　金无望立即就往里面走：“受德，我去把珠子给你要回来。”

　　吴所谓一把拉住他，“你没看到你家老爷子的神情么？这东西分明就是他渴望已久的，你去讨要不但没用，反而惹得他对你更是反感。”


第61章 装逼年代（一）

　　金无望满脸狐疑地看着纣王，“受德，这珠子到底有什么奇效？”

　　纣王还是淡淡的：“也谈不上什么奇效，只是能保持尸体千年不朽。”

　　金无望更是震惊，半晌，自言自语道：“这就是了，我爷爷大半生都在孜孜不倦地寻求长生不老之道，金不换一定是拿这颗珠子去讨好他。”

　　“这颗珠子只有防腐剂的功能，除非老爷子早点上西天，否则根本用不上。”

　　吴所谓低声道：“你不是说有了这东西，老爷子能多活几十年吗？”

　　“光这东西不行，还得搭配一个珠子。”

　　“那珠子在哪里？”

　　“也不知道微子找到没有。”

　　金无望听得二人对话，简直云里雾里。

　　可是，他居然没有追问，只是眼神阴晴不定。

　　吴所谓也无心逗留：“这次我们算是被老白这老鬼摆了一道。这老东西，哪天要是落在我手里，我非让他好看不可。好了，金少，这次算是给你添麻烦了，我们先行一步。”

　　金无望却看着纣王：“受德，我提议的事情，你考虑得如何？”

　　吴所谓好奇：“你还真要让受德去你公司做事情？”

　　“是出任我们公司的副总。”

　　“哇，副总！金少，你不是说真的吧？你们可是上市公司，能空降一个副总去吗？”

　　“现在的副总正好辞职了，受德去正好。”

　　吴所谓一听这么好，立即鼓动纣王：“受德，这可是千载难逢的好机会。”

　　纣王却淡淡的：“金兄好意心领，只怕我暂时还不能答应你。”

　　金无望笑得十分勉强：“罢了罢了，我也就不强人所难了。我爷爷生日，希望二位能准时参加。”

　　“一定！”

　　金家在高尚别墅区，二人走了好一阵也打不到车，吴所谓唉声叹气：“等赚钱了，我一定马上去买一辆代步车。”

　　“你不是有什么打车软件吗？”

　　“你都看到了，我叫了好几次都没人接单，估计是这里太远了。”

　　辗转了几次公交车，二人才到家，这时候，已经快傍晚了。

　　老远，就见家门口停着一辆崭新的越野车。

　　吴所谓低声道：“奇怪，居然有客人来拜访我们？”

　　纣王也警惕起来。

　　周围并无人影，二人慢慢走近，但见车门立即开了，一个人从车上跳下来，哈哈大笑：“二位，没想到是我吧？”

　　但见大吉一身运动服，虽然脸还是肿的，但无比容光焕发，“小吴、受德，快来看看这车，如何？”

　　吴所谓大叫：“大吉，你买车了？啧啧啧，这车可真不错。”

　　“这不是我的车，是你们的车。”

　　“什么意思？”

　　“你们转了一笔钱在我卡上，我根本用不着，所以买了一辆越野车，你俩大男人，居住地这么偏僻，出行不方便，这辆车正好用得着。”

　　“大吉，那可是受德给你买房子用的。你买车干嘛？”

　　“我哪敢要你们这么大一笔钱？”

　　吴所谓急了：“受德给你钱用是应该的，你干嘛拒绝？”

　　她好奇：“为什么受德应该给我钱用？”

　　“那啥……”

　　吴所谓忽然想起，自己总不能说，你有可能是苏妲己，以前本来就是纣王的老婆，他挣钱养老婆天经地义吧？立即改口：“这不，我们是朋友对吧？”

　　“是朋友也不敢拿这么大一笔钱啊。”

　　吴所谓急了：“我们可不是骗子……”

　　苏大吉微笑：“骗子？骗子只有骗我钱，哪有倒给我钱的？小吴，你们的好意我心领了，但这么大一笔钱，真不敢要。再说，我自己也颇有点积蓄了。”

　　她怕二人多心，柔声道：“我知道你们是同情我，但是，我现在真的不用急着买房子。”

　　“我们不是同情你……”

　　她嫣然一笑，看着一直默不作声的纣王，毫不掩饰眼里的那种感激之情：“我知道，你们一直都在同情我。可是，有人同情有什么不好呢？有一段时间我很绝望，要是没有你们的同情，我几乎熬不下去了。现在好了，我已经渡过难关，升职加薪了，最多再等一两年就能独立买房了，否则，我是不会拒绝你们的帮助的……”

　　她声音温柔，丝毫不见女人身上的那种矫情，非常坦率：“要是来自你俩的同情和怜悯，我一辈子都会欢迎。以后，我真要遇到什么困难了，会向你俩开口的。”

　　纣王还是没吭声。

　　吴所谓又摸了一下新车，内心真是喜爱，但还是叹道：“这车怕不便宜吧？”

　　“落地价七十万。”

　　“不是吧？这车子七十万能拿下？我在网上看过价格，比这个高得多。就算是车展时，也没这么便宜。”

　　“我有个同学在4S店当经理，我找她给我拿了个最优惠的内部价。”

　　吴所谓大喜，却又自言自语：“我们两个屌丝，开这么好的车，简直没想到。”

　　她眨眨眼：“这就是个装逼的年代。比如你有一百万存款，另一个人开了一辆五十万的宝马。可是，在旁人心目中，绝对是开五十万宝马的人更有气派，更能得到尊重。因为外人又不知道你的底细。就好比那些高利贷投资公司之类的，一拿到钱，总是马上弄一辆豪车开着，然后去五星级酒店租个气派的办公室，这样，在不知情的市井小民们看来，就以为他们身家雄厚背景很强，所以，不惜拿出棺材本放贷，他们却卷够了钱，立即移民国外……”

　　“哈哈，大吉，难道你以为我和纣王要去放高利贷？”

　　她嫣然一笑：“放不放高利贷我不管，你俩要是准备创业或者干点事情，这车也可以充一下面子。”

　　她拿出车钥匙和一张卡：“小吴你只需要把身份证给我同学，她会帮着把剩下的一切手续办完。这卡里还剩下三十万，你俩大男人，可以用作周转资金，创业也罢，或者以后遇到什么困难，也不至于手足无措。”

　　吴所谓不得不叹一声，果然还是女性细心。

　　他一路上都渴望有辆车，没想到，一下梦想成真，喜不自禁搓着手：“大吉，你真是想得太周到了。”


第62章 装逼年代（二）

　　“来，小吴快来试一下。我是按照我自己的喜好选的颜色，至于配置之类的，我也不太懂，也不知道你们喜不喜欢。”

　　吴所谓立即上去开了一圈，果然，各方面性能都不错。他又招呼纣王：“受德，你也快来试试。”

　　纣王也开了一圈，看得出，他心情也前所未有的愉快。

　　车子刚停下，苏大吉便从后备箱里拿出一个大口袋，里面全是水果，零食以及一大包卤菜。

　　“你们还没吃晚饭吧？将就着吃点吧，我自己做的。”

　　吴所谓大呼：“大吉，你真是田螺姑娘。”

　　她哈哈大笑：“田螺姑娘做的卤菜也没我好吃。”

　　卤猪脚、鸭翅膀、排骨、卤笋子和豆腐干等装了满满三大盘，她甚至连米饭都打包好了放在保温桶里，笑盈盈的：“我知道你们不爱做饭，今天改善一下生活吧。”

　　吴所谓拿着一块卤猪脚大快朵颐，边吃边叹：“大吉，你这么贤惠能干，谁要是娶了你，真是享福一辈子。”

　　她摸了摸自己水肿变形的脸，笑道：“我现在这样子，男人见了我都绕道走。就你俩不怕我了。实不相瞒，平常上班我都戴着大墨镜，只在你俩面前，才敢露出真容。感觉自己就像传说中的狐妖似的。”

　　“狐妖？哈哈，可不是吗？你以前肯定是狐狸精。”

　　“狐狸精？”

　　她呵呵笑起来，转眼，接触到纣王的目光，不知怎地，脸色忽然一红。

　　吴所谓立即笑嘻嘻的转移话题：“对了，金无望的爷爷90大寿，他说请你一起去，你去不？”

　　她一怔，“真的请我一起去？”

　　“他让受德带那天的女伴去，指的就是你。”

　　纣王淡淡的：“你不想去也没关系。反正他也没认出你来。”

　　她强笑一声：“我就不去了，反正我也不习惯那种场合。好了，时候不早了，我也该回去了。”

　　吴所谓立即跳起来：“正好，我们开车送你回去。”

　　车子在绕城高速上兜风，三个人心情都愉快得出奇。

　　吴所谓吹一声口哨，心情极其愉快：“哈哈哈，现在我们也是有车一族了，真是太爽了……麻痹，有钱就是好。”

　　苏大吉也笑盈盈的：“我那位在4S店工作的同学，大学时跟我是室友，当时，她家境很一般，经常念叨说一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来她父亲开4S店发财了，这次买车，我问她：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？”

　　吴所谓问：“她怎么回答？”

　　“她说，想买啥买啥，想出国旅行就出国旅行，简直爽翻啦！”

　　吴所谓哈哈大笑，接着又长叹一声：“没有钱包的充实，哪来内心的宁静？那些心灵鸡汤都是骗我们的。要不，古人怎会说人穷志短，穷凶极恶？”

　　“哈哈，所以我们也要努力挣钱，争取要不了几年就爽翻了。”

　　二人谈笑风生，只纣王默不作声地看着车窗外的风景。

　　很显然，他对她俩这点“小资产阶级”的乐趣毫无兴趣。

　　送苏大吉回家后，吴所谓立即问：“受德，你为什么要骗她？金无望明明认出她了，你骗她干嘛？”

　　纣王淡淡的：“金银子这一家人都透出一种古怪，她还是不要去的好。”

　　“嘿嘿，我还以为你这家伙有什么私心杂念。”

　　纣王白他一眼。

　　吴所谓忽然好奇地问：“受德，你是不是一直以为大吉是苏妲己？”

　　纣王反问：“你认为呢？”

　　“切，要不是当她苏妲己，你怎么舍得给她一百万？虽然她没有收，可是，要是我，就断然舍不得把仅有的一百万送给一个女人。”

　　“你认为一百万很多？”

　　吴所谓但见他不以为然的样子，忽然意识到，在他眼里，100万只是个数目，根本不是什么了不得的事情。很可能当初他极度宠爱苏妲己时，别说100万，可能动不动就是赏赐奇珍异宝，价值连城……

　　现在这区区一百万，根本不算什么。

　　也难怪，人家皇帝出身，对钱财根本没有什么概念。

　　这便是阶级差别。

　　纣王似在自言自语：“金银子90岁了，居然能永葆青春，看来，他身上一定有我们不知道的别的秘密。”

　　吴所谓有点紧张：“老白这厮不知道会对金银子说些什么。”

　　也许，这便是金银子亲自邀请他们的理由。

　　金银子的九十大寿，绝非想象中的宾客满地，奢华无伦。

　　金宅跟二人上次来一样，冷冷清清，甚至没有停着多余的车子。要不是金无望迎出来，二人真以为走错地了。

　　吴所谓没忍住：“金少，你爷爷不是90大寿吗？为什么没有张灯结彩？”

　　“我爷爷向来不喜应酬外客，而且之前一直在国外生活，这次大寿也没邀请什么客人。”

　　“你该不会说，客人只有我们两个吧？”

　　金无望苦笑。

　　吴所谓几乎要跳起来：“还真的只有我们二人？”

　　金无望点点头。

　　“之前老爷子也说过，让我们每人可以邀请两位朋友，我就邀请了你们二位。但是，没想到，其他人都没有邀请朋友。”

　　“为什么？”

　　“因为他们都知道，老爷子其实从来不喜见外客。”

　　吴所谓和纣王对视一眼，要是没有见过金银子，他们一定会奇怪这个怪癖，但是，此时，二人均感金银子是真不喜见外客——因为，他实在是太年轻了。

　　男人和女人不同，女人都渴望永葆青春，要是一个七十岁的老太太，看起来像二三十岁，那么，无论她用了什么手段，外人都会大赞她保养得好。

　　可是，要是一个90岁的男人看起来只是个中年人，那么，外人一定会怀疑，他到底是怎么做到的？

　　黑山老妖？

　　金银子之所以长期躲在国外，很可能便是这个原因，因为，他根本不愿意熟人知晓他永葆青春的秘密。

　　“那，我们来岂不是显得很不识相？”

　　“你们可是老爷子亲自邀请的，进去再说吧。”

　　二人硬着头皮随着金无望往前走。过了第一道大门，但见里面庭院深深，九曲回廊，亭台楼阁，竟然像一个古老的大公园。宽大的走廊两边，古木森森，寒气迫人，置身其间，有种说不出的阴森之感。


第63章 继承人试题

　　走了很长一段路，吴所谓忽然明白怪异在哪里了——这么繁茂的庭院，居然看不到一朵花！植物虽多，但全部是树木、草坪。

　　一朵花也没有。

　　好奇怪的品味。

　　金无望低声道：“这里是我家祖传老宅，曾经有几十年封闭，后来，我爷爷又将其重新修缮。但是，他住在这里的时间很少，也不怎么和外客来往。”

　　“为什么？”

　　这次回答他的是纣王：“因为他90岁了还如五十岁一般，怕别人怀疑他长生不老。”

　　金无望听得他这么说，倒也没有发怒，只是非常奇怪，好一会儿，才低声问：“受德，那个老白到底是什么来头？”

　　“也许，这就是你爷爷今天请我们的主要原因。”

　　金无望竟然显得非常紧张。

　　反倒是吴所谓安慰他：“既来之则安之，金少，你不用替我们担心。”

　　“我不是为你们担心，我是担心我自己。”

　　吴所谓大奇：“为什么？”

　　他苦笑一声，就在这时候，一个脆生生的声音传来：“哇，这两位帅哥真的来了……”

　　人未到声先到，二人眼前一花，但见金婷婷换了一身金红色的晚礼服，人如其名，简直美艳无比，浑身上下就像一团热烈的火焰在燃烧。

　　她奔向纣王，丝毫也不掩饰欣赏之情：“受德，你叫受德，我大哥说你是他的好朋友。这几天我都在了解你的事情，受德哥哥，你真厉害。”

　　为了表示正式，吴所谓和纣王今天都是正装出席。很显然，金婷婷对纣王这一身西装非常欣赏，“受德哥哥，你穿西装真是太帅了。比那天帅多了。”

　　她去拉纣王的手，纣王却不动声色后退一步，客客气气点点头：“金小姐好”。

　　婷婷嘟着嘴巴：“什么金小姐，难听死了，叫我婷婷得了。”

　　“婷婷姑娘好。”

　　“我说你能不能不要加姑娘二字？感觉怪怪的……”

　　吴所谓扑哧一声笑出来：“婷婷，你可真是个刁蛮丫头。”

　　婷婷立即转向他：“吴所谓哥哥，有没有人告诉你，你长得真的很像鹿晗？”

　　“鹿晗是谁？”

　　“鹿晗你都不知道吗？是非常非常著名的明星，花样美男……”

　　吴所谓大乐：“我从不关注娱乐圈。不过，你这么说，岂不是意味着我也很帅？”

　　“那是当然。”

　　吴所谓立即对这小姑娘心生好感。

　　金无望道：“婷婷，人都到齐了吗？”

　　婷婷嘟着嘴巴：“就等你们几个了。”

　　“无望……”

　　大家这才注意到，婷婷后面还有一个穿白色晚礼服的靓女，正是金无望的准未婚妻冰冰。她看着纣王二人，笑得十分娇美：“二位，欢迎，欢迎。”

　　婷婷开玩笑：“大嫂，你可不许和我抢受德哥哥。”

　　冰冰哑然失笑：“小丫头，我已经有你大哥了，你胡说八道什么？”

　　“谁叫你比我有名气呢？每次出去，男人们都看你不看我。下次，我可不让你跟我一起上街了。”

　　“傻丫头，你自己也很漂亮好吧？你看，受德他们统统都在看你，哪有看我？”

　　因为这一番玩笑话，众人的紧张情绪稍稍松懈。吴所谓和纣王暗暗对视一眼，均觉得不可思议，因为，从那两个女人的对话来看，她俩根本不是故意开玩笑，而是心情非常紧张，就连玩笑都开得非常生硬。

　　再看金无望，自从见面后，他整个人都显得很局促紧张。这场寿宴，难道是个鸿门宴？

　　果然，婷婷跟在金无望身边，轻轻的：“大哥，你可要主意金不换。他不知给爷爷灌了什么迷魂汤，今天爷爷一直不停地夸赞他。他还大谈特谈珠宝开采知识，弄得不知多懂行似的……”

　　冰冰脸上也露出一丝不安，但是，她很识趣，并未像婷婷那样叽叽喳喳。

　　终于，走过了一座短短的木桥，可以看到对面热热闹闹的人影。

　　那是一个全汉白玉铺就的宽大花厅，厅里席开七桌，红男绿女，十分热闹。

　　吴所谓低声问：“不是说没请外人吗？怎么这么多人？”

　　金无望道：“这些全部是金家子弟。”

　　“我的天，你们家这么多人？”

　　“几乎六世同堂了，人多也不稀奇。我祖父那一辈有八个弟兄，只有我爷爷还活着，虽然直系亲属不多，但是，同族之中，各种堂叔堂兄之类的多不胜数。”

　　“难怪。”

　　近了，但见金银子居中而坐，不少人在对他躬身行礼，行礼之人中，竟然有十几人已经是白发嗖嗖的老者，这些人都是他的侄子或者侄孙子之类的。

　　情形显得有点怪异。

　　这时，负责知客的一位中年男人大喝一声：“受德和吴所谓两位客人到。”

　　吴所谓吓一跳，但觉进入了什么古代电影的场景里。

　　所有人的目光齐刷刷地落在二人脸上，均感好奇。

　　金银子笑眯眯的：“欢迎二位小友”

　　吴所谓立即行礼：“金老万寿无疆。”

　　纣王依旧淡淡的一拱手：“金老高寿。”

　　他已经三千多岁了，金银子才90岁，在他眼里，这区区九十岁，肯定压根不算什么。

　　金银子笑笑，他旁边的金不换却狠狠瞪了纣王一眼，低声道：“没礼貌的家伙，见了爷爷也不跪拜。”

　　金银子一挥手，他立即闭嘴，小心翼翼伺候在一边。

　　这时候，全场立即安静下来。

　　所有人的目光，都落在老寿星身上。

　　金银子的老妻和小妾是早就去世了的，在他椅子后面站着的正是新欢仙月。

　　仙月今天打扮得更是水灵，一身湖蓝色的定制旗袍，浑身上下只有两件首饰，其中一双翡翠耳环特别引人注目。

　　因为那翡翠的颜色衬得她整个脸色都绿得透明，可见，只翡翠的质地，是如何的稀有珍贵。

　　而她搭在老爷子椅子上的手腕上，也戴了一只通体苍翠，绿得西瓜皮似的手镯。因为质地太过青绿，看上去，竟然隐隐地渗透出湖光山色，仿佛绿色水草在湖水中微微荡漾。

　　相比之下，冰冰脖子上奢华的几十克拉大钻石项链以及婷婷佩戴的红宝石项链，都有点相形见拙。

　　所有女眷的目光固然都露出欣羡之色，就连吴所谓这种珠宝门外汉，也情不自禁地被这翡翠的颜色吸引。

　　果然，金氏珠宝家族的珠宝地位不是白白得来的。

　　可是，仙月和金银子的目光都落在两位不速之客身上。


第64章 纣王身份被破

　　第一次见面，因为仓促追赶老白，二人都没换衣服，再加上纣王一夜宿醉，看起来邋邋遢遢的。而今天，二人都换了正装。

　　今天这两身正装，吴所谓可是下了血本的。他本着苏大吉的“装逼”原则，给二人各自置办了一套一万元的名牌西装。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，尤其是纣王，他个子高大，气场足，把一身西装穿得简直跟偶像巨星似的。

　　就连金银子都大赞一声：“受德可真是一表人才。”

　　“老爷子过奖了。”

　　其他客人也陆续见过，纷纷说了几句客套话。

　　礼毕，金不换又踌躇满志地领着他的几个小儿子一起跪下给老爷子叩头，老爷子笑得合不拢嘴：“好孩子，都去拿礼物吧，爷爷早已给你们准备好了礼物。”

　　几个孩子一哄而散。

　　金银子站起来，环顾四周，朗声道：“今天趁着我90岁生日，有两件大事要宣布……”

　　吴所谓不经意地看去，但见金不换暗暗搓着手，满脸期待之情，而他的狗头军师老白并未在他身边。倒是金无望，脸色非常平静，但吴所谓看出来，他平静的脸色下面，也非常非常紧张。

　　所有人都死死盯着金银子，只见他继续说下去：“第一件事是，无望这孩子半个月之后要和冰冰订婚……”

　　这事情，众所周知，没有任何人觉得意外。

　　“第二件事情嘛……”

　　他顿了顿，转向身边的金无望和金不换二人：“你两个孩子，上前一步。”

　　二人立即一左一右站在他身边。

　　金银子这才朗声道：“由于我年纪大了，又常年在国外疗养，所以近年来，许多生意都逐渐交到了后辈们手中。现在，还剩下两个部分，一是金氏珠宝集团，一是金氏珠宝开发集团，需要两个继承人分别接手……”

　　此言一出，众人无不震惊。

　　要知道，金氏集团虽然涉及能源、高科技、酒店、房地产等等，但最核心的产业还是赖以发家的珠宝行业。珠宝行业里最最核心的，又是旗下在拉美等地参与投资开发的金银、钻石、玉石等等原始材料开发产业。

　　换句话说，谁掌握了珠宝开发集团，谁才是真正掌握了金氏集团——也就是日后金氏集团的真正继承人——集团总裁。

　　昔日，大家都默认这个位置属于金无望。

　　可是，看今天这情形，大家都觉得一场暴风雨即将来临。因为，老爷子的身边一左一右分别站着金无望和金不换，也就是说，他两是并列的，二人并无什么高下之分。而且，这二人面和心不合，在家族中，也是人人皆知。

　　“现在，无望和不换都在珠宝集团磨练，但是，对于珠宝开发的源头产业，他两都一无所知。所以，今天之后，我要交一道考题给他们俩，谁完成得好，谁就入主金氏集团珠宝开发集团……这样，也最是公平合理，以免日后争执。”

　　金不换立即大声道：“谢谢爷爷，我一定全力以赴完成爷爷交给的任务。”

　　金无望也大大方方，笑容可掬：“谢谢爷爷。”

　　老爷子语重心长：“金氏家族数百年传承，最看重的便是手足之情。如今，轮到你们俩兄弟了，更需要互相扶持，守望相助，争取让金氏集团更上一层楼。”

　　兄弟二人立即伸出手，来了一个大大的拥抱。

　　金无望用力拍了拍兄弟的背，语气诚挚，“兄弟，今后我俩得精诚团结。”

　　金不换也情深意长：“大哥放心，有我们哥俩，金氏集团一定走的更远。”

　　台下，掌声如雷，只有冰冰脸色非常难看，毕竟，金无望一直都是金氏家族的长子长孙，现在被这个小妾所生的偏房金不换窜出来成为并列的继承人，这算什么呢？

　　就连吴所谓这种外人也看出来了，老爷子分明是要把金氏集团彻底交到金不换手里了。

　　可是，对于老爷子的决议，没有任何人敢提出质疑。

　　金银子一挥手：“你们都下去吧，我想和这两位小友单独聊聊。”

　　二人随他进到里面。

　　原来，里面别有洞天，但见各种奇花异木，假山嶙峋，湖水清幽，几只长腿的白天鹅畅游其间。

　　一张古老八仙桌，桌上摆放的却是一壶刚送上来的咖啡，以及八碟新鲜热辣的小点心。

　　金银子十分爽快：“老朽长居国外，并不怎么爱茶，反倒是这咖啡，每天至少两杯。只不知二位小友习惯否？”

　　吴所谓好生意外：“我还一直以为那些长寿者都喜欢喝茶。”

　　“其实，长寿之道，并不在于吃什么喝什么，而在乎心境。茶也罢，咖啡也罢，喜欢什么就喝什么，这才是生活之道。”

　　吴所谓笑道：“老爷子真是开明。我认识的那些长辈，许多孜孜以求各种养生之道，有些人全部素食、有些人严格控制卡路里，有些人对于煎炸烧烤敬而远之，结果，养来养去，却满身都是病，并不得享高寿。我认为，人生短暂，不如随心所欲，吃好喝好，要是为了养生，什么喜欢的都不能吃，什么都小心翼翼，那样纵然活一百岁，也没有什么乐趣。”

　　“说得好。养生之道，最主要的是养心，吃什么穿什么，反而最不重要。”

　　他从点心碟子里拿了一片桃酥：“我有一位非常善于做各种中式点心的厨师，他家可是从清朝开始就以生产桃酥出名。你们尝尝，这是他刚做出来的……”

　　吴所谓立即吃一片桃酥，大赞：“果然是咸鲜酥脆，又带一点甜味，比我吃过的任何桃酥都好吃。哈哈，桃酥配咖啡，真是再好没有了。”

　　金银子对这话大有好感，哈哈大笑：“小吴要是喜欢，欢迎常常来吃。”

　　“谢谢老爷子，这么好的点心，我们一定常来。”

　　纣王也品尝一块桃酥，他细嚼慢咽，点点头：“不错。”

　　金银子凝视他品尝东西的样子，但见他举手投足之间那股极大的气派，也暗暗称奇，漫不经意的：“受德，你这名字好奇怪。”

　　纣王不慌不忙地喝一口咖啡：“哪里奇怪？”

　　“古往今来，这天下只有一个人才叫受德，那就是商纣王，没想到，你居然和他同名。”


第65章 他爱的是男人

　　纣王一笑：“也不知道我父亲当时是怎么想的，为什么会给我取这么一个名字。”

　　“看来，祖上一定是名门贵族。”

　　纣王不置可否。

　　金银子谈笑风生，如话家常，一杯咖啡后，他问：“小吴，你有女朋友了吗？”

　　吴所谓半开玩笑：“老爷子是想替我做媒？”

　　“老话说得好，一不做媒，二不做保。我这一辈子还从未做过媒人。”

　　又转向纣王，“受德成家了吗？”

　　纣王摇摇头。

　　“那你认为婷婷如何？”

　　此言一出，二人均感震惊。

　　吴所谓立即看向纣王，纣王却镇定自若：“老爷子何出此言？”

　　“婷婷今年刚20岁，虽不敢说国色天香，倒也是秀丽可人。她是我唯一的外孙女，我也希望在有生之年为她找个好归宿。”

　　外孙女？

　　吴所谓立即问：“婷婷姓金，我还以为她是金无望的妹妹。”

　　金银子摇摇头：“婷婷的母亲在她五岁那年出车祸去世，婷婷就回来跟着我，为了不让她有寄人篱下之感，所以，改姓金了。这孩子，虽然自幼丧母，但是娇俏活泼，是我的开心果。实不相瞒，她自幼被我惯坏了，无论她提出什么要求，我几乎有求必要。自从上次见了受德一面后，她就天天在我耳边夸受德多帅多帅，到处打听受德的事情……”

　　吴所谓苦着脸：“老爷子，我还以为你是替我做媒，原来绕这么大一个圈子，又是看上受德这厮了。唉，难道我就注定了只能做受德身边的陪衬人吗？”

　　金银子朗声一笑：“小吴也一表人才，不愁没有好对象。”

　　纣王却一直盯着金银子端着咖啡杯的手。

　　金银子也顺着纣王的目光，然后，落在自己的手上。吴所谓看去，忽然发现金银子的手有点奇怪——再看几眼，他立即明白奇怪在哪里了。

　　面前的人是五十几岁中年人的模样，但是，那双手，却不折不扣是老年人的手，上面已经有了许多褐色的老人斑。

　　越看，越是诡异。

　　就好像一个嫩颜的妙龄少女，可是，伸出去的却是一双枯树皮般苍老的手。

　　金银子一点也没忽视他俩狐疑的目光，慢慢站起来，走了几步，长叹一声：“无论是什么灵丹妙药，可终究敌不过岁月这个敌人。没错，从外表来看，我还很年轻，但是，内在的衰老却无法抗拒，你们看我这双手……”

　　他索性把一双手都伸出来，但见上面的老人斑非常明显，纵然不是九十岁老人，起码也是七十岁老人的年纪了。

　　“别人不知道我老了，但是，我知道自己老了，这副担子，是必须要交到年轻人身上了。只是，在我年老归山前，我希望能把婷婷的婚事给解决了。”

　　他转向纣王：“这几天婷婷这孩子跟着魔似的，天天在我面前念叨你。这还是她第一次在我面前提到别的男孩子。”

　　吴所谓急忙插科打诨：“只可惜金小姐念叨的不是我。”

　　金银子笑道：“受德，你要是没有成家的话，何妨考虑一下我家婷婷？”

　　吴所谓几乎要拍手称快了：成为金家的乘龙快婿，这可是多少屌丝梦寐以求的啊，更何况，还是老爷子钦点，可以说，只要一点头，这一辈子，立即青云直上了。

　　只可惜，受德不是一般的屌丝，他是商纣王。

　　很显然，三千多岁的商纣王，对于做90岁的金银子的孙女婿毫无兴趣。

　　也并不认为能做金家的女婿是什么风光了不得的大事。

　　他丝毫也不回避金银子殷切的目光，淡淡的：“承蒙金老厚爱，不过，我只能让金老失望了。”

　　金银子眼中一抹凌厉之色，很显然，他自以为纡尊降贵，纣王早该感恩戴德，却不料，居然被纣王断然拒绝，脸上老大挂不住，怫然不悦：“为什么？是婷婷配不上你吗？”

　　吴所谓见势不妙，急中生智，“那啥，金老息怒，受德他……他是有苦衷的……”

　　“什么苦衷？”

　　“那啥，受德他……他爱的是男人……”

　　此言一出，不止金银子，就连纣王都狠狠瞪了吴所谓一眼。

　　金银子脸色立即变了，他狐疑地看了看纣王，又看看吴所谓，眼神非常非常奇怪：“小吴，你们俩……”

　　这个死老头，分明是以为他俩一对了。

　　吴所谓也不解释，讪讪的一笑：“那啥……这是受德的隐私，我本不该透露的……”他一挺胸，“不过，金老，我可一直喜欢的是美女，要是你老人家不嫌弃的话……”

　　金银子立即摇手：“没事没事……这年头早就开明了，就连美国高等法院都规定同性恋可以结婚了。我也不是老古董……罢了罢了，刚刚婷婷的事情，就当我老人家一时糊涂，二位不要介意……来，喝咖啡，喝咖啡，这是我在牙买加的一片种植园里的蓝山咖啡豆，冷了就不好喝了……”

　　吴所谓一口血几乎没喷出来。

　　自己都挺身而出了，这老头居然还是看不上自己，还把话题岔开，这他娘的，打脸也不要打这么狠吧。

　　金银子端起咖啡：“好了，老朽也累了，二位小友先出去和年轻人欢聚吧。”

　　逐客令下了，二人不得不走。

　　纣王却还是定定地看着金银子：“‘妇好珠’只有维持尸体千年不朽的功效，绝对没有长生不老之效。”

　　金银子端着咖啡杯的手忽然一抖，“你怎么知道妇好珠？”

　　“老白难道没有告诉你吗？”

　　“老白？你说那个老不死？”

　　“他是不是老不死我并不清楚，但是，‘妇好珠’不但不能延年益寿，长期佩戴的话，反而加速死亡。”

　　“为什么？”

　　“因为这种珠子的功效就在于利用里面的放射性物质来保存尸体的不朽，但对于活人，无异于一种慢性毒药。也许，当年的大商王后妇好，就是中了这种慢性毒药，才在三十岁左右就死了。”

　　金银子死死盯着他：“你为什么知道得这么清楚？”

　　他一笑：“你自己用碳十四鉴定一下不就知道了吗？”

　　金银子还是死死盯着他：“你到底是什么人？”

　　“我想，老白已经告诉你了！”

　　“难道老白说的都是真的？”

　　“你认为呢？”

　　四目相对，一个是三千年前的暴君，一个是当代的大富豪，两个人眼里都有一股凌厉的杀气。

　　偏偏这时候，吴所谓的手机铃声响了：“主人，快接电话，您的智商急需充值啦……”


第66章 缅甸赌石（一）

　　他急忙拱拱手：“金老，我俩还有点事情，先走一步了。”

　　匆忙出了金家大门，直到越野车开出去好几公里，吴所谓才松一口气。

　　“卧槽，受德，你为什么要拒绝金银子？做金家的女婿，那可是无数男人求之不得的好事。只要你答应了，金银子肯定给你许多好处，为什么要拒绝？”

　　他冷冷的：“寡人岂能做这老贼的孙女婿？”

　　“天，就因为这个可笑的理由，你放弃如此泼天大富贵？”

　　“小吴，你真以为老鬼会给我们富贵？”

　　“不然，他还图你什么？”

　　纣王面色沉沉的：“天下没有不要钱的午餐，这老鬼不可能无缘无故拉拢我们。”

　　“是拉拢你，不是我们……”吴所谓纠正他，“这老鬼根本没有拉拢我的意思，你也看到了，我争着做他的女婿，他都不愿意。说真的，金婷婷长得也很漂亮，要是他们拼命追我，我其实忍一忍也就答应了，唉，只可惜人家看不上我……”

　　“他们真要看上你了，你只怕逃都逃不掉。”

　　吴所谓收敛了笑容，他其实也暗暗吃惊：“难道金银子真的相信老白所说的话？金银子让你做孙女婿是假，企图从你身上寻找什么长生不老的秘诀才是真？”

　　“金银子这个人，野心比我们想象的还大。”

　　“何以见得？”

　　“别的帝王富豪也追求长生不老，为此不惜一切代价。但是，金银子的要求显然比他们高得多。他不但要求长生不老，而且，还希望是以最鼎盛的中年人模样存在。也就是说，他希望自己一直处于四五十岁那种精力、阅历、体力都还是巅峰时刻的状态永生，而不是垂垂老矣衰朽不堪地延年益寿。”

　　“世界上，能有这种长生不老？”

　　“你说呢？”

　　吴所谓好奇地打量一眼纣王：“你不就是这样吗？你已经三千多岁了，可看起来，还是三十岁上下的年轻人。”

　　纣王悠悠的：“你得知道，那逝去的三千多年，我是没有丝毫知觉的，根本不算活着。”

　　金无望再次来找二人，已经是一周之后。

　　他神色匆忙，满脸疲惫，言辞之间，毫不掩饰自己心中的焦虑。

　　“受德，小吴，这次，我需要你们帮忙。”

　　吴所谓问：“出事了？”

　　“我要去密支那。”

　　“密支那？你去哪里干嘛？”

　　“我爷爷交给我们一道考题，每人必须去缅甸淘回来一批玉石原材料，谁得到的玉石原材料更好，谁就做金氏集团的继承人。金不换和老白已经去缅甸了，我再不去就迟了。”

　　“切，这有什么？你花钱去买一大批上等玉石原材料不就行了？”

　　金无望苦笑一声：“要是有这么简单就好了。玉石原材料，就算你花钱，也不见得能卖到好的。”

　　“为什么？”

　　“因为玉石原材料在切割之前，再有经验的专家都不敢肯定里面到底藏着什么。必须切割开之后，才能看出里面的内容。所以，俗话说：一刀富一刀穷。”

　　“那金不换先去了缅甸，会不会先把好材料都卖了？”

　　“这也不见得。毕竟，这种事情一分靠经验，九分靠运气。就算你花钱，也不见得一定能买到上等货色。所以，这道考试题目，相对来说是非常公平的。不过，金不换有老白做军师，而老白又对玉器很在行，所以，我只好来求助二位了。”

　　吴所谓一摊手：“我俩都对玉石之类的毫无经验，能帮你什么忙？”

　　金不换看着纣王，沉声道：“我需要的并不是二位对玉石的经验，因为我已经从业界高薪聘请了一个鉴别大师一起去。”

　　“那你还要我们去干吗？”

　　“密支那是世界上出产上等翡翠的地方，因为其藏宝库地位，黑帮横行，盗匪横行，地下交易也非常盛行。”

　　吴所谓恍然大悟：“敢情你是让我们去做保镖？”

　　确切地说，不是我们——金大少邀请的对象，只是纣王一个人。

　　吴所谓躺下去，悠闲自在地开始玩手机游戏了：“看来，没我啥事了。我手无缚鸡之力。”

　　金无望显然也是这个意思，只是看着纣王，“受德，这次，我真必须得求你帮忙了。”

　　纣王十分痛快：“什么时候出发？”

　　“明天。”

　　纣王没想到这么仓促，但还是点头，“小吴，你也一起去。”

　　“我去干嘛？我可没有跟黑帮火拼的战斗力。到时候，还会拖累你们。”

　　“你整天呆在家里画漫画，玩游戏不无聊吗？出去看看外面的世界也好。”

　　吴所谓一转念，欣然同意：“也罢，金少，这一路，你得多负责一个人的开销了。”

　　金无望显然也很意外，不明白纣王为什么一定要叫上吴所谓，但是，一口就应承下来：“小吴肯去，我自然十分欢迎。”

　　事实证明，金无望的工作做得非常充分，也非常到位。当两辆越野车出现在二人面前时，他顺手递过来的还有两本护照，以及纣王的一个假身份证。

　　吴所谓好奇地问：“哪来的？”

　　“以防万一，我找人做的。”

　　纣王拿着护照和身份证反复看了看，然后珍而重之地揣好。

　　这时候，第一辆越野车上下来一个中等身材的老头，但也不是太老，看样子不足六十岁，十分干瘦。

　　金无望很客气：“这位便是鉴别大师魏先生，他在业界鼎鼎有名。”

　　二人是外行，自然不知道这魏先生厉害在哪里，只是拱拱手，客客气气：“如雷贯耳。”

　　魏先生小眼闪过一抹精光，“如雷贯耳？你们在什么地方听过我的名字？”

　　二人面面相觑。

　　魏先生大摇大摆就上了车，“别磨蹭了，再迟两天就赶不上他们今年的交易大会了。”

　　金无望解释：“为了便于行事，到边境时，我们走一条密道，可以抄近路而去。魏先生这二十年里，几乎每次都要去一次密支那，开车的两位也是精挑细选的特种兵，对缅甸很熟悉，也懂缅甸语。”

　　吴所谓忍无可忍：“这么大阵仗到底是干嘛？”

　　“到了你就知道了。”


第67章 缅甸赌石（二）

　　密支那，真可谓全世界最富裕的地方，这里有着全世界最著名的宝石和翡翠，无论是数量还是质量，都可谓世界之冠。

　　越野车，在一条僻静的小河边停下。

　　此时，已近黄昏，残阳如血，河水奔涌，河中怪石嶙峋，河对岸则是一片广袤无边的原始森林。

　　领路的魏先生停下来，神色略略紧张：“车子只能停在这里，大家步行过了这段河堤，就达到交易市场了。”

　　原来，他们要去的根本不是什么国际翡翠交易节，而是一个地下的黑道交易市场。

　　吴所谓忽然很紧张，但见金无望脸上也闪过一抹惊慌之际，开车的两名司机兼保镖，面色也显得很凝重。

　　只有纣王，一直盯着西边血红的残阳，脸上是一种无法形容的神情，就好像对于周围的气氛完全没有察觉似的。

　　越往河中心走，河水越浅，终于，在残阳全部落下去时，众人上岸了。

　　古木参天，月色黄昏，置身其间，只听得林中各种怪鸟掠过的呱呱声。吴所谓暗暗捏一把冷汗，心想，搞不好这次出来，真的有大危险。

　　魏先生带领众人穿过一条狭窄的石缝，前方，豁然开朗，因为光线太强，众人甚至一时没法睁开眼睛。

　　几秒钟后，睁眼，但见前方一个巨大的帐篷，帐篷的四角各一盏大灯，照得周围亮如白昼。

　　门前，一排荷枪实弹的雇佣兵，警惕地巡逻。吴所谓注意到，这些雇佣兵每八人一组，分布四周，把整个大帐篷防守得严严实实，任何人要想在里面做鬼，只怕有进无出。

　　众人走过去，老远，魏先生就拿出一张卡片，为首的雇佣兵非常仔细地检查了卡片，又仔仔细细地看了众人几眼，这才放行。

　　里面，人山人海，别有洞天，熙熙攘攘就跟赶集似的。

　　吴所谓等人最初很是紧张，一进去，才发现根本没人留意自己等人，大家三三五五，各自停留在一大堆一大堆的石头面前，有的窃窃私语，交头接耳，有的屏息凝神、全神贯注，仿佛要凭借一双火眼金睛，穿透这些世界上最富有传奇色彩的石头。

　　吴所谓和纣王，是第一次见到这种场合。

　　许多人围着一块原石吵吵嚷嚷，金无望等人也立即过去看看。

　　纣王一马当先，魏先生紧随其后，可是，吴所谓却差点被挤扁了，眼看前面一点缝隙，他立即挤过去，可一下不慎，就把一老大爷给挤倒了。幸好吴所谓眼明手快一把拉住他，那大爷说：“小伙子，使劲挤吧，我躺下可值钱了……”

　　居然是地道的中文。

　　吴所谓苦笑，莫非国内的碰瓷大爷大妈们居然杀到这里了？

　　可是，放眼望去，熙熙攘攘的人群里，罕有女人，就连那个老大爷也早已不知挤到哪里去了。

　　他松一口气，幸好这老头没讹自己。

　　大家继续往前，但见无数的玉石原材料，有的重达上千公斤，有的几百公斤，小者甚至只有几公斤……这些奇形怪状的石头，在二人眼里，完全没有任何稀奇之处。

　　许多人拿着各种放大镜或者稀奇古怪的工具对着石头敲敲打打，观察成色。

　　吴所谓低声问：“金少，你要买的就是这些古怪的石头？”

　　他点点头。

　　“可是，我们根本无法判断哪些石头里面有上等翡翠。”

　　“既然如此，干脆把所有石头都买下来，切开，一个个地看不就行了？”

　　魏先生简直就像看着一个白痴似的，一番怪眼，低斥一声：“不懂就别乱说话，你知道这次黑市交易的翡翠原石价值多少？”

　　“多少？”

　　“几十亿！难道你花几十亿把这堆石头全部买下来？再回去一一分辨？”

　　吴所谓咋舌，再也不敢吭声了。

　　因为，他知道，这一次金无望可以动用的本金只有三千万。老爷子的考题，便是给他们兄弟二人每人三千万，看谁能拿回来更多更值钱的翡翠，谁就赢了。

　　本来，吴所谓认为这道理很古怪，如今看着这些石头，方才明白，这考题简直是世界上第一公平的考题了——因为，无论谁都无法作弊。

　　你根本不可能凭借一双肉眼，就这么看透哪个石头里面有翡翠。

　　只能凭借经验，或者运气，去赌一把。但是，就算再有经验的专家，也不敢肯定里面的翡翠到底是次货还是上品、里面含翡翠的量到底只有一点点，还是一大块。

　　有些大块的原石，是很明显有翡翠的，但是，这种标价很高，而且，你也不敢保证切割出来，翡翠的质量如何。要都是些次品，你也会亏掉底裤。

　　所以，这才是玉石行业赫赫有名的“赌石”。

　　赌石如赌命。

　　魏先生低声道：“出现在国际拍卖会上的，都是很一般的货色。真正的好料，都在这个黑市拍卖会，所以，懂行的人都来这里。而且，这里的拍卖底价，比国际拍卖会上要低很多……”

　　他指了指旁边的一块原石：“比如这种，在国际拍卖会上的标价最少上千万，但是，这里只标价500万。”

　　吴所谓咋舌，难怪这里人山人海，交易这么火爆。

　　“更重要的是，这个黑市拍卖场所，是一个大军火商把控，有势力庞大的关系网，为便于让这些人通过地下渠道把原材料带走，竞拍后可以当场切割，只带走值钱的部分。”

　　这就是所谓的“一刀切”。

　　只要竞拍成功，马上动刀，现场验货，真是比炸金花的结果还出来得快，所谓一刀穷，一刀富，到此，被体现得淋漓尽致。

　　也难怪，大家都会如此紧张。

　　所有人都很慎重，大家都仔仔细细地围着玉石原材料观看，仿佛恨不得把一双肉眼变成碳十四鉴别器。

　　大家跟着魏先生一边走一边看，几乎不放过任何一块原石。

　　终于，他在一块几十公斤重的原石前停下，拿出一个非常特殊的仪器照了照，然后，上上下下，左右不停地敲打，拍打，眼里流露出惊喜之色。

　　吴所谓也凑过去，但见这块石头隐隐地能看到是绿的。

　　金无望立即问：“怎么样？”

　　魏先生压低声音：“这块原石很可能色好水好……明晚上，我们要留心这个……”

　　也许是怕别人偷听了自己的诀窍，魏先生在说这话时，用的是当地土语，吴所谓听得似懂非懂。

　　沿途，魏先生又看了几块原石，对金无望说了一些什么。但见他踌躇满志，一副专家学者气派，众人也都信服。


第68章 媚骨天成

　　约莫半小时后，一个黑衣老者走出来，他身后跟着十六名壮汉，那十六名壮汉分两队往左右一站，四周顿时安静下来。

　　黑衣老者清了清嗓子，一口非常生硬的汉语：“拍卖，现在开始。”

　　虽然并不是影视剧里演的拍卖会那么高大上，但是，程序是一样的。

　　很快，各种原石按照编号出现在黑衣老者手中，前面十块原石，很顺利拍卖出去，其中最好的一块，底价拍到了1500万。

　　可是，切割出来的结果，却是几家欢喜几家愁，有一个价值100万的原材料，切割出来，居然有极其上等的满绿翡翠，行家当场估计能卖到八百万以上。

　　大家都伸长脖子等1500万的那个。

　　这时，魏先生压低声音：“这块石头翡翠很足，但是，水色肯定不好。”

　　“何以见得？”

　　他白吴所谓一眼，“你看就知道了。”

　　果然，一切开，但见翡翠虽然满满的，但成色很一般，裂纹太多，绿中又夹杂黑色，买家几乎当场瘫倒在了地上。

　　就连旁观的吴所谓，都捏了一把冷汗。

　　魏先生洋洋自得：“怎么样？我没看走眼吧？”

　　最初吴所谓以为这老头说大话，现在才真有点刮目相看，也才明白为什么金无望会花高价请他来了。

　　吴所谓见金无望一次也没举手，好奇低问：“为什么不竞价？”

　　回答他的是魏先生：“拍卖会持续两天，今天先观望，明天再下手。”

　　“要是好货都被挑走了怎么办？”

　　魏先生老神在在的：“是不是好货，切割开之前，谁也不知道。”

　　拍卖会，半夜才结束。

　　帐篷外面，更是灯火通明，许多人在河边点燃了香蜡钱纸、各种瓜果贡品，更奇葩的是，有个人居然供奉了一只老大的猪头，一边跪拜，一边念念有词。

　　吴所谓好奇地问：“他们这是在干嘛？”

　　“求神拜佛，让他们的原石里切出上等翡翠。”

　　魏先生一边说，一边看向金无望：“金先生，我以前带的客户，每一个都会烧香拜神，这样才有好运气，走，我们也去烧一下。”

　　他并不是在征求金无望的意见，而是大步就准备去拿香蜡钱纸，“我每次都找的同一家，那家人的运气特别好，一定要买他们指定的贡品……”

　　走了几步，见金无望没跟上来，立即回头：“金先生，快点。”

　　金无望脸上现出犹豫之色。

　　魏先生指着河边一大排烧香的人：“必须得烧，你看，每一家都要烧……”

　　金无望还是很犹豫：“我是基督徒……”

　　吴所谓哈哈大笑：“那你可万万去烧不得，上帝最恨凡人有别的偶像崇拜。十诫的第一条，你不可能不知道是什么吧？‘除了我以外，你不可有别的神’，你要是违背了上帝的旨意，那你明天赌石绝对输惨。”

　　魏先生狠狠瞪他一眼，“乌鸦嘴！你胡说八道什么？”

　　金无望脸色也非常难看。

　　吴所谓立即笑嘻嘻的闭嘴。

　　这时，来河边烧香的人更多了，来自世界各地的人拜的神也不一，五花八门，什么奇怪的祭祀场景都有。

　　但见青烟袅袅，直达天际。

　　任凭魏先生怎么游说，金无望果真没有去河边烧香，魏先生唉声叹气，不时狠狠瞪吴所谓一眼，气得跺脚：“这小子坏我好事……唉，明天真要有什么三长两短，你担当得起吗？”

　　吴所谓也不去理睬他。

　　有小贩在烤当地著名的江鱼，这些一两尺长的江鱼用长长的竹签串着，在炭火上嗞嗞作响，香味扑鼻。

　　人手一串吃起来，真是皮脆肉嫩，鲜美可口，大家意犹未尽，吃饱喝足，这才留意到，帐篷后面还有无数顶小帐篷，每个帐篷门口都站着花枝招展的姑娘，嬉笑着招呼过往客人。

　　有财富的敌方，自然就有女人。

　　世界各地的玉石商人，在这个充满传奇色彩的拍卖会上，经历了各种紧张刺激、大起大落，也急需放松心情，所以，这些临时的“娱乐场所”就特别受欢迎，大家纷纷解囊，抱着美女们尽欢。

　　魏先生和两名保镖很快就钻进了帐篷里，金无望问：“受德，小吴，你俩不去乐一乐吗？”

　　吴所谓苦笑一声：“我倒想呢，但是，怕得病。我有个同学在医院性病科工作，他告诉我们，不少长相清纯甜美的妹子去做处女摸修补术时，连‘菜花’都长满肛门了，只能先用激光烧掉，再行修补。有些人反反复复去修补，最多的一个妹子，曾经修补过十几次……而那些梅毒晚期、艾滋病什么的就不用说了，严重时，浑身上下都长满疱疹血痂，一出血就止不住，衰弱得跟个鬼似的，而且一不小心就传染家人，祸及儿女……他曾给我们看过医院的内部纪录片资料，全是各种性病患者临死之前的惨状，看了真是三天三夜都吃不下去东西。从那以后，真是再也不敢去烟花之地了……”

　　金无望笑：“真看不出，小吴你还有这等节操。”

　　“切，我又不是柳下惠，要不是怕得病，我早去了。”

　　他转眼看纣王，但见纣王死死盯着西方的天空，仿佛对二人的谈话一无所知。二人顺着他的目光，但见西边的天空，也不知道是被这冲天的灯火映红还是别的原因，呈现出一种诡异的血红色。

　　吴所谓失声道：“这是什么怪相？”

　　金无望面色也变了，但是，不一会儿，那血红色就消失了。

　　纣王这才收回目光，沉声道：“这片原始森林里，必然有古怪。金兄，明晚拍卖会之后，无论结果如何，我们必须马上返回。”

　　就在这时，吴所谓的目光被什么扯住了似的，再也移不开了。但见一美女袅袅从对面走来。

　　她只穿了一件肚兜，小麦色肌肤，粉光标标的大腿，丰乳肥臀，有一种女性最原始的强大生殖力的本质之美。

　　她从上到下，透露出一股性感气息，可是，又和那些门口挑着帘子的烟花女截然不同。无端端的，显得非常高贵，非常尊严，气派极大。

　　从大明星冰冰到金婷婷、仙月等人，吴所谓也算见了不少美人，可是，她们没一个及得上这个美女的妖娆妩媚。

　　她一路走，一路香风，顾盼生姿，烟视媚行。

　　一个词语涌上心头：媚骨天成。


第69章 赌石如赌命（一）

　　就像一朵花，盛放在夜色里——可是，你得知道，花朵只是植物的生殖器官，植物展示自己的美丽，和动物是完全不同的。

　　周围的男人，骨子都要酥了，一时间，竟然没有任何人出声，放眼望去，但见这些男人一个个色迷迷的，无不垂涎三尺，有些人甚至眼珠子都直了。

　　这美人微笑漫行，风从左边吹来，花从右边开放，明明是那么性感的尤物，却纯洁得仿佛刚刚从蚌壳里诞生的珍珠，新鲜，娇艳，令人莫可逼视。而且带着一种充沛和丰盈的美丽，仿佛大地之母一般。

　　她那种高贵气派的气场，也越来越强大。

　　无端端地，仿佛贵中极贵，尊中极尊。

　　纵然帝王将相，也比不上似的。

　　好奇怪。

　　她的目光一路扫过去，所有人心里都怦怦直跳：她看到我了，她看到我了……就连吴所谓，一颗心也要跳出胸腔。

　　这时候，那美人忽然看着吴所谓，嫣然一笑。

　　吴所谓情不自禁，举着手里的江鱼烤串就递过去。

　　美女微笑着，漫步而过。

　　他手一松，烤串掉在了地上。

　　美女的目光，又落在纣王脸上。

　　这一次，停留的时间稍长，然后，若有所思地笑了。

　　美人的身影，走进了前面巨大的帐篷，正是刚刚结束拍卖会的现场。众人正要跟去，可是端着枪的雇佣兵枪一横，众人便讪讪停下了脚步。

　　吴所谓如梦初醒，转头，看到金无望双眼一直发直，而纣王，也死死盯着那个帐篷，眼珠子瞪得老大，神情怪异到了极点。

　　“喂……”

　　他叫了几声，众人才回过头。

　　“金少，这美女是什么来头？”

　　金无望摇摇头，眼神十分迷茫：“我从未见过这么漂亮的女人。”

　　吴所谓深有同感，“这样一人儿，要是往戛纳海滩红地毯上一站，什么宣传都不要，立即红遍全球……不对，她那气质风韵，绝对不是明星戏子可比……”

　　此言一出，忽然想起金无望的未婚妻冰冰正是女明星，顿觉不妥，可是，金无望根本就没留意到这点，还是迷迷茫茫的：“美，简直太美了……”

　　但见纣王还死死盯着门口，眼神怪异得出奇——说怪异，是因为他的眼神分明和众人不同，绝对不是震撼于这女人的美丽，而是——居然就像看到一个久违的熟人似的。

　　对对对，就是熟人——分明就是——“我靠，这人怎么出现在这里？”这种感觉。

　　吴所谓心念一转：难道这才是真正的妖姬苏妲己？

　　可是，马上想到这不可能。纣王早就说了，苏妲己的相貌跟冰冰五六分相似，但是，这个美人，跟冰冰简直半点相似之处都没有。

　　“受德……”

　　纣王收回目光，眼里的震惊之色尚未消失，只是死死盯着前面烤鱼小贩明明灭灭的炭火，似在自言自语：“居然是她！难道真的是她？”

　　金无望很惊讶：“受德，你认识她？”

　　纣王反问：“难道你们不认识？”

　　吴所谓和金无望面面相觑。

　　按照纣王的语气，这美女好像天下无人不识似的。

　　可是，二人之前都毫无印象。

　　要是见过这么漂亮的美人，任何人一生中都不可能忘记，而且，他俩都确信，自己绝对没有在别的地方见过这美人。

　　金无望立即问：“她到底是谁？受德，你真的认识她？”

　　纣王如梦初醒一般，神色更是奇怪：“我忘了，你们是真的不认识她。”

　　金无望更是莫名其妙：“她到底是谁？”

　　纣王摇摇头，竟然不回答这个问题。

　　吴所谓察觉到他的古里古怪，暗忖，难道这美人也是三千多年前的人？

　　金无望第一次觉得纣王古里古怪的，他想问什么，但欲言又止。

　　纣王缄默，再也一言不发，只是，吴所谓好几次看去，发现他忧心忡忡，眉头紧锁，仿佛遇到了什么天大的对头，紧张得出奇。

　　他暗暗称奇：难道这么美貌的女人，居然会令纣王感到恐惧？

　　这怎么可能？

　　纣王沉声道：“明晚，无论拍卖结果如何，我们必须离开这里。”

　　这是他再次强调了。

　　吴所谓深知他不是啰嗦之人，如此慎重其事必有原因，也不多问，但金无望却神思恍惚，一直没有回答。

　　这一晚，在主办方提供的简陋帐篷里，辗转反侧，几乎彻夜未眠。

　　好不容易，熬到了第二天晚上的拍卖会。

　　今晚的重头戏是几块标价过千万的玉石原材料。其中一块八十几公斤的原石，标价竟然近两亿。

　　所有人都虎视眈眈地盯着那块石头，许多人围上去不停地摸，贪婪地看，因为，那块原石是开了天窗的，买家透过这小窗，完全能看到里面满绿的玻璃种翡翠，水色上乘。

　　毕竟是近两亿的原石，买家也不是傻瓜，堵的，只是里面到底有多少翡翠，能不能对得起两亿这个价格。

　　魏先生低声道：“这块原石是初步鉴定过的，里面很可能有几亿年前的祖母绿，价值连城，要是赌对了，价值上十亿都可能……可惜，唉，真可惜……”

　　看他那样子，简直十拿九稳，无非是叹息金无望只有三千万本钱而已。

　　他们无力问鼎这块宝石。

　　看得出，金无望的心情也非常紧张，他的双眼，一直死死盯着那几块标价过千万的原石，这些，才是他今晚的目标，也是他能否登上金氏集团继承人宝座的重大考题，手心里慢慢渗出汗来。

　　吴所谓忽然想起高考前夕，面对这种一锤定音的豪赌，不少考生也彻夜难眠。

　　偏偏这时，听得一个趾高气昂的声音：“这块两亿的原石，我们要定了……”

　　竟然是金不换。

　　他的金黄色头发已经剪成了寸头，一身劲装，长靴，活脱脱就像外面的雇佣兵。跟在他身边的，正是老白以及两名保镖。

　　金无望面色变了，金不换却大步走过来，皮笑肉不笑的：“大哥，昨晚拿下什么好货了？”

　　金无望淡淡的：“你不是到莫冈（缅甸）去了吗？怎么来这里了？”


第70章 赌石如赌命（二）

　　金不换还是皮笑肉不笑：“莫冈盛产红宝石和琥珀，哪里比得上密支那的翡翠？我倒是在莫冈收获了一颗罕见的红宝石，今天匆忙赶来这里看看翡翠，幸好还能赶上。当然，我们来得晚，也许只能喝点剩汤，想必大哥早已赚得盆满钵满了吧？”

　　他那神态，毫不掩饰自己的得意洋洋，分明就是认定了金无望等人一无所获。

　　吴所谓忽然有点同情金无望，要是今晚赌输了，他这一辈子都只能屈居金不换这厮之下了。

　　一想到那么可恶的一个人渣，居然有可能当上金氏集团的总裁，就觉得忍无可忍，恨不得帮金无望一把。

　　但见老白，多日不见，他唇上的一缕老鼠尾似的胡须更长更稀少了，目光也跟老鼠似的，东张西望，只是，看到纣王时就匆忙移开，不敢跟他对视。

　　吴所谓笑嘻嘻的去拍他一下：“老鬼，你们买了什么红宝石？拿出来看看呗。”

　　他也笑眯眯的：“小吴别开玩笑，我们要是有了大丰收，岂会再到这里跑一趟？这不，今晚也是来赌一赌运气。”

　　金不换瞪他一眼，他立即噤声跟着金不换走到前面去了。

　　吴所谓叹道：“金不换这厮，简直跟牛皮癣似的，无论到哪里都沾上他。”

　　就连魏先生，也略略紧张，但是，表现得满不在乎，只低声道：“等下别急着举手，看我眼色行事。”

　　就在这时候，拍卖会又开始了。

　　吴所谓正要转身，目光忽然被那块两亿的原石吸引——但见绿光一闪，里面，竟似有个人在扭动着要跑出来似的。

　　他吓一跳，立即走过去，仔细一看，却什么都没有，巨大的原石外面，还是一层灰扑扑的。他用手敲了几下，石头非常坚硬，看旁边的简介上说，初步探明，这块原石里有好几种金属。

　　他以为是自己看花了眼睛，又听得台上主持人的声音，立即回头，可回头的一瞬间，又觉得绿光一闪。

　　他一惊，真的，分明是那大石头里有什么东西在蠢蠢欲动，不是绿光，而是绿色的影子，扭曲着，分分钟要破石而出。

　　石妖？

　　他几乎惊叫，可是，周围人等分明完全没注意到这个情形，而且，旁边还有几个中年人在摸这块石头，边摸边窃窃私语，看样子，根本没注意到有任何异常。

　　难道自己是看花了眼睛？

　　可是，岂会连续两次看花眼？

　　吴所谓索性再次伸出手，干脆从上到下摸一遍，什么异样也没有。然后，他又退后几步，仔仔细细观察，半晌，也看不出任何异常。正觉得自己是真可能花了眼睛时，心里一震，但见从这个角度看去，灯光下，那原石里渗透出点点的绿，连缀起来，竟然像是一个蜷缩着的人影。

　　他屏息凝视，这次，看得非常清楚，那是一个隐隐的人的轮廓，甚至，大石前端有一条手指粗细的绿痕，就好像那个人是背面躺着，脑袋上垂着一条辫子。

　　他第一感觉，这是个女人。

　　可是不对，女人的辫子不是这样的——难道，这还是个清朝的男人？

　　他被自己这种奇特的想法逗得哭笑不得，干脆又换个角度，这一次，那隐约的人影立即看不出来了，看久了，又觉得是假山怪石，别的花纹隐隐约约。

　　旁边，有个人低声道：“这块原石就算翡翠成色不足，可是，绝对是精湛之际的艺术品。你们看，从这个角度看去，完全是一条蜿蜒的长龙在隐隐游动，周围的纹理就跟波浪似的……”

　　“何止？我这边看去，就好像宫殿隐隐，琼楼玉宇……”

　　原来，还真不是自己的错觉，是每个人从不同角度看，这石头就有不同的图案呈现。

　　吴所谓立即释然了，可还是一步三回头看这块原石，但是，这一次，再也没有发现任何的异常。

　　这时候，绝大多数人的注意力都已经在拍卖会上了。

　　很快，第一二号标价几百万的原石顺利拍卖出去了。现场切割的结果令人沸腾：里面，都是上好的翡翠，买家赚得盆满钵满，喜笑颜开。

　　中途，针对小买家夹杂了十来块很一般的杂石拍卖，在魏先生的指示下，金无望买了两块，切开来看，虽然成色一般，但是，完全对得起这个价钱，而且和魏先生的判断几乎完全一致。

　　吴所谓等人都大大放心，心想，魏先生这老头果然还是有眼力的。

　　第三号原石标价300万，这一次，金不换果断举手。

　　一锤定音后，便是现场切割，但见金不换信心勃勃，伸长脖子，看着一刀下去，神情非常轻松。

　　“满绿，满绿……”

　　他跳起来，哈哈大笑：“老白，真有你的，不错，真不错……这下赚了，最少价值一千万……”

　　金无望，脸色很难看。

　　下一个原石报价800万，正是昨天魏先生就看好的。所以，金无望立即举手。

　　旁边的金不换，冷笑一声，低声道：“外绿内白灰沙头，一夜之间气白头。”

　　吴所谓恨不得给他一耳光，可是，只是屏息凝神，眼睁睁地看着一刀下去。

　　全场，忽然一片死寂。

　　中间，空空如也，什么东西也没有。

　　果然如金不换所说：外绿内白灰沙头，正是赌石的大忌，也就是运气渣到爆棚，赌了个一文不值的废石，连普通玉器加工的料都没有。

　　金无望脸色顿变，魏先生额头上也渗出汗水，一个劲地喃喃自语：“怎会这样？”。

　　吴所谓压低声音：“没事，等下一个。”

　　他狠狠瞪了吴所谓一眼：“我昨晚要去烧香，你非要阻止，看吧，我这一辈子都没遇到过这样的坏运气。”

　　吴所谓大恼，“你要是拜了猪头，运气也许更渣。”

　　“就是你这个乌鸦嘴……”

　　金无望脸色更是难看，二人立即闭了嘴。

　　下一个原石，标价1500万。这块石头也是魏先生早前看好的。

　　这次，金无望非常慎重了，可是，眼看好几轮争抢哄抬，他忍不住了，果断给出2000万报价。

　　毕竟是2000万！

　　主持人刚数第二声，忽然听得金不换大声道：“我出2201万”。

　　这厮，算准了金无望的本钱只剩下2200万，他就出价2201万……


第71章 赌石如赌命（三）

　　金无望色变，却无可奈何。

　　魏先生更是气得暗暗跺脚。

　　吴所谓恨不得冲过去给金不换一耳光，可金不换却洋洋得意冲他悄悄竖中指，然后转向台上，得意洋洋：“切。”

　　一刀下去，但见两面老种水色上乘的翡翠，水好底好，价值起码在八千万以上。

　　金不换在满座欣羡的目光里，抱拳四顾，哈哈大笑：“昨晚我烧了高香，今天果然得到保佑。”

　　金无望额头上的冷汗却越来越多，只是死死捏着拳头。

　　魏先生也拿出帕子不停擦拭冷汗，甚至取下眼镜，不停地抹来抹去。要知道，每次的拍卖会上，那种翻倍的天价原石绝对不超过两个，有些时候，甚至一个也没有。

　　如今，金不换已经连续拿走两块上乘原石，尤其是那块价值八千万以上的，可谓是顶级极品了。剩下来的原石还有这种级别的，最多也就是那块标价近两亿的了。

　　金无望低声道：“下面这个我们拍不拍？”

　　魏先生看了看：“不急，一定等极品中的倒数第三个。那个也是我看好的。”

　　连续几块二等石头波澜不惊地被买走。

　　倒数第三号是一块底价1800万的原石。

　　主持人刚一出口，魏先生立即低声催促：“快拍，这次再是错过就没机会了。”

　　金无望直接出价两千万，这次，金不换只是抱着手，一副看好戏的架势。

　　所有人的目光都死死盯着台上，金无望也紧张得出奇，甚至能听到心脏扑通扑通跳动的声音。

　　魏先生却兴奋得出奇：“肯定是好货，一定是……”

　　他嘴里念念有词，也不知道究竟是在祈祷何方神圣保佑。

　　就连金无望也把双手交叉放在胸口，额头上，汗水大滴大滴地流下来。

　　一刀下去，他几乎整个人都瘫软了。

　　里面，一片黄色。是非常普通的黄棕翡翠，市场上随处可见，价值很低。可以说，就算加上里面上等的黄翡，也不值多少钱。

　　他不死心，颤声道：“再切一刀。”

　　两面切割面，分别被再次切开，除了周围一点绿翡翠，依旧还是黄棕翡翠。

　　就连魏先生也冷汗淋漓，似在自言自语：“我从事这行三十几年了，从来没有见过外面绿翡，而里面居然是黄棕翡翠的，真奇怪。”

　　金不换笑嘻嘻的：“哈哈，大哥，你找的狗头军师太糟了，你只剩下两百万本钱了，看来，还是别再垂死挣扎了，哈哈哈……”

　　纣王忽然瞪他一眼，他立即识趣地闪开了。

　　接下来，是几个几百万的原石拍卖，金无望根本没有足够的本钱，只能眼睁睁地看着。而金不换又用剩下的几百万买了两块原石，这次虽然没有爆冷，但是，成色都足以保住本钱。

　　他志得意满，不时冲金无望挤眉弄眼。

　　毕竟，金无望只有200万本钱了，他一估算，无论金无望怎么赌，都不可能凭借200万再淘到价值超过8000万的原石了。

　　吴所谓注意到，老白的目光一直滴溜溜地在那块标价两亿的原石上面打转，他忽然意识到，这两个家伙，来这里赌石恐怕只是个幌子，他们真正的目的是冲着这块两亿的原石来的。

　　可是，金银子给他们的考题，只是三千万的资本。

　　金不换，他去哪里拿两亿来下赌注？或者，他要动用他的私蓄了？

　　又是中间照顾中小卖家的次货，几轮后，金无望又坐不住了，又分别两次在魏先生的指示下，花十万买了几块，切开来，都是一般货色。

　　此时，本钱只剩下190万了，而台上最可能有极品翡翠的，只剩下那个最贵的原石。可是，金无望没本钱问鼎价值上亿的原石。

　　金无望整个人几乎要瘫软了，额头上青筋暴跳，大滴大滴的汗水顺着脸往下滴也浑然不觉。

　　魏先生也不停地用帕子抹着汗水，就连他戴着的眼镜都花了，取下来擦了又戴上，一会儿又取下来，只低声道：“这堆次品里也许还有些稍好的，我看看……我们可以选择左边的第七八两个……对，就是椭圆形和倒三角形那两块最古怪的石头，这两块石头标价分别是120万和70万，为保险起见，我们两个都买下来，总能赌对一把……”

　　金无望无计可施，只能言听计从。

　　吴所谓也紧张地盯着魏先生说的那两块原石，心想，两千多万都打水漂了，剩下的这两块能有什么奇迹？

　　接下来是一个很普通的石头，只有五十多公斤，看起来非常粗糙，报价150万，但所有人都兴趣缺缺，因为好多人早已用各种设备勘测过，根本不可能有什么好货。

　　主持人连续喊了两次，都无人报价。

　　不少人甚至窃窃私语：“这肯定是次品……”

　　“最多也不过是黄棕翡翠……”

　　这时候，纣王忽然举手。

　　所有人的目光都落在他的手上，吴所谓以为他举措了，踢他一脚：“喂，你可别乱来。小心今天走不出去。”

　　魏先生也急急抹汗，低声道：“这块毛料一看就是次品，万万不敢再拍了……据我多年经验，这次里面也多半是黄棕翡翠……”

　　主持人看着纣王的方向，笑起来：“这位先生出价150万……”

　　魏先生低喝：“你是疯了？这150万要是再赌输了，我们就一无所获了……”

　　纣王却看着金无望。

　　金无望额头上的汗水更急了，魏先生拉他一把：“快阻止他，我们输不起了……我以多年经验保证，里面肯定是黄棕翡翠……”

　　支持人，已经在倒数了。

　　金无望一咬牙：“要了吧。”

　　又是现场切割。

　　吴所谓看去，但见金无望惨然闭着眼睛，竟然不敢看，而他的额头上，简直就像从水里捞出来似的，冷汗淋漓。要是这一次再失败，他几乎没有翻身的本钱了，可谓一无所获，损失三千万是小事，但是，金氏集团继承人的位置，也必然失去。

　　毕竟，花了三千万，一无所获，这种渣到爆的霉运，不是人人都能遇到的。

　　输给金不换，几乎是铁板钉钉之事了。

　　就连周围的观众，都流露出同情之色，一个个均想：这小子得不得倾家荡产了？


第72章 绿宝石之王

　　就连吴所谓，也紧张得不忍心看下去了。

　　一刀下去，全场忽然一片死寂。

　　里面空空如也。

　　金无望双腿一软，就跌坐在地上。

　　魏先生也摇摇欲坠：“完了，完了……唉……都怪这个小子，赌石如赌命，你们居然闹着玩，全让你们害死了……要是昨晚烧了香，怎么也不至于糟糕成这样，看吧，受到惩罚了……唉……”

　　金不换见纣王举手，本是有点紧张，见此情形，哈哈大笑：“居然又是灰沙头，哈哈，老大，你的运气背得不是一星半点啊。看来，你身边全是倒霉蛋啊……”

　　吴所谓也双腿发软，又听得金不换这厮如此奚落，可是，连回嘴的力气也没有了。

　　就连围观者，也发出一阵惋惜声，无比同情金无望坏到极点的运气。

　　只有纣王，面色不改。

　　他随手指了指左边那半原石：“再切一刀。”

　　应声切开，依旧，空空如也。

　　魏先生哭丧着脸：“丢人现眼啊……丢人现眼……金先生，我真不明白，你为什么要带着这两个捣蛋鬼一起来……真是成事不足败事有余……”

　　金不换笑得更是张狂：“哈哈，我说老大，你回去的第一件事情，就是把这几个倒霉蛋赶走。要是继续跟他们鬼混，你会倒霉一辈子的，哈哈哈……”

　　纣王还是平心静气：“把剩下的那一半也切开。”

　　又是一刀。

　　吴所谓简直不敢看了。

　　只听得金不换张狂的笑声忽然被封住似的，就连周围的窃窃私语也彻底消失了——四周，安静得连一根针掉下去都听得见。

　　只有无数人激烈的心跳声。

　　吴所谓蓦然睁开眼睛，顿时，心里一窒。

　　他生平从未见过这样的绿：仿佛春日的青草、夏日的森林、冬日的白杨……不不不，都不是这些绿，仿佛是一种透明的玻璃，又仿佛是一种神秘的射线……那绿，简直妖娆而诡异，多看几眼，又让人心旷神怡，如沐春风。

　　竟似有生命一般。

　　瘫在地上的金无望，忽然站起来。

　　魏先生扶着眼镜大喊大叫：“天啦，极品、极品……难以形容的极品……这莫非就是传说中四十几亿年才形成的顶级祖母绿？”

　　就连不苟言笑的主持人也惊讶得语无伦次：“唉，我三岁起便开始在密支那的玉矿里生活，快六十年了，还是第一次见到这么美丽的宝石。以前还以为只是传说，没想到真是绿宝石之王，也许，世界上再也找不到这么好的绿宝石了……”

　　“绿宝石之王？”

　　“这么大一个，岂不是有三四百克拉？”

　　“起止！我看，得有五六百克拉……”

　　魏先生颤声道：“三十年前，我在佳士得拍卖会上看到过一个两百多克拉的极品祖母绿，被一个神秘买家以2亿多美金买走……而这块祖母绿，是那个的几倍，而且质地似乎比那个更好……老天，真不敢估算价值了……”

　　“天啦，这小子发了……”

　　众人听得2亿多美金，简直比看到最美的女人更有吸引力，一个个死死盯着金无望，满脸羡慕。

　　金不换满脸都绿了，他死死捏着拳头，低声狠狠地诅咒着什么。而他身边的老白，则死死盯着绿宝石之王，双眼流露出一种极其贪婪的神色。

　　金无望简直如死里逃生，他几乎跪下去，抱着石头就开始亲吻。

　　而旁边的魏先生，却惊异莫名地看了纣王一眼。

　　吴所谓擦掉满头的冷汗，忽然低声道：“怎么样？我就说了吧，还是上帝最大，对吧？”

　　魏先生也顾不得跟他拌嘴，只死死盯着纣王：“你以前赌过石？”

　　吴所谓也低声问：“受德，你怎么认出有几十亿年前的翡翠？”

　　纣王低低的：“猜的。”

　　“猜的？”

　　伸长脖子的魏先生，面色更是难看。

　　接下来，还有几块几十万的小原石拍卖。到其中一块皮相最差的原石时，又无人问津了。

　　纣王，再次举手。

　　此时，金无望对他简直言听计从，而且还剩下一点本钱，也不在乎，干脆一分不剩，立即就拍下来。

　　一刀下去，全场几乎沸腾了。

　　“天啦，极品紫罗兰翡翠……”

　　“而且是最上等的粉紫……”

　　“这种粉紫做出的镯子或者葡萄，完全可以乱真，我在一个收藏家朋友家里看他摆着一串葡萄，去摘来吃，摘不动，才知道是紫罗兰翡翠……”

　　“发了发了，这块原石价值也在五百万以上……”

　　“这小子到底是谁？运气真是好到爆了……”

　　在众人的窃窃私语里，目光也纷纷落在纣王身上。就连黑衣主持人都盯着他看了好几眼。

　　金不换更是狠狠瞪着他，几乎恨不得把他活活给剥皮。

　　吴所谓也兴高采烈，可是，纵然是外行，但见周围如狼似虎的目光，忽然也觉得冷飕飕的，毕竟，这块绿宝石之王的价值实在是太高了。

　　要真是如哪些人议论的，能卖上几亿美金，能那么轻松就带出去？

　　忽然觉得这一趟，简直是龙潭虎穴。

　　他深感不安，可是，金无望却一直沉浸在从绝望到极度兴奋的喜悦里，整个人都有点癫狂，只是死死抱着那块冷冰冰的石头，不停地亲吻。

　　吴所谓察觉，屋子四周，不知何时已经被雇佣兵包围了——当然，这些雇佣兵并非是来抢劫这块宝石，而是受到了什么指示，不许里面的人蠢蠢欲动。

　　吴所谓稍稍安心。

　　接下来，便是那块价值2亿的原石拍卖开始了。

　　所有人的目光都落在那块原石上面，在这之前，所有人都围着细心考察过，但见这块原石，在灯光下，凭借肉眼都能看出那种由内而外散发出来的可爱的绿色，有极大可能，即便不是绿宝石之王，也是别的罕见的极品翡翠。

　　可是，毕竟是价值上亿的大单，所有人的心都在怦怦跳动，想要看看到底是哪个豪客能出手买下。而且，为了等候那“一刀切”，竟然没有任何人离开。

　　金无望也满怀期待，忽然低声问：“受德，我也想买下这块原石，你看如何？可以用我的私人资产，不是为了考题……”


第73章 大地之母（一）

　　魏先生也接连点头：“这个品种，八成是极品。就算万一赌错了，但是，这块石头本身的花纹造型都是世所罕见的，堪称一件绝世的艺术品，摆在家里镇宅也是好的……”

　　他的声音更低了：“要是被金不换抢先拿下，可能会对你不利……”

　　吴所谓想起自己两次见到的绿光一闪，直觉那石头很是诡异，立即说：“最好别买。”

　　金无望立即问：“为什么？”

　　“需要两亿呢。两亿买这么一个石头值得吗？不划算吧？”

　　魏先生狠狠瞪他一眼：“你懂什么？”

　　就连金无望也觉得他这个说法完全不靠谱。毕竟，大家都说两亿不会亏本，搞不好，里面再出一个绿宝石之王，那岂不是赚翻了？

　　可是，吴所谓一想到那个扭动着似乎要破石而出的绿色影子，怎么就觉得有点冷飕飕的？

　　魏先生见金无望动心要买，马上又鼓动他：“老爷子虽然给你们的考题是三千万，可也没有说不许有额外的投入。要是金不换拿下这块宝石，他就算三千万输给你了，可是，筹码也不会比你差多少……”

　　金无望更是心动：“干脆去拍下来。”

　　魏先生大喜：“放心，保证不会亏本。”

　　可是，纣王脸色却变了，沉声道：“马上走。再不走就来不及了。”

　　众人不敢相信自己的耳朵，可是，纣王转身就走。

　　吴所谓立即跟上去。

　　金无望迟疑一下，也跟上去。

　　因为是纣王发话，魏先生倒也不敢造次，只好跟上去，一边走，一边嘀咕：“走这么急干什么？”

　　就在这时候，传来主持人的声音：“两亿……这位先生直接出价两亿……还有更高的吗？”

　　金不换果然出手了。

　　所有人的目光落在他身上，他也似乎很是紧张：“我拍下这块石头，但是，我要求不现场切割。你们安排人给我送去指定地点……”

　　主持人立即答应了他的要求。

　　金无望的脚步僵了一下，很显然，他非常不甘心让金不换得到这块宝石。

　　魏先生却一个劲叹息：“唉，可惜了，真是太可惜了……”

　　吴所谓也想回头看一眼，只听得纣王低喝：“不要回头，越快越好。”

　　他立即打消了念头，大步就跟上去。

　　众人出了门口，荷枪实弹的雇佣兵非常客气地目送众人，吴所谓注意到，今天四周居然多了小型的迫击炮，甚至有一些貌似飞毛腿导弹的玩意。而且，雇佣兵的数量起码又增加了三倍。

　　这是什么阵仗？

　　众人心底忽然忐忑不安。

　　为首的头领低声问：“需要协助吗？”

　　这是他们的规矩，一定会保证买家顺利将拍卖品从地下通道运走。否则，谁敢来这里花大价钱，付出高额佣金？所以，几十年下来，几乎从来没有出过差错。再看他们摆下的武器阵势，也的确有这个资本。

　　魏先生正要回答需要，但是，纣王先开口：“谢谢，我们不需要。”

　　魏先生面色变了，金无望也很意外。

　　难道把价值上亿美金的原石，就这么自己带走？

　　虽然切割后，已经很轻便了，可是，曾经被那么多人虎视眈眈过，出了差错怎么办？

　　但纣王还是坚持：“我们自己带走。”

　　金无望一咬牙，答应下来。

　　首领还是给了一张卡片，非常热心：“拿着这张卡片，你们可以在密支那边境顺利出入。”

　　金无望道谢接过。

　　就在这时候，一阵淡淡香风扑鼻而来。

　　吴所谓双眼一亮，立即发现，又是昨晚所见那个美女迎面走来。她换了一件湖蓝色的肚兜，头上戴着一个红色花环，莹润妩媚，巧笑嫣然。

　　四周那么强烈的灯光，忽然黯淡了似的。

　　她朝着吴所谓的方向，又笑了一下。

　　那种心脏快跳出胸腔的感觉越来越强烈了，不由自主，口干舌燥，四肢无力。

　　尤其是魏先生，他昨晚去了烟花女的帐篷，没看到这个美女，今日初见，顿时口水横流，完全痴傻一般，几乎恨不得立即扑上去。

　　“美女……”

　　“天啦，世上竟有如此绝色美人儿……”

　　也不知谁带头呐喊一声，一个发狂的壮汉忽然就朝美女扑过来。

　　“太漂亮了……”

　　“绝世尤物啊……”

　　这下子，就像决堤的洪水似的，一大群男人猛地往美人身边冲过来，原来，里面的拍卖会刚刚结束，鱼贯而出的众人看到这清醒，都跟疯了似的，席卷着大众一起冲过来。其他不知情的人，以为出了什么事情，惯性似的，也跟着扑过来。

　　很快，美女便被围在了中间，就好像落入陷阱的羔羊。

　　吴所谓顿感不妙，不由得抢上一步，想拦在美女身边，可是，两名黑大汉一把就推开他，猛地扑上去：“美人儿，我们来了……”

　　无数只咸猪手，横七竖八地朝美女身上摸去。

　　雇佣兵们大声呵斥，可是，根本架不住人这么多，没驱赶走一批，另一批人又前仆后继地冲上来。

　　吴所谓等人被围在外面，反而看不见里面的情形了。这些男人，已经被彻底激发了体内的兽性，此番乱来，真不知道会发生什么事情。一想到这样的绝世美丽，也许会早到这么可怕的毒手，简直完全不敢想像后果。

　　吴所谓急了，本能地就往前冲：“受德，我们得救救这女子……”

　　金无望也勃然变色：“必须救她一次……”

　　没想到，纣王却低喝一声：“趁乱快走，再不走就没机会了。”

　　吴所谓不敢置信。

　　纣王这家伙，竟然冷血至此。

　　他转身就去救美女，可是，纣王一把拉住他：“别管，她吃不了亏。但你要不走，一条命就会留在这里了。”

　　魏先生听得这话，忽然拉住金无望，低声道：“金先生，小心你的绿宝石之王……”

　　金无望如梦初醒，再不迟疑，立即就走。

　　吴所谓还要挣扎，被纣王一把拎起，转了个头晕目眩，分不清方向，只好踉跄地跟着他就跑……

　　身后，各种狞笑声声传来，很显然，他们已经突破了雇佣兵的封锁。

　　“美人……”

　　“美人儿……让大爷们乐乐吧……”

　　“真是人间绝色啊……”

　　那疯狂的局面，完全在一群赌红了眼睛的赌徒面前失控了，除非雇佣军彻底把这些家伙全部干掉。

　　吴所谓大急，回过头大喊：“开枪，开枪……你们这些家伙……难道手里的枪是摆设吗？为什么还不开枪？”


第74章 大地之母（二）

　　纣王踢他一脚，沉声道：“你别瞎担心了，那美女肯定没事。”

　　吴所谓听他言之凿凿，但是，他完全不敢相信，最重要的是，潮水般的人群已经将他的视线彻底封锁，他完全不知道里面的情况了。

　　而前面，魏先生和金无望也许是担心着那块绿宝石之王，所以，跑得越来越快，吴所谓拼尽全力才追上去，但见前方，保镖已经把越野车开来了。

　　纣王老鹰赶小鸡似的将众人赶上车，很快，越野车开出了河道，踏上了崎岖的土公路。

　　这时候，众人才略略松一口气。

　　但吴所谓却一直看着车窗后面，觉得纣王这家伙简直完全是个无耻暴君，关键时刻，一点英雄气概也没有了。

　　他自言自语：“真不知那女子会遭遇何等惨况……”

　　金无望也感到惆怅：“可惜了，这么漂亮……以前我从不知道国色天香是什么意思，这次，才明白了……”

　　“真不明白，那些雇佣兵为什么不开枪？”

　　魏先生接口：“开枪？你可知道，来参加拍卖会的，大多数是世界各地的重要玉石珠宝商，而且是这里的老客户。要是闹出人命，以后谁还敢来？再说，谁愿意为了区区一个女人而不惜得罪这么多人？搞不好，还会引起国际争端，要知道，这些人中，不乏欧美等国家的商人，就算是那些地下武装分子，也不想天怒人怨……”

　　吴所谓连声叹息：“可惜，真是太可惜了。那样的绝色，要是毁在这些人手里，就真的是暴殄天物了……”

　　魏先生却不以为然：“你们简直多虑了，来这地方的女人，本来就是做这一行的，无非是今天接客多点而已……”

　　吴所谓大怒：“她肯定不是做这一行的……”

　　“不做这一行，来这里干嘛？而且，穿得那么暴露！”

　　魏先生色迷迷得：“女人，化越浓的妆，穿得越是暴露，回家越晚，越是希望被泡。要是什么良家妇女，岂会半夜三更穿成这样来这种地方？”

　　“她根本没化妆好吧？她是天生如此。”

　　“那么暴露的衣服如何解释？良家妇女明知那里都是各地的男人或者说赌徒，岂敢穿一身肚兜就来？”

　　吴所谓回答不上来。

　　赌石，赌石，顾名思义，参加的都是大赌徒，赌石如赌命，那些男人命都不要，岂会对一个女人手下留情？

　　他很是惆怅，竟然觉得戚戚的。

　　魏先生口沫横飞的：“说实在的，我这一辈子玩儿的美女没有一百也有八十个，其中不乏嫩模、八九线小明星，自认什么美女都见识过了，可是，那些美女加起来也及不上她一半的美貌，可惜昨晚居然没见到她，要是昨晚见到了，哪怕一掷万金，也要一度春风……”

　　有人冷笑一声。

　　他以为是吴所谓，正要发怒，却见是纣王。

　　因为纣王赌对了原石，而且他那样猛虎一般的体格，魏先生对他颇为忌惮，态度也转为恭敬，小心翼翼的：“受德，你认为我说得不对？”

　　“别说跟她春风一度了，你得庆幸你走得快，没让她看到你。”

　　三人异口同声：“为什么？”

　　纣王一字一句：“马上你们就会知道了。”

　　魏先生等以为他是故弄玄虚，也不在意。

　　只有金无望，早已从美色中回过神来，一路都小心翼翼地抱着那块原石。经过初步切割，去除杂质，现在的原石重量已经不过二三十斤，他用了一块很结实的帆布包，牢牢地背在自己身上，视线不离开片刻。

　　车子开了一会儿，前方密林，莽莽苍苍，魏先生毕竟胆小，嘀嘀咕咕的：“我做这行三十几年，从来没有自己带这么贵重的东西赶路过。走夜路是很危险的，而明天出发，拍卖方是会安排人协助送行，这样才能保障安全，或者干脆由他们安排发送到指定地点才是万无一失……”

　　金无望也大惑不解。

　　要说什么危险吧，可是，出来看一圈，又没发现有什么危险。

　　金无望只是拍了拍背包，依旧牢牢抱着。

　　吴所谓想，就那么一块玩意，绿宝石之王，居然价值上亿美金，完全是不可思议的。

　　而且，现在这一路上还得为了这块石头提心吊胆。

　　魏先生还在嘀咕：“这深更半夜的，又带着这么贵的东西，出了事情谁负责？怀璧其罪，怀璧其罪啊，我们可能早就被别有用心的人盯上了，我这条老命，还要留着多享点艳福呢……”

　　纣王还是面沉如水，吴所谓正要开口讲几句笑话活跃下气氛，他忽然压低声音：“马上加速。”

　　吴所谓吓一跳。

　　就连前排的金无望也吓一跳，低声问：“受德，你看出什么危险了？”

　　“我也不知道。可是，我预感，也许我们今晚走不出这座原始丛林……”

　　魏先生冷笑一声：“你该当心的并不是走不走得出原始丛林，这是他们的地界，在这里，没人敢来动你。可是，走出了这片丛林，才真不好说了……”

　　“天啦，你们快看……”

　　吴所谓的一声惊叫打断了魏先生滔滔不绝的抱怨，所有人都回头，但见拍卖地上空，火光冲天，隆烟滚滚，夹杂着爆破声，一瞬间，惊天动地。

　　一阵微风，将对面的声音吹来，众人也听得更加仔细，竟然隐隐夹杂着密密匝匝的枪声、呐喊声以及各种撕心裂肺的声音，仿佛无数人在忙着逃命。

　　就好像一只猛虎冲进了羊群，撕咬吞噬时，羊子们亡命奔逃的声音。

　　火光，越来越高，忽然砰的一声巨响，竟然如小型蘑菇云似的，真不知是威力多么巨大的武器。

　　所有人都惊呆了。

　　金无望大吼一声：“快走。”

　　两名司机醒悟过来，疯狂加速，越野车飞奔而去。

　　此时，正是黎明前最黑暗的时候，路段又不好，越野车沿着一路河沟，上下颠簸。

　　所有人均紧张得出奇，不时回头看看，车子开出去老远，还能看到那冲天的火光。

　　直到河道跑完，上了崎岖的盘山公路。

　　纣王擦了擦额头上的冷汗，那几人，也冷汗涔涔。

　　吴所谓这时候才知纣王所言非虚。

　　“难道刚才的大爆炸，真是那美女弄的？那些男人岂不尸骨无存？”

　　魏先生也瑟缩：“天啦，要是刚才我们没走，或者迟一步走，岂不也是尸骨无存？”

　　吴所谓忽然面露喜色：“金少，你那个宝贝弟弟该不会也在那大爆炸里灰飞烟灭了吧？”


第75章 大地之母（三）

　　金无望双眼一亮，可是，纣王却冷冷的：“金不换拍下了那块价值上亿的原石，为了走地下通道，他只怕不会比我们后出发……”

　　“不是吧？这厮运气会一直那么好？”

　　“你别忘了他身边跟着的老白。”

　　吴所谓很是沮丧，但是也知道，凭借老白的老奸巨猾，绝对没可能停下来看热闹。金不换灰飞烟灭的可能性实在是太小了。

　　金无望问：“受德，那女人究竟是谁？”

　　纣王又回头看了看，这时候，车子已经进了一个山道，再也看不到火光冲天的情形了，他并没有回答金无望的问题……

　　吴所谓接口：“莫非她就是那个拍卖会的地下军火商？”

　　魏先生：“有可能。没准她便是某个武装集团的首领，不然，怎会造成那么大的爆炸现场？看这么大的爆炸，没准那些留在原地没走的家伙，统统被她给干掉了。”

　　“别猜了，明天看新闻就知道了。”

　　“真要是干掉了这么多珠宝商人，就算她是地下军火商，只怕也难以摆平。别的国家不追究也就罢了，但是老美、英国这些国家，肯定会追究。好奇怪，以前我参加了二十几年交易会，从未见过这么一个女人，而且，从未见过女人居然敢往雇佣兵的帐篷里面走。这是不被允许的……”

　　只纣王一直闭着眼睛，他的两只手交叉握着，手背上的青筋隐隐可现，心情显然紧张得无法形容。

　　吴所谓认识他这么久，第一次见他如此恐惧，就仿佛见到了什么灭顶之灾的妖魔鬼怪似的。

　　他忍无可忍：“受德，那女人到底是谁？”

　　纣王忽然睁开眼睛，慢吞吞的：“她终于还是不会放过我！”

　　那几人，再次面面相觑。听这话，仿佛那女人竟然是冲着纣王来似的。

　　就连吴所谓也莫名其妙，其他人也就罢了，纣王可是个穿越人，他在现代难道还能找到什么仇家？

　　他小心翼翼：“受德，你真认识她？”

　　纣王，再也不肯开口了。

　　金无望等也不再追问，依旧死死搂着自己的那块绿宝石之王，吴所谓有时候不经意地看去，但见他全身心都在这个背包上，仿佛看着什么绝世美女似的。

　　可以肯定，只要把这个东西拿回去，他便是铁板钉钉的金氏集团继承人，纵然金不换拍回去了那个价值上亿的原石，也根本不可能是他的对手了。而且，可是价值高达两三亿美金的真正宝物，已经可以买下两三个中等的上市公司了，也难怪他如此宝贝这石头。

　　一路，出奇的顺利，越野车跑过了一段最烂的路后，天色渐渐亮了。吴所谓拍了拍这个笨重的大家伙，赞道：“这个巴顿越野车真不是盖的，跑这种路居然还如履平地……”

　　就在这时候，但见前方尘土飞扬，轰隆声声。

　　魏先生脸色变了：“不好，可能被劫匪盯上了。”

　　众人面色也变了。

　　后面，跟着好几辆车，玩命似的追来。很显然，是冲着这块价值连城的绿宝石之王而来。

　　价值两亿多美金的东西，足以引起全世界劫匪的觊觎。

　　很快，就传来隐隐的子弹声，接着，一枚子弹几乎砸在车玻璃上，那么结实的乔治巴顿，立即飞溅起火星。

　　金无望大喝：“加速，赶紧加速……”

　　吴所谓第一次遇到这种情况，急了：“金少，这车明明能过河，你前天怎么不让把车直接开去拍卖场？要是开去了，我们当时直接开车走，岂不是至少要节约一个小时？”

　　“要是我们当时开车进去了，也许现在就走不了了。”

　　“为什么？”

　　魏先生替他解释：“拍卖会的规矩，任何人不许携带枪支弹药，但凡靠近者，格杀勿论。”

　　“哪来的枪支弹药？”

　　金无望侧身，忽然拉开后座的一个箱子，哗啦一声，几支手枪便出现在二人眼前。而且正是大名鼎鼎的意大利伯莱达92F型手枪。

　　吴所谓大吃一惊：“你居然带着这种家伙？”

　　他却神色凝重地看着众人：“你们都会吧？”

　　吴所谓立即伸手接过一把，沉甸甸的，已经装满了子弹。他在手里抛了抛：“我军训时的射击成绩是满分，业余还去学过，但是，弄真家伙，就不知道如何了。哈，这玩意，我只是在网上见过，没想到有生之年居然还能看到一把真东西。”

　　魏先生却吓得浑身发抖：“我……我不会……我来了二三十年，从没见过这么可怕的情景……”

　　金无望看着纣王好奇的目光，心里一沉：“受德，你该不会说你也不会吧？”

　　吴所谓说：“他是真不会。再给我一把。”

　　金无望面色更是凝重，又递一把过去，吴所谓接了，很是兴奋：“两把枪里共有三十发子弹，应该能对付一阵。”

　　手枪在手，忽然特男人，一抬手，魏先生吓得一抖：“小吴，这玩意可不能乱指着人……”

　　就在这时候，子弹更近了，有一枚甚至打到后排车玻璃上了。

　　众人都吓一跳。

　　金无望立即回击。

　　吴所谓想要威风一下，可是，他第一次经历这样的场合，拿着枪的手竟然微微颤抖，好几次扣动扳机，却一直没能开枪。

　　就在这时，前面又是浓烟滚滚。

　　魏先生失声道：“不好，有埋伏。”

　　果然，前面那辆开道的越野车，忽然打着转一头就往路边冲去，很显然，开车的保镖已经中弹了。

　　众人都慌了，前后夹击，今天凶多吉少。

　　金无望立即跃起来，牢牢地把背包背好，“很可能是金不换这小子搞的鬼……”

　　“真是他？”

　　“他之前说自己去了莫冈，肯定不是，而是去收买了杀手，这不，冲着我们来了。”

　　魏先生哭丧着脸：“怎么办？金先生，我今天这条老命可要报销在这里了……唉，早知如此，我真的无论如何也不会走这一趟……”

　　吴所谓也心慌意乱：“你他娘的这时候哭号也没用了……”

　　纣王沉声道：“车子往右转……”

　　后面，又是一梭子子弹。

　　车子，立即往右边开去，可是，右边却完全不是路，而是废弃的河床，遍地干涸的鹅卵石。


第76章 亡命时刻

　　众人均感奇怪，在这空旷的河床上，连一点遮拦都没有，这不是明着找打吗？

　　魏先生回过神，嘶声大喊：“左边……左边才是出去的道路……错了，走错了……”

　　司机立即打方向盘。

　　纣王几乎用枪指着司机的头：“右边，一直往前开，无论发生了什么事情都别回头……”

　　吴所谓被这二人的争论惊呆了，也不知作何反应，只是不时回头看逐渐追上来的几辆改装车。很显然，他们也没想到这几个人居然这么笨，居然逃到无路可走的敌方，简直是瓮中捉鳖嘛。

　　金无望当机立断：“听受德的，拼命开，不要停下来。”

　　司机，亡命地加速，可是，无论怎么加速，无论乔治巴顿的性能多么优良，但是，在这怪石嶙峋的河床上，也根本无法跑得快。

　　前方，是一片非常茂盛的原始丛林。

　　这时候，大家都明白了纣王的用意，魏先生也嘶喊：“快，车子快靠岸，我们只有逃进丛林才能保命。”

　　后面，枪声越来越密集了，金无望连续回击，看得出，他的枪法非常精准，为首的第一辆车被他射中轮胎，跑着跑着就停下来。

　　因为这一缓冲，越野车又冲出去一段。

　　前面的路，越来越难走，车子勉强过了一个河滩，忽然往下一沉，陷入了烂泥沼。

　　魏先生大喊：“快下车……”

　　众人手忙脚乱，弃车而逃。

　　追上来的车立即开枪，可是，距离还远，不在射程之内，而且为首的第一辆车，本是想采取包围措施，绕了一下，不知怎地，也陷入了烂泥沼。

　　杀手们也立即弃车，追杀过来。

　　吴所谓待要回家，脚步一踉跄，顿时摔倒在地，手枪摔出去老远。

　　一梭子弹就打在他的脚背下面，周围的烂泥潭立即一阵火药味。

　　纣王猛拉他一把，几乎挟着他就跑。

　　金无望连续回击，有一名杀手中枪倒地，就是这一瞬间的机会，纣王立即就往河滩上的密林奔去。

　　身后枪声雨点似的，众人慌不择路，跟着他就乱跑。

　　魏先生忽然大喊：“还有那块紫罗兰原石……”

　　金无望也停下来，那块紫罗兰原石虽然比不上绿宝石之王，但是，毕竟也价值几百万，因为没切割完，有点重，所以一直放在后备箱里面。

　　魏先生气喘吁吁：“那可是几百万的东西啊，就这么不要了？”

　　纣王低喝一声：“命都没了，还要那玩意干嘛……”

　　金无望率先就往密林里冲。

　　大家冲进密林，吴所谓回头，不见了魏先生，他气急败坏：“难道这老鬼要钱不要命？”

　　金无望却沉声道：“他可能是落入泥潭了。”

　　可是，此时也顾不上这老鬼了，因为枪声越来越密集，三人连滚带爬，无头苍蝇似的冲进原始丛林，有几个追得快的歹徒，已经开枪了。

　　又是一枚子弹擦着吴所谓的头发飞过，不偏不倚，正好射中旁边那颗大树的中心。吴所谓脚底一滑，真是两股颤颤，狼狈不堪地往前跑。

　　跑出去好远，后面的追杀声才稀疏了。

　　可是，还是不敢稍作停留，一直往里面跑了约莫半小时，这时候，外面的枪声逐渐零星了，到后来，什么也听不见了。

　　不过是午后，可是，古木参天，阴气森森，一股寒意扑面而来，三人满身泥水，蓬头垢面，十分狼狈。

　　吴所谓气喘吁吁地靠在一颗大树上，几乎精疲力竭。纣王和金无望虽然狼狈，但还站得笔直，警惕地四周环顾。

　　金无望依旧死死护着他那个背包，但是，背包上已经有好几处子弹孔，吴所谓惊魂未定：“哈，这玩意居然比防弹服还好用。只是不知道，那价值连城的绿宝石之王有没有受损。”

　　金无望也喘一口大气：“绿宝石之王可没这么娇弱。”

　　他的神情，分明十分得意。

　　哪怕经历了这样的危险，甚至两名保镖和魏先生都可能丧生在杀手手下，但是，能护住这块绿宝石之王回去，也不枉此行了。

　　他更加珍而重之地护着背包，不敢有任何闪失。

　　这时候，众人才觉得又累又饿，尤其是口渴得嗓子发干，十分难受。偏偏放眼望去，周围都是参天大树，也不见什么野果子。

　　只见金无望走到一颗大树前，掏出随身的瑞士军刀，在树皮上有序地划开几处，顿时，流出绿色的汁液，他仰起脖子就去咕嘟咕嘟喝起来。喝了好几口，才招手：“你俩快来。”

　　汁液略略苦涩，有点难喝，但是，喝下去，燥热焦渴之意立即消失，喉头一阵清凉，十分舒服。

　　吴所谓彻底瘫坐在大树下，长叹一声：“早知如此，我就不来凑这趟热闹了。”

　　纣王也靠在树上，脸色非常难看。

　　自从那神秘的美女出现后，他便是这种神情，仿佛大祸临头，又好像一种深深地恐惧和听天由命。

　　认识这么久，无论遇到什么危险，吴所谓都没见他如此恐惧不安。

　　杀手追击，亡命飞奔，他都不曾如此恐惧，为什么那个明明看起来毫无危害的美人，他反而怕如蛇蝎？

　　这也太不科学了吧。

　　再说，那美女真要害他，岂会见了两次面都没动手？

　　心念一转，忽然一惊，莫非这些杀手不是金不换派来的？而是那美女派来的？

　　可当着金无望的面，又不好问缘由，只自言自语，试探性的：“金少，你说，到底是不是你那宝贝弟弟派人追杀我们？”

　　金无望恨恨地：“除了他，还能有谁？”

　　“那倒不一定，你想想看，这价值上亿美金的东西，天下谁不觊觎？而且，金不换在这里，能有那么大的势力？”

　　“你别忘了拍卖会的规矩！当地人绝对不会还不等我们出边境就乱来。肯定是金不换，他早就做好了准备，一看拍卖会上大爆炸，立即就先下手了。”

　　“他真有这么大能耐？”

　　“他肯定没这个能耐，但是，你别忘了老白。自从你们说老白偷了你们祖奶奶的宝石后，我就查过老白，这个老家伙曾经在缅甸边境生活了十几年。他对这一带，了如指掌。”

　　“要真是这小子，回去后，金少，你绝对不能放过他。”

　　金无望再次看了看自己手里的枪，吴所谓立即道：“要是看到他，你最好一枪蹦了这厮，免得他再上蹿下跳。”


第77章 野人攻击

　　吴所谓不经意看去，但见纣王闭着眼睛，忽然插口：“金不换真是个祸患，不解决他，金兄你迟早被他给害了。”

　　金无望苦笑一声：“我倒想呢。要是有机会，我也不会放过他。”

　　吴所谓暗暗松一口气，果然不是那美女派来的人。

　　三人休息够了，也不敢继续停留，金无望开路，大家继续往前走。

　　刚走出几步，金无望忽然停下来，甚至后退一步。

　　吴所谓顺着他的目光，先听到一阵窸窸窣窣的声音，仿佛无数条蛇，从丛林里嘶吼着窜出来。

　　他一个激灵，立即站起来，但见金无望的对面，一群五颜六色的人慢慢包围上来——这些人全是赤裸上身，头发很长，脸上涂抹着鲜艳的色彩，手里拿着各种各样的标枪长矛，望着这三个人，就像看见了什么猎物似的。

　　金无望脸色巨变，回头就喊：“跑！”

　　可是，已经迟了，为首的几名壮汉立即向他攻来。金无望连续击退几人，可是，这些土著战斗力非常凶狠，而且其中不少人是流落在外的武装分子，但见金无望出手凶悍，立即就全力以赴，打算先杀死他。

　　吴所谓忽然想起自己插在身上的另一把枪，立即摸出来，纣王低声道：“别在这里开枪……”

　　自从进了这个丛林之后，就处处渗透着古怪，吴所谓知道，纣王在三千多年前曾经南征北战各种蛮族，有丰富的野地作战经验，所以，听他这么一说，立即停止了射击动作。

　　而且，枪声一响，很可能引来那群搜索的杀手。

　　可是，已经有十几个土著冲着吴所谓和纣王奔来，纣王也色变，他抓住冲在最前面的一个人就扔出去，后面几个不怕死的又冲上来，纣王劈手又抓住一个人，横举在半空，如长矛般挥舞一圈，那人嘴里立即发出叽里咕噜的凄惨叫声。

　　那些人见同伴如此，脚步立即放慢了。

　　纣王厉声道：“退下！”

　　后面几人见他如此威势，竟然不敢贸然上前。

　　就连和金无望恶斗之人见到这情形，也呆了一下，金无望立即解围，冲过来和三人汇合。

　　吴所谓刚松一口气，却听得纣王大喝一声：“跑。”

　　他撒腿就跑。

　　纣王断后，一路举着那个土著，此时，土著们人虽多，但投鼠忌器，都不敢贸然大开杀戒。

　　得此机会，金无望和吴所谓便一路奔逃，很快，纣王便将那人往土著们一抛，也飞身追去。

　　身后，一阵叽里呱啦的当地土语。土著们纷纷接着这个人，有几个人护着他，其他人立即又追上来。

　　只听得耳边呼呼的风声，各种标枪长矛纷纷扔来，众人拼尽全力飞奔，也好几次差点被标枪射中。

　　终究，吴所谓还是慢了一步，他惨叫一声，左腿一麻就往地上倒去，一支飞标，正好插在他的腿上。奔在前面的纣王，立即回头，一把抓住他就亡命往前拖。又是一支长矛飞来，这一次，纣王劈手接过，往后一掷，身后顿时一片惨呼，一个人被刺中，他身后的几个人都被陆续撞飞了。

　　金无望听得声音，立即回头，可是，由于他背着绿宝石原石的带子断了，只好把那个宝物抱在手里，这下，顿时功力大减，待要回来支援，脚下忽然一滑，绿宝石之王就飞了出去。

　　这宝石可是比他的命还重要，他立即就去接，但是，原石顺着就往下面滚去，他太过仓促，一个收势不住，脚底一空就滚了下去。

　　他根本来不及提醒后面的纣王，而且纣王又拖着吴所谓，惯性更大，头一栽，二人顺着金无望一起滚了下去。

　　那是一个高高的山崖，土著们追到这里，但见周围空空如也，一个个面露惊异之色，再也不敢往前追了。

　　后面，有人气喘吁吁地追上来，气急败坏：“人呢？那三个人呢？”

　　为首的土著正是当地的一个武装分子，立即说：“都掉下去了。”

　　“怎么会掉下去了？那怎能确定他们死没死？”

　　首领冷冷地伸出手：“拿来。说好的美金，别的什么都不要。”

　　金不换也冷哼一声：“我说了要死人。”

　　“他们已经死了。”

　　金不换狐疑地伸长脖子，但见这山崖很高，下面烟雾缭绕，也看不出个所以然，他还是很警惕：“人真的都掉下去了？”

　　“三个人都掉下去了。”

　　“卧槽，掉下去不等于会死。他们要是不死怎么办？”

　　“其他二人死不死不好说，不过，你要的那个人中了我们的毒镖，这种毒药无药可解，就算摔不死，也必然毒发身亡。”

　　果然，脚下的草地上，一摊黑色的血迹。

　　老白立即蹲下去，仔仔细细地看了看那一路的血迹，低声道：“这是当地一种剧毒蛇炼制的毒药，中了这毒，基本上是没有解药的。”

　　金不换还是半信半疑，“中了毒镖的真是金无望？”

　　“就是那个小白脸。”

　　他还是不死心，立即拿出手机，翻到金无望的照片递过去：“你看好了，中毒的是这小子吗？”

　　“就是。”

　　金不换立即得意洋洋，回头看了一眼老白，哈哈大笑：“老白，还是你好计谋。现在好了，金无望这碍事的小子终于死了。哈哈哈，从此以后，再也没有人跟我争夺继承人的位置了。”

　　老白点点头，立即拿出一个小箱子递过去。

　　首领立即当着他的面打开，但见里面全部是崭新的绿色钞票。

　　金无望冷哼一声：“别数了，五十万美金，一分不少。”

　　首领立即合上箱子，道一声谢谢，转身率领众人离开了。

　　老白这才拿出长烟斗，也不点烟，在嘴里空吸了几口，悠悠的：“二少，我为你的做的事情都做了，现在，该轮到兑现你的承诺了。”

　　金不换破不耐烦：“我答应过的事情，就不会骗你。”

　　老白也没说什么，只是四处留心脚下的草地。

　　金不换忽然问：“你说，他们那块绿宝石是不是一起掉下山崖了？我们要不要下去找找？”

　　老白笑道：“二少也看上那两亿美金了？比起金氏集团的继承人位置，那两亿美金微不足道吧？再说，此地形势复杂，不宜久留。”

　　“哈哈，说得好。金氏集团市值上千亿，我们的确犯不着为了这区区两亿美金犯险。”


第78章 娲皇（一）

　　吴所谓从一阵剧烈地刺疼中醒来，仿佛有千万只毒蛇同时钻入了五脏六腑，拼命吞噬着身体的每一个细胞。已经突破了人类的通点，他整个人几乎弹跳起来，可是，很快，身子又倒在地上，就像一直死鱼似的，直挺挺地一动不动了。

　　心里还是清醒的，也因此，更是恐惧，莫非自己今天要命丧此地？

　　他拼命招手：“救命……救命……”

　　可是，喉头没有发出任何声音，只是绝望地转动眼珠。

　　不远处，躺着金无望那块硕大的绿宝石之王，金无望死死扑在旁边，也不知道是死是活。

　　旁边，纣王翻一个身坐起来，看了吴所谓一眼，脸色忽然变了，但见吴所谓全身上下都黑了，一张脸已经肿成了猪头。

　　“小吴，你中毒了！”

　　吴所谓已经没法开口了，尽管他看不到自己的脸，但是能看到自己的手脚都已经发黑了，眼珠子也慢慢地无法转动了，就连舌头也麻木了。

　　纣王立即站起来，去踢了一脚躺在地上的金无望，他醒转后，忽然扑向旁边的绿宝石之王，狂喜道：“还在，幸好，这东西还在。”

　　“小吴中毒了！”

　　金无望转眼看到直挺挺的吴所谓，也惊呆了：“不好，这是当地人的剧毒，要是不能及时解毒，只怕熬不了多久……”

　　纣王沉声道：“如何才能解毒？”

　　金无望叹道：“我早前在非洲旅行时曾经看过被毒蛇咬伤的路人，当时，那个路人的情状跟小吴差不多。必须立即注射血清，可是，这茫茫丛林，哪里去找血清？”

　　纣王蹲下去，摸出一把小刀就划开吴所谓的一根手指，流出的血，赤黑腥臭。

　　金无望惊：“这毒药好厉害。一小时之内拿不到解药，小吴就完蛋了。”

　　他环顾四周，但见茫茫丛林，无边无际，竟然比山上的密林更加宽广，更加幽深。当时三人亡命逃进来时，都跑了半个多小时，后来打斗又跑了半个多小时，也就是说，就算亡命飞奔，跑出去也得一个多小时，更何况，现在摔下山崖后根本找不到出路。

　　“早知如此，我真不该邀请小吴。”

　　纣王也不听他的抱歉，只是低头沉思，片刻之后，背起吴所谓就走。

　　“受德，你去哪里？”

　　“找解药。”

　　“哪里能找到解药？”

　　纣王心里也没底，只是大步往前走。

　　金无望立即脱下自己的外套，将绿宝石之王裹住，背在身上，跟上去。

　　这一片都是各种灌木丛，植被很深，野草一人多高，无数荆棘和藤花植物，虽然开得五颜六色，香气袭人，可是，行路却极其艰难。二人又没有携带开路的砍刀，更是走得跌跌撞撞。

　　好不容易走出几百米，纣王不知踩到什么，脚步一滑，本能地伸手就抓住旁边的一颗蕨类植物，忽然一股大力，他和吴所谓一头就栽了下去。

　　有什么东西，轰然中开。

　　金无望回头，忽然叫起来：“这里居然有一道门！”

　　纣王顺着他的目光，但见刚刚拉开的蕨类植物前面，是一片很大的斜坡，坡顶上长满四季常青的幽深古藤，各种叫不出名字的苔藓将上面的地皮覆盖得严严实实，周围，则是无数的参天古木。就在那斜坡下面三四米处，居然真有一道古色古香的门——这门，既不是铁的，也不是木的，而是和蕨类植物一模一样的保护色，所以，要不是自己无意中伸手拉了一把，绝对不可能发现有这么一道门。

　　他立即说：“进去看看。”

　　金无望略一迟疑，也跟上去。

　　一路，居然畅通无阻。

　　只是过了一道绿色的帘子后，忽然红光一闪，只见一道光线罩在纣王身上，各种红点不停闪烁。

　　纣王大惊，正要退出来，金无望忽然说：“这是自动调节感应器。”

　　“什么是自动调节感应器？”

　　“就是只要有人进入了这个区域，就会自动扫描此人的体温、心跳以及呼吸频率等，然后把周围温度调节到完全适应他的地步。”

　　纣王大骇：“居然有这种玩意？”

　　“我们在美国的别墅里就安装了这套系统。”

　　金无望一边说话，一边却无比震惊，这么荒僻的不毛之地，岂会出现这么高端的智能系统？又回头看那道所谓的绿色蕨类植物门，忽然发现，这门根本不是无意中拉开的，而是需要一种指纹验证才能进入。

　　这屋子里的主人是谁？

　　为什么偏偏验证了受德的指纹？

　　他惊骇莫名，这时候，红光忽然变成绿光，并发出警报声。

　　纣王立即问：“这是什么？”

　　“感应器扫描到小吴中毒了。”

　　纣王大喜：“莫非这屋子里有解药？”

　　金无望没有回答，更惊疑地四面张望，但见屋子里静悄悄的，什么东西都没有。好像根本就没有人似的。他下意识地，只是将自己那块绿宝石之王抱得更紧。

　　前面，一组藤椅沙发，古色古香。

　　纣王拖着吴所谓就放在沙发上。

　　就在这时，听得脚步声，二人立即回头，全神戒备，脚步声，慢慢地近了，二人睁大眼睛，看着这名不速之客。但见来者提着一个茶壶，旁若无人地往桌上的一只藤制茶杯里倒满了水，然后，指了指瘫在沙发上的吴所谓，又旁若无人地退下——

　　竟然是一只白色的仙鹤。

　　二人都惊呆了。

　　尤其是金无望，他使劲掐了掐自己的手臂，仿佛要确信自己到底是在梦里还是现实里。然后，又看向纣王，自言自语：“天啦，我这到底是不是在做梦？”

　　纣王倒不如金无望震惊，立即端起那杯褐色的茶水就往吴所谓口里灌。

　　金无望问：“能解毒吗？”

　　“没法，只能死马当作活马医。”

　　纣王灌完了，放下杯子，金无望拿起看了看上面的残余，更是震惊，这根本不是茶水，而是从某种毒蛇身上提炼出来的解毒血清。可见此地的主人，对丛林中的一切毒素都非常熟悉。

　　不到十分钟，吴所谓肿得眯缝着的眼睛就睁开了，气息奄奄地环顾四周：“我们这是到天堂了？”

　　金无望大喜过望：“小吴，你醒了？感觉如何？”

　　“我等已蒙上帝召见？”

　　“还早着呢。”


第79章 娲皇（二）

　　吴所谓顺着他的目光，但见纣王已经走到前面的一个玻璃墙面前，全神贯注地看着——那不是玻璃墙，而是一个很大的自动成像设备，屏幕上显示的，正是三人在这屋子里的一举一动。

　　就连吴所谓也慢慢明白过来：这里，根本不是什么仙境或者阎罗殿，而是某个大富豪的智能豪宅。可是，谁会把豪宅修在这种鸟不生蛋的荒山野岭？

　　前面，是一座巨大的水族馆，里面养着世界上各种各样的珍稀动物，金无望认出其中几种，是早已濒危的动物，有两只，甚至早已被宣布已经全球灭绝了，没想到，这里居然有一个活的。

　　再往前，是一个三层楼的电子图书馆，只要启动系统，无论你要什么图书，立即就会送到你的面前。

　　再往前，就不通了，一道门牢牢关闭。但是，可以想象，里面还有更加阔大而宏伟的世界，仿佛是一座无穷无尽的豪华宫殿。

　　金无望忽然走到门口，可是，伸出手，那道绿色帘子后面的门已经关闭。

　　他不死心，再次伸出手，门依旧牢牢锁着。

　　那是一种特殊的合成金属材料大门，一旦锁上了，纵然是用一般的枪炮都无法轻易轰开。

　　“不好，我们被关在这里了。”

　　纣王却充耳不闻，只是一直盯着那巨大的屏幕，看了许久许久，但见上面只有金无望一直徒劳无功地在反复开门的动作。

　　“别试了，没用的。”

　　金无望回头，神色很是紧张：“你说，是谁把我们关在这里？”

　　纣王后退，在沙发上坐了，淡淡的：“既来之则安之，如果这里的主人不让走，那就谁也走不了。”

　　金无望也沮丧地在沙发上坐了。

　　旁边，一道绿光闪过，正是那块绿宝石之王。

　　他急忙蹲下去，把绿宝石抱起来，近乎贪婪地看着这东西。拍卖会上，他从极度的绝望到极度的惊喜，几度起伏，然后又是惊魂逃命，完全没有好好欣赏过它的美丽，此时，才得了空闲细细欣赏。

　　虽然还不曾仔细打磨加工，可是，这美丽到极点的绿宝石完全散发出了它特有的美丽。尤其是在这屋子光线的映衬下，那绿色就分外出众，多看几眼，仿佛整个人都被吸引进了一个神秘的童话世界，但见里面森林茂密，山峦起伏，水草摇曳，甚至各种绿色的动物在其间徜徉……里面，完全是一个绿的活生生的世界。

　　这绿，竟然是有生命的。

　　“天啦，受德，你看，这里面居然有一只绿色的梅花鹿在跳跃……不对，梅花鹿在变化，又成了独角兽的样子……哈哈哈，又幻化成了猛虎……上帝啊，这绿宝石是活的……真的，是活的……”

　　纣王看一眼，他对这块绿宝石没多大兴趣，只是不时打量四周。

　　金无望见他兴趣缺缺，急忙把绿宝石抱到吴所谓面前：“小吴，你看，你看……我敢打赌，天下没有任何一块宝石能比得上这个……”

　　吴所谓有气无力地坐起来，“金少，我说你倒是拿近点吧，我看不清楚……”

　　金无望干脆把东西放在他的面前。

　　说也奇怪，吴所谓一靠近，忽然觉得浑身嗖嗖的，仿佛一股气流在不停地往外涌。慢慢地，身子里的气息便活跃起来，他抬抬手臂，竟然有了一点力气。

　　“这东西居然能吸毒疗伤……”

　　金无望大奇：“你说什么？”

　　吴所谓干脆把头凑到石头上，那种气息在周身游走的感觉更加明显了，就好像一块磁石，把身体内的病毒在一点一点地吸出去。

　　“这绿宝石真的能疗伤吸毒……金少，你看我的手臂……”

　　果然，吴所谓手上残余的蛇毒，也被吸得干干净净，而且，不一会儿，他已经完全站起来了。

　　“哈哈，我好了，居然都好了……简直太爽了……”

　　他几乎要亲吻那块绿宝石了：“金少，这东西可真是宝贝……难怪价值两亿多美金……不不不，就算人家给你四五亿美金你也千万别买，这可是无价之宝啊……”

　　金无望也喜出望外：“不卖不卖，坚决不卖。”

　　吴所谓兴致勃勃，跑过去就拍了纣王一下：“受德，你到底怎么认出这个宝贝的？哈哈，真没想到，你这厮居然还有鉴宝的能力？”

　　纣王还是死死盯着那个屏幕。

　　“喂，受德，淘到价值几亿美金的宝物，你真的一点也不兴奋？你知道几亿美金是什么概念？”

　　“什么？”

　　“可能大商一百年的GDP也不见得有这个数目……”

　　“……”

　　“说GDP你也懂不起，这么说吧，要是你有五亿美金，那么，几乎可以买下这世界上任何一座最豪华的别墅，最好的游艇，最豪华的车子、私人飞机……然后，起码一万个美女脱光了排队等你挑选……”

　　“……”

　　吴所谓哈哈大笑：“受德，我看以后你可以去从事专职的鉴宝师，薪水一定很高。对了，金少，你这次请魏先生，给了多少酬劳？”

　　“三百万。”

　　“就这一趟，就三百万？”

　　“对。他是行业翘楚，之前一直在某珠宝公司做专职赌石专家，年薪是五百万。这次单趟，我给他三百万，他才肯随行。”

　　吴所谓咋舌：“听到没？受德，你看，这个行业才是真的金领收入。你要是做这个，保准比魏先生强，别说年薪五百万，就算年薪一千万都有人给。”

　　金无望立即说：“受德已经是金氏集团的人了，小吴，你就别鼓动他跳槽了。”

　　“切，你也付他年薪1000万？”

　　“哈哈，别说年薪千万，回去后，我立即给他年薪两千万。”

　　吴所谓大叫：“你说真的？”

　　“千真万确。”

　　“哇哦，两千万！！！我曾经想过，假如有一天我一夜暴富了，钱多得花不玩，我就把一个老太太推倒，扶起来，再推到倒，再扶起来，再推倒，再扶起来，再推倒，再扶起来，再……卧槽，不对，不是我年薪两千万……”


第80章 娲皇（三）

　　吴所谓转向纣王：“听见没？受德，你这家伙成年薪2000万人士了，真成富翁了……”

　　纣王却对二人的插科打诨毫无兴趣，全神贯注，都在看那屏幕，仿佛屏幕里蕴藏着无穷无尽的宝藏。

　　金无望因那绿宝石，对纣王就更是刮目相看，笑道：“等这次回去后，我会给你们三千万奖金。”

　　吴所谓双目放光：“三千万？”

　　“要不是你们俩，我这次早就一败涂地了，更不可能得到这块绿宝石之王了。感谢你们也是应该的。”

　　“切，我们不是朋友吗？何必这么客气？不过，金少，这奖金一回去马上就兑现不？”

　　金无望还没回答，只听得纣王慢吞吞的：“这次还能不能活着回去，都是个未知数……”

　　金无望大吃一惊：“你说什么？”

　　吴所谓也立即问：“受德，你什么意思？”

　　二人顺着纣王的目光，一起看着屏幕。

　　慢慢地，屏幕上，一张美丽到了极点的脸庞，她语笑嫣然，如花初绽，脉脉含情的明眸从三人面上滑过，然后，慢慢地消失了。

　　“哇，这不是我们见过的那个美女吗？”

　　金无望也死死盯着那张照片“莫非她就是这里的主人？”

　　吴所谓大喜：“如果是她，那就再好不过了。我们可是得着生路了。”

　　金无望也面色稍缓，毕竟，看到这美女，总比看到别的人好得多。而且，她那样微笑，彻彻底底一副人畜无害的高贵婉约，完全不能让任何人对她滋生戒心。

　　纣王的脸色却极其怪异，似充满了无限的恐惧之情，喃喃的：“完了，完了……”

　　“什么完了？”

　　“就因为是她，我们只怕再也走不了了。”

　　吴所谓不以为然：“怎么可能？那美女分明是个好人。而且，我们跟她无冤无仇，她无故为难我们干嘛？而且，她不是还救了我一命吗？”

　　金无望也说：“她对我们应该没恶意。”

　　纣王也不回答，只是颓然坐在地上，闭目养神。

　　金无望面色忽然变了，紧紧抱着自己的绿宝石，低声道：“难道她是冲着这个绿宝石之王来的？”

　　吴所谓也觉得有道理。

　　但见金无望那种不安之情更是强烈，半路上好几次生命之险时，他也没有放弃这块绿宝石，当然不想受到任何觊觎。

　　纣王淡淡的：“你放心，她对你这块绿宝石毫无兴趣。”

　　二人异口同声：“你怎么知道？”

　　“这世界上，无论她要什么都是唾手可得，岂会在乎你们一块区区绿宝石？”

　　“切，这可不是一般的绿宝石，是绿宝石之王。你没听魏先生说吗？这玩意儿，要四五十亿年才出一个……”

　　金无望纠正他：“地球的寿命倒现在，也不过才四十六亿年……”

　　“就算四十六亿年吧，这东西可是和地球等寿，卧槽，原来，‘寿与天齐’说的是这个意思？”

　　这块绿宝石居然是和地球同一天诞生的，在46亿年的滚滚洪流里，经历了多少海枯石烂，宇宙洪荒？

　　吴所谓骇然，这绿宝石难怪看起来是活的，莫非已经成精了？

　　“喂，受德，说真的，没准那美女真是冲着这个绿宝石之王来的。”

　　纣王眉头紧皱：“在凡人看来天下至宝，于她，却举手之劳。”

　　二人都注意到“凡人”二字。金无望心里一动：“受德，她到底是谁？为什么会有这么大的权势？”

　　吴所谓接口：“难道还真是什么牛逼哄哄的地下军火商？”

　　“别说军火商，就连美国总统在她面前也不值一提。”

　　二人面面相觑。

　　好吧，就算美国总统给她提鞋也不配，可是，这世界上，哪有那么牛逼之人？难道是火星人？

　　就算火星人，也不见得这么牛气冲天吧？

　　“算了，跟你们说，你们也不懂。”

　　吴所谓奇道：“受德，你还真的认识她？”

　　纣王忽然睁开眼睛，“小吴，难道你们真的无知到这等地步？连她都不认识？”

　　“她很著名？”

　　“有一段时间，她的画像几乎遍布各地，家喻户晓。”

　　“难道还真是明星？”

　　金无望也奇了：“她到底是什么人？大明星？大富豪？国家总统？阿拉伯油王？或者干脆是超人，奥特曼？既然是家喻户晓，那么为什么我们闻所未闻？这么漂亮一个女人，我要是见过，一辈子都忘不了……”

　　纣王冷冷的：“你说的那些所谓的名人，最多只有这一代人听过。而她的名字，几百万年前的人都听过。”

　　“……”

　　二人再次面面相觑。

　　几百万年前的人都知道她的尊姓大名？

　　可是，几百万年之前的是什么人？北京人？元谋人？

　　而且，那时候她的画像就已经家喻户晓了？

　　吴所谓苦笑：“受德，你就别卖关子了，她到底是谁？”

　　纣王沉默半晌，淡淡的：“你们说，这世界上的人是怎么来的？”

　　“两性繁殖，生出来的呗。”

　　“那世界上第一个人是怎么来的？”

　　金无望和吴所谓再次对视一眼，吴所谓长叹：“这他娘的成哲学问题了。是啊，一男一女就可以生出一个人来，可是，世界上第一个人，到底是怎么来的？真是猴子进化来的？”

　　“那世界上第一只猴子又是怎么来的？”

　　“受德，你什么时候成哲学家了？”

　　金无望却屏息凝神：“按照圣经上说，世界上第一个人是亚当，是上帝创造出来的……受德，难道你的意思是……”

　　纣王摇摇头，一字一句：“你们听说过娲皇吗？”

　　吴所谓跳起来。

　　也许是因为太激动，这么一跳——是用滚的方式摔倒在了地上。

　　可是，他根本顾不上疼痛，惊诧大问：“娲皇？你说女娲？”

　　本来，金无望听得“娲皇”二字一时没反应过来，可听得“女娲”二字，立即就醒悟了，但是，他哈哈大笑：“女娲？你说远古传说中的人类始祖女娲？受德，你可真会开玩笑。”

　　纣王冷冷的，一言不发。


第81章 娲皇（四）

　　“哈哈，传说中，人类都是女娲造出来的，女娲用黄土造人，先是手工制作，然后做累了，干脆就把泥点随手一扔。所以，女娲手工制作的人都是富贵人，而随手扔出去的便是穷人。这个传说，人人皆知，所以，女娲便是人类之母。传说中，自从共工怒撞不周山，把天都撞破了一角，大雨倾盆，差点把地球都给湮没了，娲皇不得不出手，砍下神龟的腿补好撑天的柱子，但也因此元气大伤，所以，退隐归山，从此不问外事……哈哈，受德，你居然把神话当真了？”

　　他哈哈大笑，以为纣王是疯子。

　　吴所谓却小心翼翼地看着纣王，慢慢地：“你怎么以为她是娲皇？”

　　“我早前在庙宇里见过她的画像。”

　　金无望还是不以为然：“这有什么稀奇的？如今民间一些庙宇里的确还供奉有她的雕像，我也在博物馆里见到过汉代出土的文物，上面就刻画着伏羲女娲画像，可是，因为年代久远，看起来并不怎么清晰……不对，汉代石刻上面的女娲，并不是绝色美女，她甚至还有蛇身……”

　　纣王冷冷的：“那是无聊文人加工过的形象，根本不是她的真容。只是出于他们的想象而已。女娲尊为娲皇，岂会是人首蛇身？你以为是美女蛇？”

　　“那你又凭什么说自己见到的才是真的？两千多年前的汉代人尚且不知她真容，难道你一个现代人还会知道？”

　　纣王沉默不语。

　　“就算你见过女娲的画像好了，可是，你还以为她真的长生不老，穿越到这里成了现代人？”

　　吴所谓听金无望这么一说，心念一转，忽然冷汗涔涔。

　　纣王说认识女娲，那可不是吹的——两千多年前的汉代人可能不知道女娲真容，但是，三千多年前的商纣王，则是一定知道的。

　　因为，他后半生命运的转折点，便是出于女娲。

　　传说中，商纣王某一次大战胜利后，踌躇满志，路过女娲庙，但见女娲的画像异常美丽动人，心血来潮，就写了一首情诗：

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争妖艳，芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　彼时，正是纣王如日中天的时候，征蛮夷，平四方，文治武功，声名赫赫，天下最伟大的一位王者，如果不出什么意外，他会像他的祖先尧舜禹汤，流芳千古。再不济，也会跟他中兴之祖商王武丁似的，成为一代明君。

　　可是，这首艳诗改变了一切。

　　这厮，分明就是看女娲漂亮，所以出口无良，调戏一番。没想到，这下惹了大祸，女娲勃然大怒，决定要惩罚他，所以，派了狐狸精苏妲己败他江山。

　　从此，纣王在妲己的魅惑下，颠三倒四，凶残暴虐，酒池肉林，穷兵黩武，昏聩无比，按照传说，纣王后来亡国亡家，在鹿台上自焚身亡，结局悲惨，完全是因为触怒了娲皇的缘故。

　　要真是这样，也难怪他一见到形似女娲的女人就吓得浑身发抖。

　　可是，没这么巧吧？

　　那女人，顶多长得像女娲的画像而已。

　　再说，女娲如果是人类之母，那后代女子便都是她的血脉，经过千万年遗传，后来出现一个把神似她的也不稀奇。

　　可是，吴所谓打量一下四周，慢慢地就醒悟过来，要是一般女人，哪有那么大本事在这样的荒郊野外修建这么大一个地下王宫？

　　如此浩大的工程，挖山掏洞，纵然是上百工人，也得耗费十年八年吧，可是，居然无声无息就存在这里了。

　　一般人怎么办得到？

　　更重要的是，吴所谓想起那天晚上的蘑菇云似的大爆炸，不知情的人，都怕以为是核弹了吧？

　　他忽然很想知道，这么大的爆炸，是怎么都掩饰不住的，国际上只怕炸翻天了吧？

　　他急忙拿出手机，居然有信号，立即就上网了。

　　一搜索，居然没有任何新闻，所有媒体，在最近几天，没有任何一个字提到密支那。

　　吴所谓的脸顿时煞白。

　　那么大的爆炸，那么密集的枪声，扫射，蘑菇云似的冲天火焰——难道地球上其他人都是死的？

　　哪些人呢？

　　听到的那些鬼哭狼嚎呢？

　　这么大的阵容，岂会无人伤亡？

　　或者说，人都死完了，根本没流传出任何消息？

　　就算密支那很偏僻，无人关注好了，可是，各国的监测卫星呢？美国那么庞大的监控全球的天网系统呢？

　　连这么大的爆炸都监测不到？

　　到底是怎样的势力才能一手遮天？

　　一念至此，吴所谓再也笑不出来了。

　　金无望但见二人脸色都那么难看，更是觉得可笑：“受德，小吴，不是吧，你俩真认为这美女会是女娲？”

　　吴所谓纠正他：“是娲皇！”

　　金无望想起当天所见那美人，果然有女皇的气派，可还是不以为然：“就算是女皇，可当天被那么多色狼围攻，她又岂能全身而退？”

　　吴所谓冷冷地：“你以为当天的火光和爆炸是怎么来的？”

　　他把手机递给金无望，金无望一看，“什么意思？”

　　“无论是百度还是谷歌，居然都没有密支那爆炸的半点消息，这岂不是很奇怪？”

　　金无望不死心，立即搜索一番，他精通英文法文，接连几番搜索，居然真的一无所获。全球网络，没有任何关于此次爆炸事件的报道。

　　吴所谓叹道：“只怕那些色狼连她的衣服都没沾上，就灰飞烟灭了。”

　　金无望却笑起来：“很明显，你们是杞人忧天了。要是没有任何新闻报道，意思就是，那个美女可能惨遭毒手，所以，那些买家毫无伤亡。而且，这种地下交易，本就是见不得光的，一直就没有任何报道。”

　　吴所谓就像看着一个白痴：“那么大的爆炸，各国的卫星系统就一点也监测不到？金少，你回想一下当天我们离开的情形，难道升天的蘑菇云是我们几个人全部看花了眼睛？”

　　金无望张口结舌，一时答不上来。

　　这时候，他也逐渐意识到，事情真的很不对劲了。

　　“老天，难道真的？”

　　他立即转向纣王，满眼惊惧，但一言不发，只想要从他脸上看出什么端倪。

　　这人，口口声声认识女娲，那他到底是谁？

　　吴所谓见他眼神如此，顿觉坏了，纣王的身份，等闲不可暴露。


第82章 娲皇（五）

　　他立即道：“对了，我以前看过一个新闻，据说，东南亚背后的军火商里，有一位势力非常大的女皇级人物，号称地下女王，很可能就是此人。据说，她和欧美各国的军火商关系都很好，能量极大，甚至能控制某些国家总统的上台下台……”

　　金无望似松一口气。

　　吴所谓猛地拍一下纣王，开玩笑似的：“受德，你就别自己吓唬自己了。”

　　金无望终于问出口：“受德，你为什么这么惧怕女娲？”

　　吴所谓手心忽然捏一把汗，他知道纣王的身世，自然清楚这段无头公案，可是，金无望却完全不了解纣王的身份。

　　要是他知道纣王是三千多年前的穿越人，会怎样？

　　但见金无望死死盯着纣王，眼中的狐疑之色越来越明显，吴所谓忽然压低声音，神神秘秘的：“受德以前曾经吃过这美女的大亏。”

　　“什么大亏？”

　　“受德少年时代，十分叛逆，曾经流窜到东南亚一带做古惑仔，混个帮派，无意中曾惹到这美人，几乎被这美人给废了……”

　　“怎么废的？”

　　吴所谓答不上来，只好随口胡扯：“那啥……她让受德再也不能那啥……所以，上次你爷爷给受德提亲，让你妹金婷婷嫁给他，受德也不得不拒绝……唉……”

　　金无望脸上浮现起同情之色，低声道：“原来如此。”

　　吴所谓唉声叹气的：“唉，受德这一生，都被那美女给毁了，所以，一看到长得像的女子，立即吓得落荒而逃……”

　　金无望半信半疑，他看一眼纣王，觉得这么男子气概的人，怎么也不可能是“痿哥”，可是，更不敢相信纣王真的会认识女娲，两相权衡，还是认为那美女真可能是吴所谓口里所说的地下神秘军火女皇。

　　纣王却一直发呆，好像对二人的谈论毫无兴趣，也浑然不觉吴所谓正在打胡乱说，毁谤自己。

　　金无望见他这样，倒不好意思继续追问了。

　　吴所谓松一口气。

　　他并不想把纣王的身份暴露在金无望眼前，毕竟，他有那么一个可怕的爷爷，还有居心叵测的金不换和老白，谁知道以后会生出什么事端？

　　连续三天，众人都被关在这里，金无望已经去测试多次，无论如何，门都打不开。他越来越焦躁，不停地走来走去。

　　而神秘美女，也再也没有出现过。

　　那美女是女娲也罢，军火商也罢，他倒不是那么关心，他在乎的是自己到底能不能平安把这块绿宝石之王带回去。

　　这可直接关系着自己的继承人地位。而且，金不换很可能已经先回去了，毕竟，他也收获了价值八千万的翡翠，要是自己长久失踪，金不换岂不是自然就取代了自己？

　　越想，就越是心急，一天到晚，只抱着那块绿宝石之王，几乎魔怔了。

　　而纣王，自从神似女娲的美女头像闪过后，便一直缄默，无论吴所谓他们问他什么，他都不开口。

　　只有吴所谓一个人悠然自得。

　　因为，他中的毒已经全部解了，浑身的力气也都恢复了，而且，一日三餐，有仙鹤送来可口的食物。

　　再说，这里活动范围非常广阔，还能上网，闲极无聊时，也可以去偌大的图书馆看书，欣赏水族馆里的各种动物植物。

　　而且，他对那只训练有素的仙鹤，滋生了极其浓厚的兴趣。

　　屋子里高科技控制一切流程，这并不稀奇，可是，能训练出一只传说中的仙鹤来端茶倒水，岂不是显得更加浪漫神秘？

　　就算那美女是娲皇，也证明，娲皇是个浪漫而可爱的女人。

　　他又不怕娲皇安排一个九尾狐给自己，反正自己也没什么江山值得乱的。

　　他整天试图从仙鹤身上研究出某种东西，反而不急于离开。

　　直到第三天晚上，仙鹤又来送晚餐，他忽然蹑手捏脚走近仙鹤，伸出手正要去拉它尾巴上的一根白色的长羽毛，仙鹤开口了：“别动。”

　　居然是机器人的声音。

　　吴所谓起初错愕，继而哑然失笑。

　　这才明白，这根本不是什么仙鹤，而是一个做成仙鹤模样的机器人。因为外观用了逼真的羽毛，无比栩栩如生，造得就跟传说中的仙鹤一模一样，所以，他们才先入为主，以为是误入了仙境。

　　可以再次断定，这里，根本不是什么仙境魔窟，只是某个黑道大佬的地下宫殿，而且，这里，采用了世界上各种先进的智能控制系统。

　　忽然想起梦中的那个“生命延续公司”，又联想起那个漂亮到极点的美女，这时候，真的有点相信，没准，她就是传说中的娲皇。

　　能在这样的深山野岭，修出这样宏伟的现代化房子，而且，从各种植被覆盖的保护色来看，哪怕是老美的一流航拍和无人机，也根本不可能拍到这样一座房子。

　　看样子，这房子也不为外界所知。

　　除了具有超能力的娲皇，一般大亨岂有这个能力？

　　他忽然跑到屏幕面前，挥舞双手：“哈罗，美女姐姐，你能看到我吗？我叫吴所谓，谢谢你救我一命。以后，你要是有用得着我的地方，我一定两肋插刀……”

　　“真的吗？”

　　居然有回声。

　　但见屏幕上，娲皇笑容和煦，令人如沐春风，她朱唇轻启：“小吴，你们想离开这里了吗？”

　　吴所谓挥舞双手，兴高采烈：“不不不，我觉得这里简直是人间天堂，有吃有喝有图书馆又能上网，哪怕一辈子不出去，我也无所谓。更重要的是，美女姐姐，你实在是太漂亮了，我呆在这里，偶尔能看到你一眼，就已经心满意足。”

　　娲皇和颜悦色：“你和他们不同！”

　　吴所谓大喜：“谢谢姐姐，姐姐这地方，简直是洞天福地，令人流连忘返……”

　　金无望差点在背后踢他一脚，低声道：“快求她放我们离开。”

　　娲皇还是微笑：“你们到了这里，随时可以离开，不过，每个人必须留下一件自己认为最重要的东西。”

　　此言一出，金无望面色剧变，就仿佛被人狠狠揍了一拳似的，下意识地，一转身就死死抱住了那个绿宝石之王。


第83章 娲皇（六）

　　吴所谓背对着他，并没注意到他的神情，只自言自语：“我身上，有什么是最重要的呢？”

　　美人只是微笑着，看着三人。

　　“哈，有了……”

　　吴所谓忽然蹲下去，从裤腿口袋里摸出那支随身珍藏的狼毫，这支笔，他一直带着，生怕遗失，所以，在外出时，非常小心地用了特质材料缝在裤腿里，意思是，只要自己活着，这支笔就确保会在自己身上。

　　他毫不犹豫就把狼毫递过去。

　　娲皇微笑道：“你不后悔？”

　　“你要是不救我性命，我早就死了，拿这支狼毫还有何用？”

　　娲皇一抬手，那支狼毫，平平地就飞到了旁边的书架上。

　　吴所谓转身，看到纣王。

　　但见他面色惨白，可是，神情平静得出奇。

　　美女笑容不改：“受德，该你了。”

　　纣王淡淡的：“你认为我还有什么最重要的东西可以留下的？”

　　“这得看你。”

　　“如果你需要，我可以把这条命给你。”

　　吴所谓一怔，本能地上前一步。

　　娲皇却微笑着摇头：“我拿你的命没有任何作用。这也不是你最重要的东西。”

　　纣王还是淡淡的：“我自己都想不起，我还有什么重要的东西。”

　　娲皇还是毫无愠色，声音温和：“既然如此，这事就暂且记下。”

　　纣王，默默后退一步。

　　娲皇的目光，落在金无望身上。

　　金无望忽然嘶声道：“我和受德一样，我也没有什么重要的东西……”

　　那块绿宝石之王，被他踩在脚下，可是，那耀眼的光彩，却冲天而起。

　　娲皇，还是微笑。

　　“这块绿宝石之王，我是要带走的，否则，我就一败涂地了，回去，我爷爷也不会放过我……”金无望语无伦次，几乎要哭出来了，“求你了，这东西，我非带走不可……”

　　纣王忽然开口：“把绿宝石给她！”

　　金无望大怒：“凭什么？这绿宝石之王是要交给我爷爷的。”

　　“除了她之外，这世界上，任何人都不配拥有这块绿宝石。”

　　金无望怒不可遏，愤愤不平：“你倒说得轻巧，又不是你的东西，你当然乐得做顺水人情。我要是没有了这东西，就意味着考核失败，就算回到家，也再也做不成继承人，眼睁睁地看着金氏集团落入他人之手，一辈子都会屈居金不换之下，郁郁终身……这样活着，还有什么意思？”

　　他忽然冲着屏幕嘶吼：“嘿，我就说你是冲着我这块绿宝石来的，果然……我可不管你是女娲还是别的什么女人，你想要我这块绿宝石，那是休想。我就算死了，也不可能给你……”

　　吴所谓等早知道他对继承人地位看得极重，但是，万万没想到重到这个地步，一时间，竟然张口结舌，什么话都说不出来。

　　他紧张地看屏幕，但见屏幕上，娲皇的微笑一成不变，只是，很轻很轻地摇摇头。

　　金无望忽然矮身，抱起绿宝石就跑。

　　他速度极快，爆发力极强，抱着一个十几公斤重的东西，简直就跟抱着一桶爆米花似的，眨眼功夫就冲到了门口。犹豫速度极快，几乎没有任何缓冲，直接就撞到了门上，闷哼一声就晕了过去。

　　门，无声无息地开了。

　　吴所谓和纣王站在原地，进也不是，退也不是。

　　这时候，一股射线忽然直指那块绿宝石原石，不到一分钟，但见绿宝石就彻底和原石剥离了，一块美轮美奂，毫无瑕疵的绿宝石，呈现在二人面前。

　　金无望忽然扑过去，一把抱住绿宝石，猛地就冲出去。敢情这厮刚刚是装昏迷不醒？

　　吴所谓急了，“金少……”

　　“你们走吧。”

　　他不敢置信，回头，但见屏幕上娲皇的笑脸已经彻底消失了，而门，是大开的。

　　纣王大步就走。

　　吴所谓迟疑一下，也跟上去。

　　刚出门，只听得一阵很细微的声音，他回头，但见刚刚走过的地方，一片绿色苔藓，那片斜坡上，满是荆棘或者蕨类，迎风生长，无比茂盛，根本看不出任何进出的痕迹。

　　他不死心，立即伸出手去推门，然而，手触摸到的竟然是一片坚固的冷冰冰的石头，根本就不可能有什么门的存在。

　　要不是面前还站着一个纣王，他真疑心自己是做了一场梦。

　　茫然地看一眼前面，但见金无望正抱着他那个宝贝之极的绿宝石之王拼命地跑，拼命地逃，生怕娲皇追上来似的，但因为山路实在是太崎岖了，他跑得十分狼狈，不时踉跄着跌倒。

　　吴所谓奇道：“娲皇为什么不要这个绿宝石？”

　　“对她来说，这世界上没有任何东西是值得去抢夺的。如果她真的想要，任何人都无与争锋。金无望，他根本就没了解这一点，所以，才会逃得那么快。”

　　吴所谓忽然想起自己那支狼毫，习惯性地伸手到藏笔的地方，一怔，那支笔，赫然在袋子里稳稳的。

　　他长吐一口气：“果然是娲皇才有的做派。”

　　又很好奇：“受德，你说，她果真是娲皇？”

　　纣王斩钉截铁：“除了娲皇，你认为还有谁有这种气派？”

　　吴所谓兴奋莫名：“天啦，我们居然能蒙娲皇接见？这岂不是天大的荣幸？人类之母啊！快，受德，你快掐我一下，看看到底我是做梦还是做梦？”

　　纣王冷冷的：“被她接见，多半不会有什么好下场。”

　　“切！那是因为你当年调戏她，罪有应得。你看，我没得罪她，她就救了我性命。”

　　纣王脸色更难看了。

　　吴所谓很是好奇：“按理说，人家娲皇天上地下，九五至尊，岂会跟你一个小小的人间帝王计较？而且，她那么大本领，真觉得你得罪她了，要惩罚你还不简单？要杀要剐都是举手之劳，干嘛还要派个狐狸精来乱你江山？岂不是多此一举？”

　　“早告诉你了，是后世那些无聊的文人牵强附会，胡编乱造。妲己不是狐狸精。”

　　“那你对娲皇怕成那样？”

　　“难道你以为娲皇就只有派狐狸精那点本领？”

　　吴所谓一拍脑袋，“卧槽，是啊。无聊文人只有那点节操，娲皇当然比他们境界高出十万八千倍……问题是，受德老兄，娲皇到底是如何惩罚你的？”

　　纣王眼中慢慢露出恐惧之色，虽然时隔了三千多年，而且，这次娲皇根本没有对他有任何的惩罚，他那种恐惧之情还是根深蒂固，挥之不去，可见，内心的阴影是多么深刻。


第84章 绿巨人雍正（一）

　　吴所谓忽然很同情他，也不追问了，一转眼，才发现金无望已经跑得无影无踪了。

　　“不是吧，金无望这厮哪里去了？要是找不到他，我们回去可就麻烦了。”

　　二人立即就追上去，追上斜坡，才发现金无望完全是从坡上滚下去的，此时，正在下面的山路上拼命跑。

　　“喂，金少，等等……”

　　他充耳不闻，跑得更快了。

　　二人只好拼命追上去。

　　终于，距离还有几十米时，金无望停下了。

　　二人气喘吁吁地追上去，但见金无望一直死死盯着前方，双眼，流露出一种不可思议的恐惧之情。

　　“金少，你他娘的见鬼了？”

　　金无望还是直愣愣地看着前方。

　　吴所谓几步跑过去，顺着他的目光，也惊呆了。

　　从这里居高临下看去，正是前几天赌石的地方。那些帐篷还在，丝毫无损，只是，空无一人。周围也十分平静，丝毫看不出发生过大爆炸、燃烧或者枪击，可是，地上的土地，却是红的，仿佛这里，曾经血流成河。

　　纣王大步就走下去。

　　金无望眼神惊惧，但也跟上去。

　　吴所谓跑到记忆中那个烧烤江鱼的摊子地方，蹲下去，抓起一把泥土。泥土里，一股浓郁的血腥味，在在地说明，那场大爆炸是真实发生过的。

　　可是，放眼看去，周围的花草树木、土木瓦砾，大小帐篷，全都存在。

　　他自言自语：“难道，当天的爆炸真的是我们全都看花眼睛了？”

　　金无望的脸色，却非常非常难看。

　　他忽然大步就往那个拍卖的大帐篷走去。

　　刚走到门口，忽然浑身发抖，就跟见了鬼似的。

　　吴所谓见势不妙，立即跑过去，一看之下，也张大嘴巴。

　　但见帐篷里，那些曾经拍卖出天价的原石也好，很一般的次品也罢，统统都还在，就好像拍卖会，还没开始似的。

　　“只有那块两亿的原石和我们拍下的绿宝石之王不见了。”

　　不知什么时候跟上来的纣王淡淡的：“看来，其他人真的是全部死了。这里一个活口也没有留下。”

　　吴所谓问：“那金不换呢？”

　　“金不换肯定是爆炸之前就立即跑了，所以，侥幸逃过一命。”

　　金无望面色惨白，对二人的对话充耳不闻。好半晌，他忽然捧起那个绿宝石之王，贪婪地看一会儿，又死死的抱在怀里，然后，双腿一软就跪在了地上，整个人几乎崩溃了。

　　“谁能告诉我，这到底是梦境还是噩梦？”

　　“天啦，那女人究竟是魔鬼还是什么？”

　　吴所谓和纣王对视一眼，他俩经历奇特，而且，早就认定了那美女就是娲皇，要是娲皇，有这么大的本领也毫不稀奇，所以，反倒没有多大的惊恐。

　　可金无望就不同了，他忽然受到这么大的冲击，但觉整个人都被一种强大的恐惧感所笼罩，仿佛陷入了一个奇怪的无间地狱，再也走不出去了。

　　他跪在地上，双手抱着绿宝石只是嚎啕。

　　吴所谓见势不妙，一把拉起他：“金少，该回去了。”

　　他茫然：“回哪里去？”

　　“当然是回家！”

　　一辆乔治巴顿还孤零零地停在盘山公路上，那个中弹的特种兵保镖歪在方向盘上，尸体上已经爬满了苍蝇，开始发出恶臭。

　　金无望一把将他拉下来仍在路边，发疯似的就去开车。

　　魏先生和另一名保镖呢？

　　他俩是死是活？

　　金无望好像完全忘了这二人，只是颤抖双手转动方向盘。

　　吴所谓和纣王也顾不得臭气熏天，仓促上了车，几乎他俩还没坐稳，车子已经飞速开出去。这一段是一条很长的盘山公路，十分崎岖，堪称山路十八弯，可是，车速很快，好几次几乎撞到山崖上，金无望也没有任何停下来的意思，只顾亡命而行。

　　坐在后面的二人几乎被颠簸得心都抖出来了，又担心车子撞上迎面而来的车，可是，但见金无望已经陷入了发狂的迹象，也不敢警告他，只是战战兢兢，好几次差点被弹出去，也不敢吱声。

　　终于，车子彻底离开了密支那。

　　终于，车子进入了国境。

　　终于，车子进入了本市。

　　从车窗里看到这个熙熙攘攘的大城市，各种的车水马龙，人声鼎沸，吴所谓长长地嘘一口气。

　　已经无法回想这几天的疯狂赶路，跟着金无望这个疯子，一路都在飙车，他想，回来后，金无望的驾照一定会被吊销，而且，会收到天价罚单。

　　可是，金无望一声不吭。

　　他只是整个人歪在后座上，呼呼大睡，怀里，还牢牢抱着他那块绿宝石之王。

　　一路上，三人轮换。现在开车的是纣王，他开得很平稳，因为，在金无望给他的一系列假证里，除了护照、身份证还有驾照。

　　其实，这些东西，这一趟密支那之行，根本没有用上。

　　一路密道，一路过关斩将，去时六个人，两辆车，回来时，已经只剩下三个人一辆车。一名保镖死了，魏先生和另一个保镖下落不明，多半，也是死了。

　　终于，车子停在了金无望的家门口。

　　他慢慢睁开眼睛，坐起来，双眼全是血丝，头发胡子老长，浑身馊气熏天，就跟大街上的犀利哥似的。当初清雅高贵俊俏公子哥儿模样一去不复返。

　　吴所谓和纣王也比他好不到哪里去，二人也都跟野人似的。

　　吴所谓苦笑一声：“金少，到了，我们总算是完璧归赵了。”

　　此言一出，金无望才慢慢坐起来。

　　吴所谓见他两手空空，立即问：“绿宝石之王呢？”

　　金无望一低头，神情十分紧张，“是啊，我的绿宝石呢？”

　　但见绿宝石之王掉在脚下，他仓促捡起来，牢牢地抱着，立即推开车门下去了。

　　他直奔家门，一进去，就重重关闭了别墅的大门。

　　他没有跟吴所谓和纣王说再见。

　　二人也不以为意。

　　这时候，打车软件叫来的一辆雪铁龙已经到了。

　　二人上车，一路，终于轻轻松松闭目养神。

　　直到回到家——重新回到那个废弃别墅的屋子里，也不管多少灰尘，吴所谓合身就躺在了床上，这才说：“受德，你说金无望经过这次惊吓，会不会疯了？”


第85章 绿巨人雍正（二）

　　纣王也倒在对面的沙发上，漫不经心的：“他没那么脆弱。”

　　“哈，这一趟倒也不虚此行，居然见到了娲皇，我真是搞不懂，你们为什么怕她怕成这样？在我看来，要是你不招惹她，她根本不会惩罚你……啊，不过我现在好想念大吉做的各种卤味和小菜……”

　　纣王没接话，因为他早已发出了一阵一阵的鼾声。

　　那是一间巨大的收藏室，上下三层楼，层高十几米，形成一个倒三角形。屋子里，温度湿度都经过特别处理，光线也很特殊，以保证各种藏品的安全。

　　其实，这些藏品根本就没有那么脆弱。因为，这些东西既不是容易腐朽的书画、丝绸，也不是什么易碎的瓷器。

　　事实上，这间屋里里的东西，是世界上密度和硬度最高的物质：各种红宝石绿宝石蓝宝石黄宝石、红钻黄钻蓝钻绿钻……当然，更多的是各种玉石：红玉、黄玉、墨玉……和田玉、缅甸玉……无论古今中外，什么都有。

　　主角，是第一层的翡翠。

　　这些几百万年、几千万年、甚至几亿年前形成的绿色玉石，济济一堂，争奇斗艳。金家几百年玉石传家，这屋子里的藏品，几乎每一件都是极品，一旦流出去任何一件，都会引起拍卖市场上的哄抢。

　　金氏家族的发家史很有传奇色彩，据说，金家的老祖宗是一个旷工，他自幼远走他乡，在缅甸的玉石矿上帮老板挖玉。这一干就是二十年。后来，他母亲重病垂危，他闻讯回家，老板给了他20块大大小小的毛料玉石当做工钱。

　　这也是当时的规矩，老板都是用玉石毛料作为工钱。在最好的一个传说里，一个古稀之年的老旷工在缅甸挖了四五十年矿，老板给了他几块毛料做工钱，他把这几块原料解磨完了也没有玉，他伤心欲绝，坐在密支那的山头遥望故乡，不由得老泪纵横。下山前他撒了一泡尿，尿液冲刷出一块石头。他刨出来一看，竟然是一块很大的珍稀“淡水绿”！古稀之年，居然发了笔大财，然后衣锦还乡，买田置地，娶妻生子，从此生活富足。

　　而金家的老祖宗，并未现场解磨，而是让马把这20块原材料拖回去。上天仿佛并未怎么眷顾他，他连续解磨了十九块毛料，都没有好玉，一怒之下，就把剩下的一块丢在院子里拴马。谁知天长日久，毛料被马绳磨去一层皮，里面的绿色引起他的注意，他拿去解磨，竟然是一块水色出众的绝世翠玉，用它加工的手镯，仿佛有绿色的水草在其中摇曳。

　　旁边，则摆放着金不换那块价值八千万的翡翠。可是，他并未多看一眼，毕竟，比起绿宝石之王，这块翡翠，简直就如东施之于西施。

　　他看都懒得多看一眼。

　　许久许久，他才回头，慢慢地走到那个黑黝黝的原石面前。

　　那是没有经过切割的价值两亿的原石，金不换以最快的手段，把这东西带回来。

　　此时，它静静地躺在角落里，在满屋子的珍奇异宝里，显得非常低调，非常寒碜，只是，光打过去时，它浑身上下会渗透出一种悠悠的淡绿色。

　　金银子觉得奇怪，因为他在90年的漫长岁月里，见过的原石没有十万也有八万。可是，这么奇怪的原石，他是第一次见到。

　　他根本无法判断它的价值。

　　而且，奇异的，他也不想去切割：因为，灯光下，那绿色是摇曳而流动的，凭借直觉，一旦切割，这流动的水波般的生命力就会死掉。

　　明明是一块石头，可是，你担心它死了。

　　金银子很震撼，他干脆席地而坐，比打量那个绿宝石之王更长久地打量这块石头。

　　屋外，清一色的古色家具。

　　那是明朝最著名的梨花木，据说，这套椅子是明朝一个最富有的王爷王府里之物。此时，金无望和金不换，二人各坐一把椅子，神色各异。

　　金不换，没想到金无望居然回来得这么快——不但平安归来，而且，还带回来了绿宝石之王。

　　当初那伙雇佣兵野人，分明是白拿了自己三十万美金。

　　金不换恼恨得出奇，可是，面上还只能带着笑容，东拉西扯：“大哥，你为什么耽误了这么几天？拍卖会尚未结束，你们不是马上就走了吗？怎么还落在了我的后面？”

　　金无望只是死死盯着紧闭的大门：里面，金银子正在对两个孙子的成绩进行考核。

　　金不换也很紧张，但却不停嬉皮笑脸：“本来，我们兄弟俩，谁做继承人都是一样的，可是呢，老大你留学法国，精通几国语言，处处都比我强，无论在哪个领域都能出人头地，而我呢，除了啃老也没别的特长，你看，那啥孔融都会让梨，不如，你干脆直接退出，把继承人的位置让给我吧……”

　　金无望还是一声不吭。

　　他紧张地，一直盯着紧闭的大门。

　　时间，就像凝固了似的，从早上，倒中午，然后，夕阳西下。

　　那道大门，居然还是没开。

　　兄弟俩再也坐不住了。

　　金不换不停地走来走去，一边走，一边嘀咕：“爷爷怕是在里面昏倒了吧？虽然看着年轻，但是，也是九十岁的人了，要不，我们开门进去看看？”

　　门是反锁着的，他推了几下，根本推不动。

　　“老大，我们合力把门打开吧。爷爷要真在里面出事了，那就不好了……”

　　金无望只是冷冷地看着他在一边上蹿下跳。

　　就在金不换的手再次触摸到门把手时，门，开了。

　　金银子站在门口，神色森然。

　　兄弟俩异口同声：“爷爷……”

　　又异口同声闭嘴。

　　金不换毫不掩饰自己的紧张之情，语无伦次的：“爷爷，我带回来的作品虽然比不上绿宝石之王，可是，那块两亿的原石，绝对比绿宝石之王更神奇，而且，我之前还有献‘妇好珠’的功劳，无论如何，也不比大哥差……”

　　金无望冷冷的，只是一言不发。

　　金银子干咳了几声，“你们兄弟俩带回的东西都不错，完全超出了我的预期。本来，我最乐观的打算是，你俩不赔钱就不错了，没想到，大家都收获了至宝，远非三千万可比……”


第86章 绿巨人雍正（三）

　　金不换顿时面露喜色。

　　“尤其是那块绿宝石之王，我活了90岁，从来没有见过这么好的祖母绿。可以说，世界上再也找不到这么好的绿宝石了，堪称真正的王者。无望，你做得很好！果不愧是金氏家族的子孙，天生就有识宝的运气和眼光。”

　　“谢谢爷爷夸赞。”

　　金不换的笑容顿时消失了，他捏着拳头，显得非常紧张，生怕老爷子一锤定音，这个继承人的位置就这么定下来了。

　　“无望既是金氏家族的长孙，又得到了这么一块绿宝石之王，按理说，已经是当之无愧的继承人了……”

　　此言一出，不止金无望一窒，就连金不换也愣住了，可是，很快，他就喜气洋洋，犹如死里逃生一般。

　　金银子话锋一转，“绿宝石之王固然不错，可是，不换带回来的那块原石，却显得更加神奇，就连我也一时无法侦查出其中的秘密……”

　　金不换急忙点头：“对对对，人人都说那块原石非常神奇，里面，也许有远超绿宝石之王的宝物……”

　　“是什么东西，切割开来，不就知道了吗？”

　　金银子摇摇头：“我自从会走路起，就把玩家里的玉石，从玉石的开采、打磨、抛光、成品这一系列流程都非常熟悉。尤其是解磨玉石，更是我最精通的环节，可是，以我的经验来看，决不能轻易解磨这块原石。”

　　“为什么？”

　　“解磨不慎，这块原石只怕就死了。”

　　“死了？”

　　兄弟二人面面相觑，对于老爷子这个说辞非常的惊诧。

　　金银子解释：“玉石其实是有生命的。这么说吧，就是翡翠的水色，这个直接关系到翡翠的价值。但是，处置不当，有些翡翠的水色是会干的，也就是翡翠死了。”

　　“居然还有这事？”

　　“所以，这块原石轻易不能解磨。”

　　金不换得意洋洋：“老白说了，这块神奇的石头价值不可估量。”

　　“对，不换，这次你做得很好。我给你们三千万的考题，不止是要你们买回三千万的东西，更重要的是，要看你们是否具有随机应变的本领。”

　　金不换哈哈大笑：“爷爷，当时我考虑的可不是三千万的考题，而是一看到这块奇怪的石头，就决心无论如何要给你买回来……”

　　金无望心底一万头草泥马呼啸而过，心想，你当初可不是这么说的，否则，三千万这个限制条件是放屁吗？

　　可是，金银子话已至此，他也面不改色，只是静候金银子到底如何宣判。

　　金银子又干咳了几声，这才肃然道：“这一次，你们兄弟的成绩可谓不分伯仲，我也委实难以马上下定决心，这样吧，先等半个月。半个月之内，我找一个恰当的办法把这块原石解磨，看看到底是什么，再做定夺，这样，对你们兄弟二人都公平。你们认为如何？”

　　金不换立即应声：“一切听从爷爷的安排。”

　　金无望也只好垂手：“我也听从爷爷的安排。”

　　“好了，你们都退下。”

　　兄弟二人退下，却是神色各异。

　　金不换明明已经输了，可现在死里逃生，自然是乐得飞飞的，而金无望则沉着脸，一言不发。

　　“嘿嘿，骑毛驴看唱本，咱们走着瞧。大哥，我有预感，我带回来的那块原石，保证比你的绿宝石值钱……”

　　金无望也不回答，大步就走。

　　在花园里，一个人迎面走来，但见兄弟二人急匆匆的，就停下脚步。

　　正是老爷子的新宠仙月。

　　金不换立即迎上去，从口袋里摸出一个小盒子，毕恭毕敬地递过去：“这是我带回来的一个小小玩意，不成敬意，还请阿姨商量……”

　　他即便不比仙月大十岁，也大个七八岁，如今，却厚颜无耻地尊称20来岁的仙月为“阿姨”，金无望在一边听得简直鸡皮疙瘩一身。

　　可是，仙月却接过小盒子，打开一看，立神色很是欢喜，那是一只上等的猫眼石戒指，猫眼石的成色第一流，价值不菲。

　　她嫣然一笑：“谢谢二公子。”

　　“小小礼物，阿姨喜欢就好。”

　　金无望气得转身就走。密支那一行，虽然收获了绿宝石之王，可是，却一路颠沛，无数惊魂，好不容易才讨回来，他哪里还顾得上给仙月准备礼物。

　　此时，他也明白，一定是金不换上下打点，手眼通天，让仙月等人大吹枕头风之类的，所以，老爷子才在那么明显的事情上也委决不下，公然偏心。

　　上了车，女友冰冰就打来电话：“看到没？今天金氏集团的股票大涨……”

　　果然，这一周来，金氏集团的股票连续几个涨停盘，按照现在的市值计算，金银子手里的股份，当在价值800亿以上了。

　　谁做了继承人，谁便是这800亿的主人。

　　纵然那块绿宝石之王价值十亿美金，可也不过60亿人民币，试问，你是想要800亿呢？还是60亿？

　　而且，这天下，谁肯花10亿美金买一个绿宝石？

　　就算比佳士得拍卖行那个两亿美金的祖母绿大一倍，可是，价值也最多三四亿美金顶天了。

　　一念至此，更是焦虑不安，急躁难忍，偏偏冰冰低声追问：“老爷子怎么说？继承人的事情确定了吗？”

　　“唉，一言难尽。”

　　冰冰大惊：“怎么？又起波折了？”

　　“当面说吧。”

　　“好，我马上到你家里等你。”

　　金无望忽然加速，车子猛地往前冲去。

　　吴所谓和纣王，又恢复了晨昏颠倒的生活。

　　他昨晚画漫画一直画到凌晨六点，直到眼珠子都转不动了，才关了电脑，倒头就睡。一觉醒来，已是黄昏。

　　肚子饿得呱呱叫，他随手抓了一块华夫饼吞下，又去弄了一大杯热咖啡，看到纣王从外面走进来。

　　“受德，喝咖啡不？”

　　纣王摇摇头，脸色很是奇怪。

　　“怎么了？”

　　“我账户上多了三千万。”

　　“啊？”

　　“是金无望打来的。”

　　吴所谓哈哈大笑：“这小子不错啊，他没有食言。那块绿宝石之王据说价值几亿美金，他给我们三千万跑路费也是合情合理的。”


第87章 绿巨人雍正（四）

　　“三千万也太多了点。”

　　“切，要不是你，他怎么可能得到这个绿宝石之王？三千万一点也不多好吗？”

　　纣王不再言语。

　　吴所谓却兴奋莫名：“哗，忽然成了千万富翁，干什么才好呢？买别墅？豪车？或者马上去做个大保健？”

　　“什么是大保健？”

　　吴所谓：“……”

　　“这钱一人一半，小吴你想怎么安排就怎么安排，也不用问我的意见。”

　　“不是吧？我就跟着你们白跑一趟，也能拿你一千五百万？我顶多拿个一百五十万，就已经心满意足了。”

　　“不见得是白跑一趟。”

　　吴所谓奇道：“难不成我还立什么汗马功劳了？”

　　“要不是你，也许，娲皇根本不可能放我们离开。别说绿宝石之王了，连命都不见得能保住。”

　　“为什么？”

　　纣王又缄默了。

　　吴所谓知道这家伙最喜欢说半句留半句，他恨不得揪住他的脖子要他说个清清楚楚，可是，就算揪住他脖子，他不说的，还是不说。

　　太无趣了。

　　纣王淡淡的：“自从回来后，金无望从来没跟我们联系过，今天忽然给我账户上转了这么大一笔钱，也不知道他是什么意思。”

　　这么一说，吴所谓也觉得有点奇怪，回来已经快半个月了，金无望一次也没和二人联系过，就连电话也没有一个，就好像他已经忘记了还有这么两个人。

　　按理说，三人一起出生入死，尤其是纣王，又帮他得到了绿宝石之王，怎么着，他这样不理不睬也显得不近情理，之前，吴所谓还以为他那三千万酬劳是随口一说，也根本没指望过他会兑现，没想到，现在钱到账了，而他还是毫无音信，连短信都没发一个。

　　“看来，他是拿了这三千万，要和我们一刀两断了？我就觉得，这家伙自从见了娲皇后，就失魂落魄，有意跟我们疏远。”

　　纣王还没回答，听到车声隆隆。

　　吴所谓急忙出门，只见一辆很低调的大奔停在门口的草坪上，开车门下来的，不是金无望是谁？

　　他白衬衣，短发，干干净净，十分精神，完全又是当初那个操流利法语的贵公子风范了。而他眼中那种恐惧之色也早已消失得干干净净。

　　但是，他很焦虑。

　　他从头到尾都很焦虑。

　　“金少，喝咖啡不？”

　　他接过咖啡，一饮而尽，很随意地在沙发上坐了，直奔主题：“受德，我需要你帮我。”

　　吴所谓问：“你要受德怎么帮你？”

　　“明天我爷爷就要解磨金不换带回来的那块价值两亿的原石。我爷爷说了，原石解磨之后，就当众宣布继承人的事情。”

　　吴所谓不以为然：“这有什么？那块原石再是牛逼，可是，怎么比得上你的绿宝石之王？金氏家族几百年玉石传家，难道老爷子认不出这样的至宝？”

　　金无望长叹一声：“唉，小吴，你有所不知，那块原石很奇怪……”

　　“如何奇怪？”

　　“我爷爷说，那块原石，有可能是活的……”

　　吴所谓心里一震。

　　他忽然想起上次在拍卖会上，自己两次看到绿光一闪，总觉得那石头中有什么东西要破石而出，给人的感觉，那石头就是活的。当时他还以为是自己眼花了，没想到，金银子居然也这么说。

　　他定定神，“什么意思？石头怎会是活的？”

　　“最初，我也以为是我爷爷偏心，故意找借口拖延时间，无非是要给金不换继承人位置。可是，我后来好几次去打探消息，只见我爷爷都关在屋子里仔细研究那块原石，整个人都显得很反常。他根本不怎么看绿宝石之王，完全被那块奇怪的石头吸引了。”

　　吴所谓试探性的：“我们都见过那石头，花纹什么的的确不错，可是，为什么会吸引你爷爷？”

　　“谁知道呢？他简直对那块原石着魔了。婷婷说，他这些天几乎都不外出了，也不见任何人，只是一门心思研究那块石头。要知道，我爷爷浸淫此道已经八十多年了，就算一般的珍奇宝玩都轻易引不起他的兴趣了。可是，他对这块原石着迷成这样，就显得很奇怪了。”

　　吴所谓看一眼纣王，但见纣王只顾喝咖啡，仿佛对金银子的事情一点兴趣也没有。

　　“我爷爷今天早上忽然出来，说他已经找到了最好的解磨这块原石的仿佛，明天上午九点钟，将邀请各界藏家朋友来现场参观。等结果出来后，会当众宣布继承人的问题。”

　　吴所谓不以为然：“你怕什么？就算解磨出来，我认为也比不上绿宝石之王。”

　　金无望却一脸焦虑，很显然，他根本就不这么看。

　　“我看那个金银子，简直翻来覆去，为毛不尊。明明说了是三千万的考题，可是，他却擅自修改规则，这不是出尔反尔吗？就好比高考，总不能因为你分数没够，但语文考了满分，就破格录取你吧？要真是这样，他定下的三千万规则，岂不是放狗屁？我看，这死老鬼就是闹着你们玩……”

　　吴所谓大放厥词，金无望脸色更是难看，但是，他也没有去反驳吴所谓，只是看着纣王，“受德，你说该怎么办？”

　　“切，你问受德？他怎么知道怎么办？他又不是金银子，哪知道老鬼会怎么办？”

　　金无望大怒，可是，也不去理睬他，还是看着纣王，语气十分诚恳“现在我是架在火上的猎物了，也没办法了，受德，还得请你帮个忙。”

　　纣王终于开口：“我能帮你什么？”

　　“你说，那块石头里到底会是什么？”

　　吴所谓不可思议：“受德怎会知道？”

　　“他不是精于相石吗？绿宝石之王不就是他赌出来的吗？而且，他无论看上那块原石，那块原石里就肯定有上等美玉。”

　　吴所谓哈哈大笑：“受德哪有这么厉害？他明明是猜的好吧？”

　　“猜的？你我为什么一个都猜不准？”

　　吴所谓哑口无言。

　　纣王淡淡的：“我都忘记那块原石是什么样子了，哪猜得出来里面有什么？”


第88章 绿巨人雍正（五）

　　金无望一怔。

　　吴所谓忽然问：“你没拍照片吗？”

　　“没有！！！我爷爷一个人呆在那屋子里，不让任何人进去。”

　　纣王道：“有没照片不重要，因为，从照片上根本不可能看出什么。”

　　金无望立即说：“这样吧，明天一早，你们到我家里来，一起参加那个解磨会。”

　　“或许，我们能目睹金不换这厮当上金氏家族继承人？”

　　金无望狠狠瞪了他一眼。

　　吴所谓苦笑：“乌鸦嘴！瞧我这个乌鸦嘴！金少，你别介意。”

　　金无望走后，天色慢慢晚了。

　　那是一个极其绚丽的火烧天，蔚蓝色的天空里，白云如一大群一大群的绵羊，又似一团一团飞舞的轻薄柳絮。

　　慢慢地，月亮升上了天空。

　　满月，今天是农历的十四，月亮早已圆了，看起来跟十五的月亮没有任何区别。

　　纣王埋首电脑，在研究股票。

　　吴所谓不知道他是不是要拿这三千万本钱去做一场豪赌，就像他说的什么融资多倍杠杆，要大干一场。

　　书架上的狼毫忽然跳动。

　　吴所谓弯腰捡起来，不料，那狼毫又滚到地上。

　　“奇怪，这是怎么了？”

　　他捡起狼毫，自言自语：“是不是我太久没作画，你已经耐不住寂寞了？”

　　他忽然心血来潮，拿起狼毫就走出去。

　　依旧是作画的老地方，巨大的青石板旁边，露水深浓，水潭依旧。

　　吴所谓习惯性地从水潭里蘸水，可是，提起笔，却不知道该画什么。尚未完成的苏妲己？女将军妇好？但现在，他一点灵感也没有，也画不下去。

　　忽然想起金无望今天提到的那块原石。

　　也不知怎地，自从回家后，他并未去想过那块原石，但是，此刻，原石里那蠢蠢欲动的隐约人影，长长辫子，忽然浮现心头，历历在目。

　　他屏息凝神，提笔就画。

　　胸有成竹也不过如此了。

　　一边画，一边细思原石上所见的那种淡淡的纹理，波浪，一丝不苟……吴所谓平常并不是一个记性很好的人，但是，他有个过人之处：就是对于色彩和奇特的人物过目不忘，所以，每每不画则已，一画，就是一挥而就。

　　两个小时后，画成。

　　完全是按照记忆中原石里的人影等比例还原的。

　　地上，居然是一个男人：不过一米五几的个子，满清式大辫子，卧蚕眉、吊梢眼、长脸小嘴，最最主要的是，他，他，居然还戴着一顶红色的尖顶王冠。

　　吴所谓吓一跳。

　　这是谁？

　　慢慢地，地上开始蠕动。

　　偏偏这时候，一朵乌云忽然将月亮遮住，竟然是月全食的架势。

　　天啦，当晚纣王复活时的异象又发生了。

　　可是，今天分明就不是中元节，现在，才农历的四月呢。

　　那地上的黑影蠕动得更厉害了，吴所谓想跑，可是，双腿就像被定住似的，两股战战，却一步也挪不动，只眼睁睁地看着地面的黑影，慢慢地站起来。

　　站起来的黑影，果然只有一米五几。

　　吴所谓本人个子不足一米七，在男人中已经算是矮的，所以才被称为伪娘，可是，这男人简直连伪娘都不是——他是四娘！！！

　　他摇摇晃晃地，死死盯着吴所谓。

　　很显然，他比吴所谓更加惧怕。

　　就在这时候，纣王走出来，朗声道：“小吴，你在干嘛？”

　　那黑影听得这声音，扭头就跑。

　　纣王色变：“是谁？”

　　可是，他还没追上去，那黑影已经跑得无影无踪。

　　被遮挡的月亮，终于露出来了。月色下，吴所谓浑身上下就像是被水里提出来的，脸色苍白得跟鬼似的。

　　纣王皱眉：“小吴，你这是怎么了？刚刚跑走的是谁？”

　　吴所谓低低的：“金不换带回来的那块原石果然有古怪。”

　　“什么意思？”

　　吴所谓把刚才跑走的黑影说了一遍，纣王简直不敢置信，“你说什么？你又复活了一个人？他是谁？”

　　“我还没看清楚，他就跑了。”

　　纣王上下打量他，就像看着一个怪物。

　　吴所谓忽然飞奔回屋子里，立即打开电脑，找到一份资料：

　　王孙公子们真实的身高：

　　清太祖 努尔哈赤 身高 165CM 左右

　　清太宗 阿巴海（皇太极） 身高 166CM 左右

　　和硕礼亲王 代善 身高 162CM 左右

　　和硕睿亲王 多尔衮 身高 153CM （准确）

　　清世宗 雍正 爱新觉罗胤禛 身高156 CM

　　清仁宗 嘉庆 爱新觉罗永琰 身高 165CM 左右

　　清宣宗 道光 爱新觉罗绵宁 身高 165CM 左右

　　清文宗 咸丰 爱新觉罗奕伫 身高 165CM 左右

　　清穆宗 同治 爱新觉罗载淳 身高 160CM 左右

　　清德宗 光绪 爱新觉罗载恬 身高 161CM （准确）

　　和硕庆亲王 爱新觉罗奕框 身高 158CM（准确）

　　看罢，又立即拿了一个卷尺飞奔出去。

　　此时，墨迹未干，他急忙蹲下去，从头到脚，仔细一量，非常准确，毫无差异，正好是156CM。

　　立即又飞奔回书房，对照那份资料，大叫一声，“我的老天爷，爱新觉罗胤禛，身高156CM，难道是他？”

　　纣王但见他奔来奔去，再也忍不住好奇：“到底是谁？”

　　“雍正！”

　　吴所谓跳起来，几乎把电脑给撞翻了：“没错，是雍正……此人正是雍正……”

　　纣王立即坐下，度娘，很快，把雍正的百度百科找到了。

　　他看完，脸上阴晴不定。

　　“卧槽，怎么会是雍正？”

　　“谁叫你当初取个什么爱新觉罗小明？”

　　“不是吧？这不是复活雍正的理由。事实上，我一直想要复活的是宋徽宗……这个雍正，我压根都没想过……”

　　“雍正在历史上，也不见得多出名啊，此人政绩一般，人品一般，无非是参加过什么九子夺嫡，根本称不上什么明君。”

　　“切，他在历史上是不太出名，可是，在现代，他真是比任何皇帝都出名。”

　　“为什么？”

　　“他可是花痴女们第一YY的对象。”

　　所谓口说无凭，干脆打开电视机，随手换台：“你看，四爷好忙，整天跟这个穿越女谈恋爱，明天跟那个穿越女恋爱……”

　　果然，好几个台在放四爷的故事——演员也是不同的版本，吴奇隆版本、陈建斌版本，何晟铭版本……更牛逼的是，居然还有一个TVB江华版本，是雍正穿越到现代成为一个打工仔的故事……

　　“卧槽，不搜不知道，一搜，居然有十几部演雍正的电视剧，受德，你看，这厮真比你还受欢迎，你的版本，不到人家的一半……”

　　纣王：“……”

　　吴所谓瘫坐在地上，将狼毫敲在地上咚咚咚的：“不是吧，复活的雍正跑了，他跑到哪里去了？”


第89章 绿巨人雍正（六）

　　纣王忍无可忍：“你凭什么断定是雍正？”

　　“身高156，又戴着清朝皇帝的皇冠，不是雍正还能有谁？”

　　“小吴，我看你是眼睛花了，需要多休息。再说，我来这么久，可从未见你复活过谁。说好的妇好老祖母，你画了那么久，在哪里？”

　　“切，你不明明也看到一个黑影跑了吗？”

　　“可能是小偷，你却当成什么雍正了。睡觉。”

　　吴所谓倒在地上，这一夜，哪里能合得上眼睛？眼前净是一些稀奇古怪的影子飘来飘去。他下意识地，把狼毫捏紧，又松开，借着月色，忽然发现每一根狼毫都闪烁着银灰色的光芒。

　　这在以前，是从未有过的。

　　难道是娲皇在这只狼毫上做了什么？

　　或者说，是给这支狼毫增添了灵气？

　　一念至此，他忽然兴奋起来，不由得双手按在脑门上，对空高呼一声：“谢谢美女姐姐，肯定是你赐我灵力。”

　　语毕，倒头就睡。

　　一觉到天亮，金无望派来的司机已经在门口敲门。

　　吴所谓去开门，司机毕恭毕敬：“金少派我来接二位，请二位正装出席。”

　　吴所谓手忙脚乱地翻出西装，纣王已经换了西装出来。

　　“二位请上车。”

　　吴所谓大叫：“别别别，我们自己开车。免得次次到了那里，要回来时，打车都要走老长一段路。”

　　实在是每次都被金无望这厮载去，可回来时走断腿，已经吓怕了。

　　司机还是客客气气：“那，二位请吧。”

　　吴所谓好久没开这辆新车了，坐上去，方有几分主人气派。

　　车子开出去半小时，电话响了，苏大吉的声音传来：“小吴，你们今天有空吗？”

　　吴所谓也不隐瞒她：“我们正赶去金无望家里。”

　　苏大吉立即沉默了。

　　“今天他家老爷子在家里摆鸿门宴，要确定金氏集团继承人的事情，他请我们去扎场子。大吉，要不，你一起去？我们先来接你……”

　　“不用，你们先忙。等你忙完了，我再找你们。”

　　“好吧。”

　　吴所谓挂了电话，“真是想念大吉的卤味，尤其是卤鸡脚，堪称美味。明天干脆约大吉吃饭算了。”

　　纣王忽然问：“小吴，你真肯定那个人是什么雍正？”

　　吴所谓一怔，他一早醒来，几乎把昨晚的事情忘得一干二净，听纣王提起，才想起那个不足一米六的画中王。

　　那个阴影是雍正？

　　不见得。

　　比如纣王，复活之后，不是本能地冲到明亮的地方一探究竟吗？为什么那个黑影忽然跑了？或者，就如纣王所说，自己分明是看花了眼睛？或者，只是一个心怀不轨的小偷？

　　他自己也半信半疑：“我真没看清楚到底是不是人！再说，我生平对雍正毫无研究，怎么可能把他给复活了？这不科学。”

　　说话间，金家已经到了，二人立即停止了讨论。

　　今天，车库里停着不少车，其中不少是宾利、迈巴赫之类的豪车。看来，今天果然是金家的大事，邀请了不少业界名流。

　　知客的金家老管家把二人迎进去，一看，金家的大堂里，早已坐了人，但是，并不太多，除开金家人之外，只有七八个陌生面孔。

　　很显然，只七八人都是业界翘楚，不然，也不会被金银子所看重了。

　　但见这七八人都已经老了，其中最年轻的，也在六十岁开外了。他们围在一起，正欣然着金不换带回来的那块价值七八千万的翡翠原石。

　　“这么好的水色，真是罕见。”

　　“如果加工得好，实际价值可能会更高。”

　　“果然是金家子弟，随随便便一出手，便能拿回来这么好的货色。唉，我家小子几次出去，本钱花了不少，可次次都是空手而归。”

　　“何止？今天的重头戏，老爷子还没拿出来呢……”

　　……

　　吴所谓注意到，金无望兄弟和金银子都不在这里。而那些德高望重的老头子们，无不是一方富豪，大珠宝商，忽见两个小伙子就这么堂而皇之地进来，而且，在他们身边的空位子上坐下，都显得很奇怪。

　　其中一个老头冷哼一声，显然是以为这两个毛头小子，简直是太不知天高地厚了。

　　“现在的年轻人，也真是太没规矩了。”

　　吴所谓心想，你丫不过六十来岁，人家纣王三千多岁了，你在他面前还是个婴儿呢。可是，他也不去理他，只是笑嘻嘻的和他们一起打量那块翡翠。

　　另一名鹤发童颜的老者却问：“小伙子，你们宝号哪家？”

　　他以为他俩是哪家珠宝公司的小开，富二代，可是，吴所谓摇摇头：“我俩不懂珠宝，也不做珠宝生意。”

　　“那你们从事哪一行？”

　　“两个无业游民。”

　　另一个老头问：“那你们来干什么？”

　　“随便看看。”

　　老头们面面相觑。

　　这时候，两名标志的小妹子端着茶壶上来。

　　她们拿的是一米多长的茶壶，背着身子，耍杂技似的把每个人面前的杯子倒满，从那么高的身后背对着倒下去，可是，一滴水也不见溅出来。

　　吴所谓大赞：“真是好茶艺。”

　　一个妹子嫣然一笑：“这是最好的蒙顶黄芽，各位慢用。”

　　纣王也许是渴了，端起茶杯，一饮而尽。

　　那老头子又白他一眼，态度十分轻慢：“真是没教养的年轻人，品茶，品茶，不是这么牛饮……”

　　吴所谓不甘示弱：“再好的茶水，本质上也是为了解渴，不解渴，光装逼有什么意思？”

　　“哪来的小子？怎么这么没规矩？”

　　“莫非金老是老糊涂了？怎会让这两小子坐在这里？”

　　所有老头，都盯着二人，目中，不无鄙夷，就好像这两小子完全是什么见不得台面之人，也不明白，金银子为什么会允许这样的家伙进来。

　　吴所谓见他们一个个高贵不凡的架势，又是好气又是好笑，这些老东西，居然在商纣王面前摆贵族架子，什么玩意？

　　“金老有请各位……”

　　老管家又走进来，恭恭敬敬的：“金老已经在翡翠堂恭贺各位。”

　　翡翠堂，金宅里最神秘的地方。

　　金家以翡翠起家，所以，建有专门的翡翠堂，据说，历代金氏珠宝继承人，都是在翡翠堂确立的。也因此，大家听得这三个字，立即精神一振。


第90章 绿巨人雍正（七）

　　老管家领着老头们，鱼贯往翡翠堂而去。

　　大家看到吴所谓和纣王也跟在后面，更是奇怪，可是，但见老管家对二人相当客气，一个个也不说什么，只是暗暗称奇，这两个家伙到底什么来历？为什么年纪轻轻，居然可以以客人的身份进入翡翠堂？

　　翡翠堂的门口，站着两名穿制服的仆人，戴着雪白手套，见了众人，立即开门。

　　居中的梨花木椅子上，坐的正是金银子。

　　在他两边，分别站着金无望和金不换兄弟，此外，再也没有别的人。

　　一见众人进来，金银子笑眯眯的：“欢迎各位老友，请坐。”

　　每张椅子上都贴着名牌，各位，依名而坐。

　　唯有金银子旁边，还有两张空椅子，上面并无任何名牌，大家盯着纣王和吴所谓，但见这两个小伙子，果然大剌剌地坐下去了。

　　众人心里一凛，竟不知这两个小子何方来历，居然坐在金银子的旁边？

　　金不换但见纣王二人，无比恼怒，可是，又不敢做声。吴所谓见他敢怒不敢言的样子，冲他做了个鬼脸。金不换一举拳头，立即意识到不妙，赶紧又缩回去。

　　老头们见吴所谓居然扮鬼脸伸舌头，更是吃惊，这厮，分明就是个顽童，何德何能居然能和这些大富翁们并列？？

　　吴所谓也不去理睬他们，因为他忽然发现，今天金银子戴了一顶老头们常见的那种帽子，加上屋子里的光线并不十分明亮，看上去，就不是那么年轻了。

　　他对纣王和吴所谓点了点头算是招呼，然后，和颜悦色：“各位都到齐了，今天来的目的，我想大家都是清楚地，所以，我也就不多说了。”

　　他一招手：“上金无望和金不换的考题。”

　　前面阴影处，灯光亮起来，但见两张桌子上分别放着两个物件。一大一小，都用精美的红色绸缎盖着。

　　金银子缓缓地：“这便是金家两个孩子的作品。我给他们的考题是，谁能带回来最好的东西，谁就做金氏集团继承人。如今，东西的好坏，还请在座的各位公平判定。只是，今天这两件东西里，有一件很特殊，想要现场解磨。为此，我也请到了这世界上最好的解磨师傅，还用了世界上最先进的解磨工具……稍等片刻，各位就可以知道究竟是什么了。”

　　众人听金银子说得如此慎重其事，均感好奇。到底是什么了不起的至宝，要这么大阵仗？

　　金银子又说：“金氏家族和别的家族不同，为了免于兄弟阋墙，只要选定继承人之后，其他人必须退出珠宝市场，不得再插手珠宝业务。到了我这一代，规矩也不能坏，只要今天选定了继承人，另一个人，就必须去国外从事别的领域。当然，家族也会为你们在别的领域开拓事业提供各种援助。”

　　金不换，额头上冒出很大的汗珠。金无望，也非常紧张。

　　二人后半生的命运，几乎就在此一举了。

　　成王败寇。

　　只要今天输了，那几百亿的身家，就从此无缘了。

　　吴所谓也暗暗吃惊，金氏家族的继承人，居然和别的子弟是不兼容的，也难怪金无望当初会那么紧张了。

　　换了任何人，都会紧张。

　　“今天，我们先看第一件作品……”

　　一名女郎，缓缓将第一幅红丝绸揭开。

　　众人忽然被一阵奇异的绿光吸引，好一会儿，竟然无人做声。

　　就连看过这绿宝石之王好多次的吴所谓和纣王，也深深震撼。

　　实在是这绿色太炫目太美丽太神奇太不可思议了——尤其是在灯光下，仿佛看到里面风吹青草，连绵起伏，无边无际，时而，又变幻成一大片的森林，古木苍翠，万种妖娆，万事万物都迎着太阳生长……

　　“天啦，太美了……实在是太美了……”

　　“告诉我，这不是真的……这不可能是真的……这世界上怎会有这么漂亮的绿宝石？我做了六十几年翡翠，那些翡翠加起来也比不上这一颗……”

　　有个老头忽然跳起来，直接冲到绿宝石面前，伸出手，贪婪地抚摸：“绿宝石之王……绝对的绿宝石之王……除了它，世界上再也找不到这么好的绿宝石了……是谁找到的？这个人一定福泽深厚，有一双慧眼，金老，你还挑选什么？这个人便是天然的继承人了，我敢打赌，你另一件宝物绝对比不上这个……”

　　金不换，怒不可遏，双手捏紧，可是，又不敢放肆。

　　金银子面色不改，还是笑眯眯的：“我已经鉴定过，这颗绿宝石已经有四十六亿年的岁月，也就是说，它和地球的年龄一样大，称为绿宝石之王也毫不为过。”

　　“老爷子，到底是谁发现的这颗宝石之王？”

　　金银子忽然看了纣王一眼，然后，落在金无望身上，点点头：“是无望这孩子发现的。”

　　“天才！真是天才！唯有天才才会发现这么好的绿宝石之王。恭喜金老，金氏家族竟然有这么好的天才，难得，难得啊。”

　　另一个老头却说：“别急，金老不是还有另一件宝物要给我们看吗？也许，这件宝物更有奇特之处……”

　　所有人，立即安静下来。

　　金银子看了看那块蒙着红绸缎的原石，“这块原石，价值两亿……”

　　大家在看到真货之前，都很奇怪。这块原石看样子有四五百公斤重，是个大家伙。可是，凭什么价值两亿？

　　金银子站起来，走了几步：“说实话，我观察多天，也无法渗透这块原石，更不敢贸然切割，所以，今天才想召集诸位老友一起看看，共同探讨，然后，再行切割……”

　　他这样一说，大家的好奇心更浓了，均想，到底是什么玩意？金银子都如此拿不准，难道会比绿宝石之王更牛逼？

　　金不换捏着的拳头又松开，脸上一层得意之色。

　　金银子扫了一眼众人，这才朗声道：“揭开金不换的考题……”

　　站在原石旁边的女郎，玉手伸出，揭开了红绸缎。

　　所有人，目瞪口呆。

　　吴所谓早就对这块原石烂熟于胸，原本兴趣缺缺，心想，再看也看不出一朵花来，等切割出来好了。可是，乍眼一看，忽然惊跳起来，“天啦，这块石头死了！！！”


第91章 绿巨人雍正（八）

　　金银子上前一步，死死盯着原石，又蓦然回头，死死盯着吴所谓：“你说什么？”

　　吴所谓指着那块石头，“死了，死了……天啦，真的死了……这石头真的死了……”

　　金不换一拳就向他的面门打去。

　　吴所谓措手不及，几乎被他揍个正着，嘴角顿时流出血来。

　　金不换又是一拳打去，却被纣王一把抓住，低喝一声：“滚！”

　　金银子面色铁青，也大喝一声：“还不放手？”

　　金不换放手，退到一边，整个人蒙着脸就嚎啕大哭。

　　没错，那颗石头的确死了。

　　灯光下，那种流淌的水色，莹润的淡绿，随时变幻莫测的图案，真龙似的花纹……统统都消失不见了。

　　它黯淡无光地躺在地上，就像任何一块毫无价值的普普通通的石头。

　　纵然灯光打在它的身上，也没有任何的绿了。

　　那些老头们更是面面相觑，完全不明白，为什么这块褐色丑陋的石头会价值两亿！

　　别说两亿，两百块都不要，好吗？？？

　　就凭借这样一个不知从哪个采石场找来的乱石，就要争夺金氏集团继承人的位置？

　　难道是疯了吗？

　　金无望内心虽然极度狂喜，可也暗暗震惊，他也看过许多次这个原石，当时，原石绝对不是这样。

　　为什么一夜之间，就变了？

　　难道真像吴所谓所说，这颗石头死了？

　　金银子显然被这变故惊呆了，他围着原石走了七八圈，然后，慢慢地停下来，忽然嘶吼一声：“立即切割。”

　　不是解磨，是切割。

　　一刀下去，最差的灰沙头。

　　又一刀下去，还是灰沙头。

　　他尤不罢休，一刀，一刀，又一刀……负责切割的工人已经把整块大石头彻底肢解了，大堂里，一大堆碎块，全部都是灰沙头。别说翡翠了，连一点玉的影子都没有。

　　工人指着一块一尺见方的石头，已经是一堆碎块里面最大的了，他小心翼翼：“老爷子，还切割吗？”

　　任何人都看出，那只是一块褐色的石板，绝对藏不住任何东西。

　　金银子颓然倒在座位上，摇头：“罢了，罢了。”

　　此时，价值两亿的原石，早已一文不值。

　　而且，还要劳驾清洁工花许多功夫才能打扫干净。

　　各位珠宝商乘兴而来，先是目睹了绿宝石之王，又见到这一幕闹剧，一个个心里暗忖，老爷子莫非是老糊涂了？以他那么高的玉石鉴赏修为，怎么也不可能犯下如此错误吧？再怎么眼瞎，也不可能花两亿买这个东西吧？

　　可是，没人敢吱声，毕竟，老爷子如此失态的情形，谁也没见过。

　　就在这时，金无望忽然咳嗽一声。

　　老爷子如梦初醒，软弱地一挥手：“既是如此，还有什么可说的呢？从明天起，金无望便是金氏集团的继承人。”

　　没有掌声，大家都忘了鼓掌，只是默然听着这个结论。

　　金无望躬身，跪下去，行叩头大礼：“谢谢爷爷。”

　　瘫在一边的金不换忽然跳起来，一拳就砸向金无望：“是你毁了我的原石，肯定是你做了什么手脚……”

　　金无望一把架住他，神情轻蔑：“愿赌服输，你已经赖了一次又一次，还想怎样？”

　　“是你串通那两个小子谋害我，毁了我的原石，我不服气……爷爷，我不服气……你看到过的，我的原石以前根本不是这样子……是他们掉包，一定是他们掉了包……”

　　金银子大喝一声：“来人，把二少带下去。”

　　两名壮汉进来，架住金不换就拖出去。

　　金不换双腿扫在地上，杀猪似的嚎啕：“我不服，这不公平，是他们耍诡计……爷爷，你知道，是他们用了诡计……不然，吴所谓那小子怎么知道这块石头死了？”

　　他的嚎啕，消失在门口。

　　屋子里，一片死寂。

　　所有人的目光都落在那一大堆碎石上面，绿宝石之王的光芒幽幽地照射，忽然觉得这里就像一座偌大的古坟。

　　一个老头站起来，强颜欢笑：“金老，既然继承人已经确立，我等告辞。”

　　其他人也纷纷站起来。

　　金银子疲惫不堪：“管家，送客。”

　　屋子里，很快，只剩下四个人。

　　所有人的目光都落在吴所谓身上。

　　吴所谓坐不住了，屁股上像长了疮一般，他也站起来：“金老，我们也该告辞了。”

　　金银子忽然开口：“小吴，你怎么知道那块石头死了？”

　　吴所谓强笑：“那啥……你们不是都看到了吗？这块石头平淡无奇，不是死了是什么？”

　　这一说辞，不但金银子不满意，就连金无望也很意外。他低声道：“小吴，你是不是知道什么？”

　　吴所谓一摊手：“我能知道什么？当初我们都在拍卖会上见过这块原石。当时，这石头是何等水色？人人都称为上品。可今天，不知为何忽然成了这样，我也不知道怎么形容，所以才冲口而出这块石头死了……怎么，有何不妥？”

　　金银子，死死盯着他。

　　金无望，也死死盯着他。

　　吴所谓，但觉芒刺在背。

　　这时候，纣王开口了：“恭喜金兄成为继承人，也恭喜老爷子后继有人，顺利交班。小吴，我们走。”

　　也不等二人回答，转身就走。

　　吴所谓立即跟上去。

　　“受德，小吴……”

　　金银子阻止了金无望，“让他们走。”

　　很快，二人便走得不见踪影了。

　　金银子这才站起来，死死盯着金无望：“无望，你这两个朋友到底是什么来历？”

　　金无望勉强道：“我认识他们也不久，了解不多。”

　　“即是如此，你们在密支那到底发生了什么？”

　　金无望强笑道：“我不是都告诉爷爷了吗？拍卖会就是那样，我们经历了一场追杀，然后从原始丛林里逃出来。”

　　“就这些？”

　　“就这些！！！”

　　金无望避开老头子锐利的目光，一躬身：“爷爷，你之前宣布的家规还做不做数？”

　　“什么意思？”

　　金无望淡淡的：“如果还作数的话，我希望尽快把金不换送到国外。越快越好，以免引起争端。”

　　老爷子，脸色铁青。

　　金无望深深一鞠躬：“我还要去处理一点事情，爷爷，我先退下。”

　　他转身，扬长而去。

　　老爷子坐在椅子上，气得脸青面黑。

　　忽然意识到，才刚刚宣布继承人，这小子，就是这般嘴脸。长此下去，如何了得？


第92章 156CM的皇帝（一）

　　再说吴所谓和纣王，几乎是飞奔出了金家大门。

　　拉车门时，吴所谓的手都在微微颤抖。

　　纣王一把将他拉开：“小吴，我开车。”

　　“为什么？”

　　“你浑身发抖，不适合开车。”

　　吴所谓坐在副驾上，直到车子开出去老远，还在微微发抖。

　　“受德，真的，那个石头死了……我知道是怎么死的……就是昨晚我画的那个人，他一定是破石而出，所以，那个石头就死了……我看的很清楚，那块原石之前有人形的绿色，今天，人形绿色彻底消失了，正好是从那里消失的……”

　　这一切，仿佛天方夜谭。

　　纵然纣王自己也是穿越人，也觉得非常离谱。

　　在一块异国他乡拍卖回来的原石里，躺着一个人，然后，凭借一支狼毫和一幅画，他破石而出，然后，跑得无影无踪。

　　“难道，复活的真是什么雍正？”

　　“不知道，我不知道复活的究竟是谁。但是，我肯定，那个人一定是从那块石头里钻出来的……太可怕了……受德，你想，一块石头里，居然禁锢着一个大活人……”

　　纣王不以为然：“有什么好怕的？美猴王不就是这么来的吗？”

　　吴所谓一怔，忽然哈哈大笑。

　　是啊，孙悟空不就是从石头里蹦出来的吗？

　　那么，雍正再从石头里蹦出来，也没啥奇怪的吧？

　　这一笑，他的紧张立即烟消云散，但还是很虚弱：“我想，我们应该找到那个复活人。可是，到哪里去找？”

　　纣王十分平静：“哪里也别去，就在家里静等。”

　　“为什么？”

　　“既然他是从你画笔下复活的，他肯定会找回来。也许，他比你还好奇，急于找到究竟是谁把他给复活了。”

　　果然是这个理。

　　吴所谓如释重负，忽然眉飞色舞：“受德，难怪史书上赞你天资聪颖。看来，你的智商果然很不错，我想想看，你的智商大概有250吧。”

　　纣王：“……”

　　“不扯了，今晚得好好请大吉吃一顿饭。左转，往左转，我们先去接大吉。”

　　就在这时候，电话响了。

　　“哈，大吉，我们正要来接你……什么？你已经出发了？好好好，那我们去XX西餐厅汇合……受德，往右转……右转……”

　　纣王一个急转弯，差点碰上迎面而来的一辆车。

　　那车主破口大骂：“你麻痹赶去投胎啊？会不会开车啊？不会开就去死啊……卧槽……”

　　二人自知理亏，也不答话，猛踩油门跑了。

　　那是本市最好的一家西餐厅，口碑高，价格也很高，每一桌客人，都有来自国际上的著名大厨亲自服务。

　　要是以前，吴所谓绝对不敢来这么贵的地方，可是，此刻，作为一个身价1500万的富豪，他踌躇满志，无端端地觉得身材都高大了，走路也气派了，气场都很足了。

　　纣王，却平静多了。

　　在流光溢彩的西餐厅门口，一位女郎，迎面而来。

　　她一身火红长裙，就像夏日盛开的一朵石榴花，引得旁边人纷纷侧目。

　　可是，她的目光却落在纣王脸上，忽然大步走过来，声音十分惊喜：“小吴、受德哥哥，你们怎么会在这里？”

　　居然是金婷婷。

　　吴所谓笑道：“真是有缘，无论在哪里都能遇到你。”

　　“我等一个朋友，可是塞车，朋友还没来。我最恨等人了……”她本是气呼呼的，但一看纣王，立即笑起来：“小吴，你们来吃饭吗？我和你们一起，好不？”

　　她一边说，一边跟服务员打招呼，看得出，她是这里的常客，服务员们对她都极其恭敬。

　　“金小姐，三位是吗……”

　　“不，是四位。”

　　吴所谓急忙说：“五位。”

　　她有点意外：“小吴，你们还有朋友？”

　　“我们也约了一个人。不过我们约的时间是半小时之后，所以她还没来。”

　　“正好，人多热闹，大家就一起吧。”

　　这小妞人来熟，吴所谓也不好拒绝，她熟门熟路带二人进了一个非常雅致的小间，服务员立即端来了咖啡。

　　“这里的咖啡虽然远比不上法国，可是，已经是本市最好的，只能将就了……受德哥哥，你还喜欢吧？”

　　她叽叽喳喳，注意力全部在纣王身上了，“受德哥哥，你好厉害，我好崇拜你呀，我大哥说，那块绿宝石之王全是你的功劳，真没想到，你功夫又好，鉴别珠宝的眼光也这么强，我爷爷说，你是天赋高……”

　　吴所谓苦笑：“你爷爷有没有称赞我一句？”

　　小丫头没心没肺的：“你又不会鉴别珠宝嘛。”

　　“谁说我不会？”

　　“可是，我大哥说，你对珠宝其实一窍不通……”

　　吴所谓一脸严肃：“我认为，你大哥的话，简直是——完全说对了！！！”

　　小丫头笑得前仰后合，“哈哈，小吴你可真好玩。”

　　立即又转向纣王：“受德哥哥，我也在学着一些家族的事业，想要自己单独开一家珠宝店，所以想拿自己的私房钱去缅甸淘一批玉石原材料，你跟我一起去把把关吧……”

　　吴所谓很意外：“你爷爷不是说了，家族继承人独一无二，只要确定继承人了，其他人再也不许染指珠宝生意了吗？”

　　“小吴，你有所不知，这规矩只针对男丁。怕的是兄弟们做同一行，互相觊觎，互相厮杀，造成家族的内耗。但是，并不禁止女眷开店。事实上，我们家族的很多外嫁女，家里都开着珠宝店，从事的还是老本行。”

　　“那金不换怎么安排？”

　　“我爷爷当然也不会亏待他，对他另有安排。”

　　小丫头没有再说下去，很显然，金银子到底怎么安排，她也不知道。

　　就在这时候，服务员领了个很精神的小伙子进来，金婷婷一看到他，立即跳起来，一把挽住纣王的手：“KIMI，这是我的男朋友受德……受德哥哥，小吴，这是我的同学KIMI……”

　　KIMI的脸色立即变了，笑容十分勉强。

　　吴所谓察言观色，这个KIMI肯定是金婷婷的追求者，小丫头不喜欢，现在正好拉了纣王做挡箭牌。


第93章 156CM的皇帝（二）

　　纣王估计是没料到这小丫头如此举动，只是不动声色将她的手拿开，但是，KIMI的脸色还是非常难看，坐在对面，一言不发。

　　气氛有点冷场，偏偏这时候，服务员又带了一个人来：“金小姐，你们的朋友都到齐了吧……”

　　门口，站着的正是苏大吉。

　　她一袭苹果绿的长裙，马尾，就像仲夏之夜一朵刚刚盛开的荷花，光彩照人，清芬扑鼻——只是，她还是戴着一幅大墨镜，把大半边脸遮挡，可以看得出，她脸上的水肿还未消完。尤其是左边脸上，还有一块淡淡的淤青。

　　她看到这么多人，很是意外。

　　吴所谓急忙道：“大吉，快坐。”

　　她看了纣王一眼，在吴所谓身边坐了，金婷婷立即好奇地问：“小吴，这是你女朋友吗？”

　　吴所谓急忙摇头：“大吉是我们的朋友”。

　　她狡黠地一笑：“小吴，你就别不好意思了。这有什么嘛，这位姐姐身材这么好，要不是戴着一副墨镜，肯定是个大美人……”

　　苏大吉慢慢取下墨镜，她忽然尖叫一声：“哇，姐姐，你的下巴怎么肿成这样？”

　　她幽默一笑：“吃肉送的。”

　　吴所谓却笑不出来，因为，他发现苏大吉的脸和上次肿得不相同，倒像是中了什么毒，带了一点淡淡的褐色，而且面上长了许多红色的小点，一眼看去，有点吓人。

　　苏大吉也不等众人问，就轻描淡写的：“这是吃中药的结果，医生说，排毒已经到了最后阶段……”

　　“是不是排出毒素，就会痊愈？”

　　“我也不知道。”

　　她这才不经意地看向金婷婷，但见金婷婷一把挽住了纣王的手，“姐姐，你和受德哥哥他们早就是朋友，那正好，你可要让他多多听我这个女朋友的话……”

　　纣王淡淡的：“小丫头，你别胡说八道。”

　　小丫头撅着嘴巴，又一把挽住他的手臂，头也轻轻靠在他的肩头，语气无比亲昵：“什么叫胡说八道？我爷爷早就把你当孙女婿看待了，我大哥也对你满意得不得了……苏姐姐，小吴，你看，我和受德哥哥是不是特别般配？说金童玉女也不为过，对吧？”

　　吴所谓哈哈大笑：“你是玉女也就罢了，可受德这厮是金童？世界上有这么大只的金童吗？我看，老牛啃嫩草还差不多……”

　　金婷婷嗔怒：“小吴你可真是嘴毒，受德哥哥怎么就是老牛了？我大哥说，受德哥哥才25岁，不正是男人的最好年龄吗……”

　　当初金无望给纣王办的临时身份证的确只有20几岁，所以，金婷婷这话倒没说错。

　　苏大吉很是愕然，仔仔细细地看了金婷婷一眼，又看纣王一眼，然后，很快移开了目光。

　　吴所谓固然反驳不得，旁边的KIMI神色就更是尴尬了。可怜这个金小姐的追求者，简直是坐立难安，他讪讪地，回头，想跟苏大吉讲话，也许又觉得苏大吉满脸的红疙瘩有点吓人，急忙又移开目光。

　　苏大吉，不经意地又戴上了大墨镜。

　　所幸，就在这时候，服务员进来了。

　　吴所谓一招手：“大家想吃什么？今天我请客。大吉，你想吃什么就随便点，不要客气。”

　　“我不挑剔，什么都吃。”

　　吴所谓拿起菜谱：“我也不懂怎么点菜，要不，每人来一个三千元的套餐？”

　　苏大吉吓一跳：“太奢侈了吧？还有更便宜的吗？”

　　服务员微笑着：“小姐，我们这里最便宜的便是1800一位的套餐。”

　　她低头看了一眼菜单：“要1800一位的套餐就行了。”

　　吴所谓一挥手：“没事，就要三千一个的套餐。”

　　服务员拿了菜单下去。

　　苏大吉低声埋怨：“小吴，怎么点这么贵的？自己老熟人，何必这么破费？你们挣钱也不容易。”

　　金婷婷心直口快：“苏姐姐，你就别替你男友省钱了，你有所不知，他们跟着我大哥去缅甸淘货发了大财。”

　　她说着，又抓住纣王的胳膊：“受德哥哥如今可是一流的珠宝鉴定大师了。我大哥说，这个行业的顶级人物，年薪轻轻松松五百万以上。小吴也一样哦，苏姐姐，你可别怕吃穷了他……”

　　纣王干咳一声，吴所谓只是苦笑：“你这小丫头，就是爱乱吹牛，我什么时候也成珠宝鉴定大师了？”

　　“我怎么乱吹牛了？以后，我要和受德哥哥一起，把我们的珠宝店开成全世界最牛的夫妻档，还要争取单独上市……哇，想一想，我这个计划好伟大……”

　　……

　　整整一顿饭，就是这小丫头在叽叽喳喳。

　　“受德哥哥，你一直用叉子叉着牛排吃嘛？”

　　吴所谓：“他是个土鳖，用不来叉子。”

　　“我去！受德哥哥这样吃是个性，你懂吧？你们不觉得受德哥哥这样吃很帅吗？”

　　“切，土鳖就土鳖，在你眼中就成个性了？你看整个餐厅，谁是这样举着叉子叉一大块肉吃的？没被服务员赶出去就算不错了。”

　　金婷婷不甘示弱：“哪有那么多规矩？是人吃西餐，不是西餐吃人。什么样的食物，本质上也是为了口腹之欲，可不能本末倒置，不是吗？”

　　她说得好有道理！

　　吴所谓竟然无法反驳，干脆自己也懒得一小块小块的切了，叉起牛排大吃大嚼。

　　“果然，这样方便多了。我就说嘛，吃个西餐，非要切成小块小块的，这他娘的，不就是因为西餐太贵吗？吃来吃去，就那么一块牛肉，所以，慢慢切，慢慢磨蹭，等磨蹭够了，人也饱了，就不用花太多钱了……像我们这种吃法，我一个人起码还能吃三份……”

　　金婷婷瞪大眼睛：“小吴，咱能不那么庸俗吗？你看你举着叉子的样子，简直就像一个民工……”

　　“小丫头，你双标可不要太严重了。受德不更像民工吗？”

　　“切，你是东西效颦，好吗？”

　　三千元一个的套餐，除了吴所谓和金婷婷，其他人简直食不知味。


第94章 三千元自助餐

　　尤其是苏大吉，她戴着厚厚的大墨镜，别的人根本看不清她脸上的神情，只见她一直埋头吃饭，很少开口。有时候，吴所谓故意挑起话题，她也只是微笑着随便回应几句。

　　金婷婷只吃三两只虾，一点蔬菜沙拉什么的，但见苏大吉把一大块牛排全部吃完了，立即夸张似的赞叹：“哇，苏姐姐，你好厉害，居然吃这么多，身材还这么好。我就不行了，喝水都发胖……”

　　这时候，苏大吉的手机响了，她拿起看了看，微笑道：“各位，真抱歉，我临时有点事情，需要去公司一趟。”

　　“苏姐姐走好，下次见。”

　　她微笑着和众人道别。

　　这时候，纣王忽然开口：“大吉，你还是换个医生看吧。这个什么中医看了那么久都没好，不要让他贻误了病情。”

　　她微笑着点头：“谢谢，我会考虑的。”

　　吴所谓送她出去，低声道：“那个小丫头是胡说八道的，受德跟她完全没有任何关系。今天我们只是无意中在这里碰到她。她完全是为了躲避那个叫做KIMI的追求者，所以故意拉了受德做挡箭牌。对了，金婷婷便是金无望的表妹。”

　　苏大吉忽然轻快一笑：“他和金小姐其实挺般配的。”

　　吴所谓一怔，摸摸头。

　　“好了，小吴，你不用送我了，我们下次再约。”

　　直到过了电梯口，苏大吉才慢慢回头看了一眼。对面，是一面很大的长廊镜子。她取下墨镜，非常非常仔细地凝视自己的脸：红褐色的疙瘩遍布满脸，更加骇人。

　　没错，这是一张激发不了任何爱情的脸。

　　她盯着看了好一会儿，才自言自语：“苏大吉，你记住，每当你要滋生不切实际幻想的时候，你就看看你这张脸！！！”

　　吴所谓回到餐厅，KIKI也急急忙忙地站起来，却吞吞吐吐的：“婷婷……我们不是约好了下午一起去看电影的吗？”

　　“很抱歉，我得和受德哥哥一起去珠宝店看看……”

　　纣王把她的手推开，淡淡的：“你赶紧去看电影，下午我们还有事。”

　　然后，也不等她回答，吴所谓笑嘻嘻的就挥手：“我和受德下午有个非常重要的会议，再见，二位，祝你们玩得愉快。”

　　直到上了车，二人才松一口气。

　　吴所谓好奇地问：“受德，你没看出来吗？那小丫头真心是想泡你。肯定是金银子那老鬼发现了你的利用价值，要她一心一意把你给牢牢抓住。”

　　“……”

　　“受德，你对大吉到底是什么态度？我看，她对你好像颇有好感。”

　　纣王摇摇头。

　　“哈，莫非你嫌弃她毁容了？”

　　纣王还是淡淡的：“别管这些闲事了。没准我中元节就要走了。”

　　吴所谓大奇：“你去哪里？”

　　他透过车窗看了看外面的天空，没有回答。

　　车子开出去好远，纣王忽然缓缓道：“我要是走了，你就帮我把那笔钱转给苏大吉吧。”

　　吴所谓一怔，顿觉这厮仿佛在交代遗嘱似的。

　　PUB，人生嘈杂，重金属摇滚震耳欲聋。

　　台上，几个露脐装少女正在大跳摇头舞，她们的头甩来甩去，简直跟拨浪鼓似的，吴所谓真担心她们会把脖子给甩断了。

　　纣王也很好奇，在震耳欲聋的声音里，问：“她们怎么能把头摇成这样？”

　　吴所谓大声道：“她们吃了摇头丸。”

　　“什么是摇头丸？”

　　“毒药……毒药……听见没有？”

　　纣王显然不知道这毒药是什么，但是，还没问下去，但见金无望匆匆而来，脸上颇有春风之色：“受德，小吴，你俩喝点什么？鸡尾酒行不？”

　　“什么都行。”

　　金无望坐下，从怀里摸出两张请帖，丝毫也不掩饰脸上的喜悦：“下个月，你俩有空吧？”

　　吴所谓立即拿过请帖，大叫一声：“金少，你居然下个月就登基了？速度这么快？”

　　“不算快了，这个继承人的问题拉扯了四五年了。所以，一旦决定下来，就越快越好。”

　　“卧槽，岂不是下个月起，我们就要叫你总裁了？”

　　金无望悠然自得：“没错，金氏集团的总裁。”

　　“太爽了。”

　　金无望由衷地：“我这个总裁，真得好好感谢你俩。要不是你俩，我真不能这么顺利登基。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这么一说，我还真的觉得自己挺像一个功臣。”

　　“受德，小吴，你俩直接来我公司帮忙吧……”

　　二人还未回答，忽然听得一个哈哈笑声从前面的包间传来，但见为首之人，趾高气昂地拉着一个推销啤酒的妹子，色迷迷的：“你陪大爷喝几杯，大爷就把你的酒全部包了……”

　　妹子很是惊慌，急于摆脱他的魔爪，可是，他一把将妹子拉到胸前，恶狠狠地：“都是出来卖的，你装什么处？”

　　“这不是金不换吗？”

　　金无望立即低声道：“别管他，我们走。”

　　吴所谓知他是不想在登基之前惹下什么花边新闻，怕被金不换连累，稍一踌躇，立即跟他起身。

　　三人鱼贯而出，可是，刚到门口，一个举着酒瓶的男人就砸向金不换。金不换大喊一声，“揍这小子……”

　　场面顿时失控，红男绿女一片尖叫声。

　　保安冲进来，可是，不知何时，十几名汉子互相砸烂了酒瓶子就开始捉对厮杀起来。

　　金无望见势不妙，沉声道“快走。”

　　一个大汉提着酒瓶子就向他面门砸来，另外七八个人，则马上团团围了过来，竟然二话不说，就往金无望身上招呼。

　　金无望本也是练家子，可是，围攻他的人，完全不是醉醺醺的瘾君子，竟然都是一等一的猛人，看架势，好些都是散打出身的。

　　另外几个人则团团把纣王和吴所谓也一起围住了。为首的人使了个眼色，低声道：“绝对不要让这两个小子跑了……”

　　就在这时候，有人哗啦一声，把PUB的大门给关了，只听得金不换尖锐之际的声音：“打，给我狠狠地打……”

　　吴所谓立即意识到，金不换调戏卖酒女是假，来找金无望麻烦是真，看这架势，今天是要把金无望给彻底废了。而自己和纣王，也成了陪绑的角色。

　　一名打手，提着砸烂的酒瓶子就往他脖子上刺来，他大叫一声：“卧槽，这是要命的节奏啊……”

　　侥幸躲过，却见纣王已经被七八人团团围住了。

　　而金无望更危险，十几个人围着他，金不换则站在高处，歇斯底里的：“打，打死他，给我往死里打……”

　　吴所谓暗暗叫苦，可是，那个提着尖锐酒瓶的打手步步紧逼，而他就像当年被荆轲刺杀的秦王，在人群里乱窜，完了，完了，早知如此，就不接受金无望的邀请了，居然是一场鸿门宴。


第95章 雍正现身（一）

　　打手追近，猛地将酒瓶砸向他的头部，他惨呼一声：“完了……今天要挂了……”

　　头顶忽然一亮，只见那个打手被纣王一脚踢倒。

　　也许是围攻纣王的打手势力要差一点，虽然被七八个人围着，纣王倒也没有太过狼狈，反而是金无望，已经浑身挂彩，逐渐地没有什么还手之力了。

　　纣王见势不妙，立即就往金无望那边冲去。

　　就在这时候，一个小个子跳出来。他并未拿着砸烂的酒瓶子，而是顺手抄了一支麦克风，劈头盖脸就往纣王砸去。

　　二人身材悬殊极大，可是，他十分灵活，一举砸中纣王的背心，纣王面色大变，显然伤得不轻。

　　但见这小个子戴着一顶鸭舌帽，出手如风，完全是武林高手模样，偷袭得手后，更是出手如风，竟然比那七八名打手加起来更厉害。偏偏这时候，七八名大手也冲上来，再次包围了纣王。

　　而那边，金无望被一脚踢中心口，一口血就喷了出来。

　　其他人见势不妙，下手的速度就慢了，纷纷看着金不换。

　　金不换恶狠狠地地低声道：“不留活口。”

　　倒在血泊里的金无望听得这话，猛地跳起来，直奔一扇开着的窗子，想要跳窗逃走。

　　“快追……”

　　金不换亲自冲上去，对着金无望的头部就是一下，金无望头上一股鲜血顿时涌出来，闷哼一声就倒在地上。

　　他一不做二不休，举起酒瓶子，又要砸下去……

　　躲在柱子后面的吴所谓，心都快跳出来了，完了完了，看样子，今天三人真要报销在这里了。

　　就在这时候，PUB的大门忽然发出一声巨响，看样子，外面有人在猛地砸门。

　　不知是谁大喝一声：“条子来了……”

　　吴所谓忽然捏着嗓子大喊一声：“快跑，我们被条子包围了……”

　　打手们，夺路而逃。

　　金不换见势不妙，大喝一声：“从后门撤……”

　　所有人，一拥而上，再也顾不得纣王和吴所谓。

　　吴所谓冲上去，“受德……受德……你死了没？”

　　那个落在最后面的鸭舌帽小个子忽然回头，看了吴所谓一眼。

　　吴所谓正好迎着他的目光，本能地叫起来：“受德，快抓住这个鸭舌帽……快，不要让他跑了……”

　　鸭舌帽转身就跑。

　　纣王却摇摇头，沉声道：“快去看看金无望。”

　　吴所谓也顾不得追他，立即跑到金无望身边，但见金无望满头满脸都是鲜血，双眼紧闭，也不知是死是活。

　　“金少，金少……喂，金少，你该不会是死了吧？”

　　金无望半睁开眼睛，气息奄奄：“没事……还死不了……”

　　就在这时候，一群人破门而入，并不是警察，他们直奔金无望。

　　原来，是金无望的救兵。

　　吴所谓回答：“那些人都跑了。”

　　“金少，追不追？”

　　吴所谓看金无望满脸鲜血，低声道：“金少，你还是先去医院吧。”

　　一群人，立即把金无望搀扶起来。

　　金无望问：“受德没事吧？”

　　纣王摇摇头，忽然开口：“既然你的人已经来了，我和小吴就先走一步。”

　　二人仓促出门，纣王上了车，立即说：“我们去找金不换。”

　　吴所谓大惊：“你疯了？自己去送死？”

　　“那个鸭舌帽有问题。”

　　吴所谓心念一转，小心翼翼的：“你觉得他哪一点奇怪？”

　　“小吴，你心里应该比我更清楚！”

　　吴所谓一时语塞，却加速发动了车子。

　　金不换的家，和金氏家族的老宅相距不到一公里，这个地址，是金婷婷提供的。因为，他的三个宝贝儿子都住在这里，由八名保姆一起带着。

　　已是凌晨一点，四周一片死寂，看样子，大人小孩早已睡着了。

　　金不换没有回家。

　　纣王并不着急，和吴所谓把车子停在僻静处，静候。

　　一个小时过去了，还是毫无动静。

　　吴所谓坐不住了：“金不换这厮，今晚可能不回来。”

　　“再等等看。”

　　他狐疑：“你的伤势能支撑？那个鸭舌帽踢中了你的腰，伤别的地方还好说，要是伤了肾……”

　　“不碍事。”

　　二人百无聊赖，躺在车上闭目养神。

　　终于，传来车子声音，吴所谓一看，已经是凌晨五点钟了。

　　前后两辆车，一起开进了前面的草坪。

　　吴所谓和纣王不约而同，立即尾随上去。

　　但听得金不换得意洋洋的声音：“老白，你可真是神机妙算，这一次，金无望就算不死也得半残。哈哈，我看他怎么鼻青脸肿地登基做总裁。哈哈哈，要是他死了就更好了……”

　　“二公子放心，他这次一定凶多吉少……我吩咐了他们打要害……”

　　“哈哈，老白，你是没有看到他裤裆中了一脚的情形，哈哈哈，他绝壁断子绝孙……”

　　戴着鸭舌帽的人本是一声不吭，忽然回头看了一眼。

　　二人一凛，立即匍匐在一丛茂盛的灌木下面，再也不敢轻举妄动。

　　金不换笑道：“老四今天可立大功了，要不是你拖着受德那个大块头，我们不会那么顺利得手……”

　　老白立即躬身：“四爷功夫真是太俊了……”

　　“老四的确不错。现在好了，金无望有大块头，我们也有老四，我再也不用怕他了，老四，好样的……”

　　金不换伸手去拍老四一下，目的是表示亲热，可是，老四立即将他的手格开。

　　老白急忙道：“二公子别拍，别拍，四爷从不习惯跟人这样……”

　　金无望脸上有点挂不住，怪笑一声：“哈，你这怪癖还真是，放心，本少爷可没有断袖之癖。也罢，你们这些风尘异人，都是有点怪怪的……”

　　老四？

　　四爷？

　　这是什么节奏？

　　只听得金不换伸懒腰的声音：“好困，我先去休息了，你俩也早点休息。明天还有一场硬战。”

　　很快，金不换房间的灯光熄灭了。

　　西边的那间屋子，却灯火通明。

　　那是金不换安顿老四的客房。

　　二人蹑手蹑脚走到窗边，只听得老白的声音，特别恭敬，几乎称得上卑躬屈膝：“四爷您累了，我去给您弄一壶好茶，小点心，您好好休息一会儿……”

　　鸭舌帽淡淡的：“别急。”

　　“好咧，四爷还有什么吩咐？”

　　“一定不能在金不换面前暴露我的身份。”


第96章 雍正现身（二）

　　“四爷放心，四爷放心。金不换这小子无非是个泼皮，不成气候。不过，金氏家族家大业大，暂时可以在他这里弄俩小钱，以后再作打算。”

　　可以看出，那个“四爷”，心事重重，在窗边走来走去。

　　“四爷劳顿一天，我先去给您打点洗脚水……”

　　“去吧。”

　　老白此人，虽然骗子出身，谈不上什么气节，可是，金不换也得敬他三分，就连在金银子面前，他也没有如此露骨的卑躬屈膝，竟然就跟奴才伺候皇帝似的。

　　而鸭舌帽的态度，居然也是安之若素，竟似早就习惯了这种待遇。

　　老白颠颠地下去了。

　　鸭舌帽走到窗户边，二人听得脚步声，立即矮身下去。

　　鸭舌帽在窗边站了好一会儿，忽然长叹一声，然后，缓缓揭下了鸭舌帽。

　　吴所谓没忍住，顿时站起来，这一看，整个人就呆了：但见此人半边光头，一条油亮亮的长辫子，竟然正是满族男人的标准装备。

　　他背负双手，走路的姿势，有点像鸭子似的，正是传说中的：龙行虎步。

　　鸭舌帽看到吴所谓，也浑身一震。

　　吴所谓一不做二不休，一转身就从前面开着的门里跑进去。

　　老白端着热茶迎面几乎撞到跟上来的纣王身上，手一抖，茶壶就掉在地上摔成碎片。

　　纣王一把拎住他，在他脖子上猛击一下，他就晕了过去。纣王反手关了门。

　　吴所谓停下，死死盯着“老四”，老四也死死盯着这两个不速之客。

　　156CM身高，长辫子，精瘦身形……没错，正是那块价值两亿的原石里的图案——跟当晚自己画笔下的人一模一样。

　　难怪，那股绿色的妖气一出来，那块原石就死了。

　　因为拘禁的魂魄不在了，石头自然就死了。

　　价值两亿，拘禁的竟然是雍正大帝？

　　吴所谓揉揉眼睛，“卧槽，到底是我在做梦还是你们在做梦？老四？四爷？你他娘的还真是雍正？”

　　老四，目中精光一闪，身形立即转为了戒备，只差没喊出“有刺客”三个字了。

　　吴所谓见识过他的厉害，立即后退一步，苦笑道：“对了，雍正是你的年号，你的大名是爱新觉罗胤禛……”

　　老四，忽然上前一步，目露凶光，“大胆奴才，竟敢对朕直呼其名？”。

　　吴所谓再退一步：“你丫才是大胆奴才，见了我还不快快跪拜？”

　　“放肆！朕诛你九族！”

　　吴所谓大摇大摆地在对面的椅子上坐下了，“吹什么大气？要不是我，你根本没资格来到这个世界上。”

　　“你到底是什么人？”

　　“哈哈，连我你都不知道？我可是你的再生父母。”

　　老四勃然大怒：“朕灭你九族……”

　　“切，别开口闭口朕了，要不是我把你从那块原石里救出来，你可能一辈子都只能呆在里面不见天日，没准还被切割，五马分尸……”

　　老四脸色遽变，忽然颤声：“你……难道你就是那个画手？”

　　“哈哈，你总算认出本尊了！”

　　老四又惊又怒，可是，却不敢贸然行事，只是死死盯着吴所谓，就像看着一个可怕的大怪物。

　　半晌，他的目光转向纣王，吴所谓注意到他有一瞬间忽然目露凶光，仿佛在掂量，有没有把握一举将二人格杀。

　　吴所谓站起来，大摇大摆地：“我说胤禛，你就别胡思乱想了，你知道你对面的这个猛人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“论名声，他比你大一百倍！论残暴，他比你大一千倍；就算论武力值，他也远远在你之上……”

　　老四不以为然，很显然，以为吴所谓是在吹大气。

　　吴所谓哈哈大笑：“胤禛，历史上你也算是一位人物，杀绝兄弟，杀绝大臣，残暴不仁，可是，比起这位哥们，你就真是小巫见大巫了。传说中，你对面的这位哥们最喜欢挖出人的心肝看看里面到底有没有七窍，而且喜欢剖开孕妇的肚子看看里面的胎儿到底是男是女……哈哈哈，你看，你是不是没有他牛逼？”

　　老四死死盯着纣王，“莫非是商纣王？”

　　“算你还有点见识。不过，我得纠正一点，纣王这哥们的这两条可怕的大罪，是明朝写小说的文人胡乱给他安上去的，你饱读史书，应该知道……”

　　老四不理他的插科打诨，只是死死盯着纣王。

　　纣王，也死死盯着他。

　　历史上，两位著名的大暴君，终于相遇。

　　老四毕竟刚来不久，气场弱了一截，“纣王，你知不知道自己为什么会来到这个古怪的年代？”

　　二人一起转眼，一起盯着吴所谓。

　　被两大暴君这么瞪着，吴所谓忽然觉得心里毛毛的，立即站起来，干笑两声：“那啥，好饿，天也亮了，该吃早餐了。”

　　老四却横上一步拦住他：“你说，我是被你画出来的？”

　　“是又如何？”

　　“难道你是妖魔？”

　　“切，你全家才是妖魔。”

　　老四大怒，但是，他随即收敛了怒容，“尊驾如何称呼？”

　　吴所谓见他情绪瞬间转换，果然是不折不扣的一代腹黑君王，就说：“你叫我小吴好了。不过，我想问问，你记不记得临死之时发生了什么？”

　　老四背着手，走了几步：“那一年，宫廷选秀。好多年没有选过秀女了，我对宫中的那些老面孔已经厌倦了，那天，忽然看到三个很漂亮的少女……”

　　吴所谓好奇地问：“三个少女？是不是分别叫甄嬛？安陵容？还有什么若曦？”

　　雍正冷冷的：“这是什么鬼？”

　　“不是你的秀女吗？”

　　“当然不是，她们分别叫冯瑛、冯琳、吕四娘……”

　　“卧槽，这不是梁羽生笔下的《江湖三女侠》吗？果然是她们刺杀你？”

　　雍正眼中的惊惧之色一闪而过，出手如风就抓住了吴所谓的胸口：“你跟她们是一伙的？”

　　纣王一肘将他撞开，吴所谓后退一步，一口气差点没回过来，破口大骂：“地球人都知道你是被吕四娘杀了的，好不好？”

　　“为什么大家都知道？”

　　“因为吕四娘是年羹尧的后人……”


第97章 雍正现身（三）

　　雍正更是吃惊，“难怪……原来是她，居然是她……那天，冯瑛姐妹做了小点心，请朕去品尝。朕刚吃了第一块点心，浑身就失去了力气，这时候，四娘从屏风后面冲出来，对准朕的心口就是一刀……”

　　他脸上，竟然露出无比怅然之色：“四娘杀朕，可以理解。可是，冯瑛、冯琳，她们为什么要帮着她？朕对她们姐妹俩宠爱备至，千依百顺，为什么也对朕恨之入骨？”

　　“因为她们本就是和吕四娘一伙的，冒充秀女进宫就是为了杀你。”

　　雍正的脸色就更难看了。

　　他死死盯着吴所谓，就像看到什么妖魔似的：“你到底是谁？为什么对这一切知道得这么清楚？”

　　“各种正史野史都记载得清清楚楚好吗？有本书上说，你的头也被吕四娘给割下来了，所以，你的儿子乾隆都不好意思说你死时的情形……”

　　雍正脸色更加难看。

　　“莫非你就是在头被割下来的一瞬间，灵魂就进入了那块奇怪的玉石里面？”

　　“什么意思？”

　　“你不知道自己是从哪里来的？你是从金不换从缅甸带回来的一块大原石里钻出来的……”

　　雍正脸上再现怒容，可是，吴所谓接着道：“你是不是在某天夜晚，迷迷糊糊地一阵狂奔，凭借本能跑到了这里？”

　　他走到窗户边，指着前方：“不对，不是这里，你奔去的是前面那栋大房子是吗？”

　　这次，他看雍正的脸色就明白自己猜对了——从原石里挣脱后，他本能地就是寻找寄生物——所以，才来到了金氏家族的老宅。

　　吴所谓拍拍他的肩，他立即后退一步，但是，并不敢像斥责金不换那样斥责吴所谓。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“罢了，老四，你到现代也有好些日子了，应该知道，你在现代是非常非常受欢迎的……你在现代的女粉丝可多了，她们亲热地称你四四、四爷、四哥、胤禛……你的粉丝们被称为四爷党，而且，有关你的故事，起码被拍成了近二十个电视剧版本，在电视剧里，你和不同的女人们大谈恋爱，非常香艳……”

　　雍正的脸上，红一阵，又白一阵。

　　“更重要的是，你在电视剧里，极其痴情，极其专一，专门爱上各种穿越女子……这么说吧，你在现代人气之高，高到你自己也无法想象……”

　　吴所谓随手指了指纣王：“就拿这哥们来说吧，他的百度贴吧里只有几百个粉丝；可是，你却有几万个粉丝，你比他吃香多了……”

　　雍正忍无可忍：“什么是穿越女子？”

　　“比如，你从清朝来到现代，是穿越男子；那些女人从现代穿越到了你的皇宫，明白了吧？”

　　“放屁，朕从来没有见过什么穿越女子。”

　　“切，这不是电视剧吗？都是那些花痴女胡编乱造的。”

　　吴所谓故意走到他身边，忽然非常非常的有优越感——自己可足足比雍正高了十来公分——他挺胸收腹，忽然觉得自己特别帅。

　　男人的第一要素，就是看高度。

　　只要个子不高，再帅的一张脸也大打折扣。

　　“穿越女们YY你是天下第一大帅哥，哈哈，要是她们见到你本尊……”

　　雍正缓缓地：“见到本尊又能如何？”

　　吴所谓哈哈大笑：“也罢，以貌取人失之子羽，四娘都那么多粉丝，何况你。放心，你的女粉丝就算目睹你庐山真面目，也不会移情别恋。”

　　“四娘？吕四娘？”

　　“小四娘！”

　　这时候，天已经慢慢亮了，吴所谓真有点饥肠辘辘了，又怕被金不换这厮撞见不好脱身，立即说：“我们该走了。”

　　纣王转身，雍正忽然说：“你真是商纣王？”

　　纣王，缓缓回头。

　　周围的气氛忽然变得很诡异：那是一种气场，只有皇帝自己才能明白的气场：九五至尊、睥睨天下。

　　“你果然是商纣王！”

　　吴所谓跟上去，路过老四身边时，笑嘻嘻的：“你真要是胤禛的话，也好歹是一代君王，跟着金不换这种人渣混，是很掉价的。你好自为之吧。”

　　眼看，二人已经出门，老四忽然追上去，是对着吴所谓说话：“小吴，有没有什么办法能送朕回到大清？”

　　吴所谓高深莫测：“估计你只能梦回大清了。”

　　“为什么？”

　　“大清早就不存在了！我要是你，就高高兴兴留在这个世界上，好好享受一番花痴女们的崇拜，绝壁远胜你的后宫三千。”

　　二人去探望金无望，已经是两天后了。

　　金氏家族的太子爷受了伤，虽然秘而不宣，可他的父母都吓坏了，整夜整夜地守着，寸步不离。

　　冰冰也连夜从香港飞回来，专心伺候。

　　二人专门挑选了金家人都不在的时候进门。但见金无望坐在病床上，正在看一份文件。

　　吴所谓开玩笑：“金少，你居然还是个工作狂？伤成这样也不休息？”

　　金无望放下文件：“幸好是皮外伤，否则，真被金不换这厮给害死了。”

　　吴所谓很是意外：“只是皮外伤而已？我还以为你受了内伤，当时见你满身是血，吓死我了。”

　　“没事，都是皮外伤，处理一周就可以出院了。”

　　他漫不经意地：“受德，你俩考虑得如何了？能不能去我公司？”

　　纣王摇摇头，淡淡的：“我生性不喜束缚，金兄以后若有事差遣，我乐意效劳，但是，去专职还是算了。”

　　吴所谓也笑嘻嘻的：“我本来就是打酱油的，去也是混饭。我还是在家画我的漫画好了。”

　　金无望很是失望，但是，很快又笑起来：“既是如此，我也就不强人所难了。只不过，我登基那天，你们一定要来捧场！”

　　“那是必须的。”

　　三人闲话一阵，金无望忽然问：“你们注意到那天金不换请的打手中有一个戴鸭舌帽的小个子吗？那家伙功夫很好……”

　　爱新觉罗胤禛！

　　俗称雍正！

　　吴所谓立即摇头：“没注意。”

　　“是吗？那么好的身手，居然为金不换所用，实在是太可惜了。”

　　吴所谓很是好奇：“金少，莫非你还想挖角？”


第98章 雍正现身（四）

　　金无望笑起来：“我不能一直被动挨打，不是吗？距离我登基大典还有近二十天，我不信金不换能忍住不出手。”

　　“金少，何不报警？”

　　“报警？”

　　金无望冷笑一声：“别扯了！怎么报警？说金氏子弟手足相残？互相谋杀？不但家族颜面无光，更是影响公司形象和股价。要是我爷爷知道就更不得了，只怕他一怒之下，不知会做出什么处置……”

　　虽然是板上钉钉，可是，毕竟太子爷的屁股还没有坐到龙椅上，不是吗？

　　金无望，不想在这时候节外生枝。

　　他看着纣王，沉声道：“受德，这次，我得求你帮我一次。”

　　“何事？”

　　他压低声音：“我有一个计划，最好能除掉金不换……”

　　吴所谓听他低声说完，好生震惊，半晌不能做声，只是看纣王。

　　纣王沉默着。

　　金无望十分急迫：“受德，我信得过的人只有你们俩。这一次，无论如何请你们帮我一把。”

　　纣王，慢慢摇了摇头，十分清晰：“金兄，我很抱歉。”

　　金无望没想到他拒绝得如此彻底，一时，竟然没法做声。

　　吴所谓强笑道：“金少，你还是好好休养，我们也不打扰了。”

　　金无望看着二人的背影消失，面上的神情更是难看，忽然伸出手，狠狠地一拳砸在旁边的柜子上。

　　一路上，气氛很诡异。

　　吴所谓忍不住打破沉默：“你说，金少会不会另外找人干掉金不换？”

　　“一定会。”

　　“可是，金不换也不是那么好干掉的。”

　　纣王不语，仿佛对此事早已司空见惯。

　　王者之家固然为了金灿灿的王冠手足相残，父子相残，即便是大富之家，又何尝不是为了金山银海手段用尽？

　　距离金无望的登基大典，还有三天。

　　此时，金无望早已出院，经过精心诊治，他外表已经毫无伤痕，不时出现在各种高端场合，以继承人的身份活动。

　　陪伴在他身边的，自然是美丽女友冰冰。冰冰一改昔日的浓妆艳抹，她洗净铅华，风尘不染，贤良淑德地陪在他身边，显得无比的端庄气派，慢慢地，竟然一股子豪门少奶奶的贵气风范。

　　他很少跟吴所谓等联系，二人自然也不去打扰他。

　　这天，二人的住处迎来一位不速之客。

　　吴所谓应声出来，但见门口停着一辆红色超跑，金婷婷好奇地打量四周，不停惊叹：“哇，受德哥哥居然住在这么风雅这么浪漫的地方？真真是太与众不同了……这草，好深，居然还有一株向日葵，太美了……这样的夕阳，这样的庭院，难怪住在这里的人如此气质出众……”

　　吴所谓哭笑不得，低声道：“这里常常闹鬼的。”

　　金婷婷吓一跳，可立即一跺脚：“小吴，你就是爱开玩笑。对了，受德哥哥呢？”

　　“他还在研究股票。”

　　“大晚上的，研究什么股票？走，我带你们去玩。”

　　“去哪里玩？”

　　“去就知道了嘛。”

　　她直接冲进门，大声喊：“受德哥哥……受德哥哥……”

　　一看到纣王，不由分说就冲上去，一把拉住他的胳膊：“受德哥哥，我们出去玩。”

　　二人几乎被她生拉硬拽上车。

　　吴所谓很是好奇：“到底去哪里？”

　　她神神秘秘：“去了就知道了。我有个朋友组织了一个极好的派对，保你们大开眼界。”

　　纣王停下脚步，“金小姐，你自己去吧。”

　　她娇嗔一跺脚：“干嘛呀，帮我一个忙不行吗？难道你们两个大男人，还怕我吃了你们？”

　　吴所谓苦笑：“我们就怕你不吃呢。”

　　那是一间外表很低调的夜店。

　　一进去，吴所谓，真的大开眼界。

　　偌大的一个吧台，四周长椅子上坐满清一色的靓女。一个个大浓妆、假睫毛，粉底厚得亲妈都不认识。幽暗暧昧的灯光打下来，也分不清楚年龄，但觉一个个都是大美女。

　　众人一看到金婷婷和她身后的两个男人，一个个顿时嘻嘻哈哈。

　　“婷婷，真有你的，居然带来这么两个上品？”

　　“哇，好猛的帅哥，这才是标准猛男……”

　　“这个小鲜肉也不错呀，唇红齿白的，小弟弟类型，我最喜欢这种了……”

　　“婷婷，还不赶紧给姐妹们介绍介绍？”

　　金婷婷洋洋得意地挽着纣王的胳膊：“这是我名下之物，姐妹们请勿觊觎。至于这位小鲜肉嘛……”

　　她指了指吴所谓：“他就是姐妹们的了。”

　　“切……”

　　美女们嘻嘻哈哈，顿时团团围住了二人。

　　二人简直如掉入了蜘蛛网的唐僧，美人们七手八脚，“帅哥，来喝一杯……”

　　“哟，这个帅哥的身材好好，肯定有六块腹肌，快脱下来我们看看……”

　　“这位小鲜肉也不错呀，粉脸嘟嘟的……”

　　吴所谓的脸被一个吐着鲜红指甲的女人狠狠捏了一把，他骇然，原来，女人揩起油来，居然也这么狠。

　　纵然是平常一副很酷的纣王也不能置身事外，美女们更多地围着他，肆无忌惮的调笑：“婷婷，你哪里找到这么棒身材的男人？”

　　“你俩啪啪啪时一定爽爆了吧？”

　　“就婷婷那小身板，受得了吗？不如让给我……”

　　“我去，你那一百几十斤的肥肉，不是暴殄天物吗？”

　　……

　　吴所谓满头大汗，嚷嚷道：“姐姐们，不带这样的吧？”

　　“哈哈，小弟弟，你担心被我们强了？”

　　“我不是担心，我看你们怕是要把我给轮了……”

　　“别怕别怕，要轮也是先轮这位帅哥，还暂时轮不到你……”

　　就在这时候，几名男子走进来。

　　美女们的目光，立即转过去。

　　吴所谓一看：卧槽，真是冤家路窄，居然又是金不换这小子。

　　金不换也很意外，狠狠地瞪着吴所谓，做了个找打的手势。

　　吴所谓的注意力却被他身后的老四吸引了——但见画中王雍正大帝的一头长辫子不见了，他干脆剃了个光头，一身黑色劲装，露出非常结实的双臂。

　　要是他不开口，就是一个标准的现代人了。

　　而他身边，跟着亦步亦趋的老白。

　　“哇塞，这个小伙子好精神……”

　　“可惜矮了点，顶多一米六……”


第99章 雍正现身（五）

　　“没一米六吧……”

　　“反正就是不足一米六的三等残废。可惜了……”

　　美女们议论纷纷，顿时兴趣缺缺，目光又转回到纣王身上。

　　但见胤禛满面怒气，可是，又不好发作，只是满脸憋得通红，死死地瞪了这群三八一眼。

　　一代大帝，在皇宫时，无论多么绝色的妇人，别说这么非议君上了，就连正眼也不敢盯着看他一眼。这些泼妇，难道不知道已经犯了死罪吗？

　　“我去，那小子居然还瞪我们……”

　　“哈哈，真不知规矩……”

　　一个醉醺醺的微胖女人端着酒杯走过去，一把就摸在雍正的胸口：“小弟弟，你要是再高一点，就是姐姐的菜了，可惜啊，太矮了，姐姐最不喜欢的就是矮子……”

　　胤禛一个过肩摔，下手狠辣，竟然反手将女人摔出去。

　　前面是坚硬的吧台，眼看这女人就要摔个狗啃泥，就算不受重伤也得头破血流。美女们吓得惊呼，可是，呼声未落，却见一个人稳稳拖住了那女人：“站好了。”

　　女人酒杯飞出去老远，整个人都吓呆了，幸好旁边两名服务生及时将她搀扶。

　　所有人，对胤禛怒目而视。

　　纣王淡淡的：“对女人动手，胜之不武。”

　　一个女人大吼一声：“麻痹，果然是丑人多作怪，出手这么毒……”

　　“丑八怪，丑八怪，越丑越怪……这话果然是真的……看，这就是实例……”

　　“麻痹，越丑的男人越是狠毒好色，因为，他们想证明自己不丑……”

　　“就他丫的那个三寸丁谷树皮，又这么毒，这一辈子，只好打光棍……”

　　“麻痹，活脱脱的黑矮挫……”

　　“哈哈，可不是吗？矮矬子……”

　　可怜堂堂雍正大帝，哪里受过这样的鸟气？被一群泼妇包围着，七嘴八舌辱骂不休。他好几次要勃然大怒，可是，又势单力薄，只是阴鸷地看了纣王一眼，眼中一抹凌厉杀机。

　　金不换是风月场所老手，一见这情形，立即低声道：“别理这些娘们，越理她们越来劲。这家夜店的老板娘我知道，有黑涩会背景，不能在这里闹事……”

　　这时候，上洗手间的金婷婷也跑过来了，一看到金不换，冷冷的别过头去。

　　反倒是金不换笑嘻嘻的：“小妹，你怎么来这种地方？”

　　“我有个朋友在这里开PARTY。”

　　“好好好，我不打扰你们。你们玩开心点。”

　　金不换领着众人，到了最角落上，远远避开了纣王一行。

　　众人一走，美女们简直众星拱月一般地围上去：“哇，帅哥，刚刚这一手，真是太帅了……你是哪里的散打冠军吧？”

　　“教教我吧，我拜你为师……”

　　“帅哥，干脆你开个武馆，我们保证都来练武，而且给你介绍许多客户……不过，我需要你手把手教我……”

　　吴所谓在一边兴高采烈：“哈哈，真是个好主意。我看，我们的武馆干脆就叫‘富婆散打俱乐部’好了……”

　　富婆异口同声：“切。”

　　纣王再也受不了这氛围，匆匆地借口上洗手间离开了。吴所谓正要如法炮制，被旁边一富婆一把抓住：“帅哥，陪姐姐聊一会呗……来，先喝一杯……”

　　吴所谓挣脱不了，只得嘻嘻哈哈的：“姐姐们，我这小身板可喝不了几杯……”

　　“来这里的弟弟，有不喝酒的吗？”

　　“那啥，我有病……”

　　“什么病？”

　　“那啥，梅毒，对，就是梅毒……”

　　富婆立即推开他，又笑起来：“坏小子，看样子分明是处男……”

　　吴所谓满头大汗。

　　“唉，小弟，你不知道姐姐的悲哀，这段时间倒霉得很，在股市上亏了一百多万了……”

　　“你才亏一百多万，我亏了几百万了……”

　　“我更惨，三千万炒股炒得一分不剩，现在都不敢回家见我那个死鬼……”

　　“麻痹，现在炒股的感受就是，被强奸了好几遍还舍不得下床，对方每次掏口袋都以为在掏钱，结果掏出个套子，按在床上又来一遍……最后忍无可忍，打电话报110！谁知道对方下床后穿上了警服，接个电话说‘明白明白，我已到达现场。’……”

　　众人哈哈大笑，吴所谓也哈哈大笑。

　　“姐姐们，炒股票我可帮不了你们，不过，受德是此道高手……”

　　“果真？”

　　“他炒股炒成了百万富翁。”

　　“哈，该不会是从千万富翁炒成了百万富翁吧？”

　　就在这时候，纣王侧身走到门口，看样子，他分明是要开溜了。就算美女众多，左右拥抱——可是，自己左拥右抱和被左拥右抱，那可是两回事。

　　一个富婆眼明手快，冲上去就一把抓住他：“帅哥，我可找到你了，救命恩人啊，快受我一拜……”

　　正是纣王之前出手相救的那个富姐。

　　她神态自若，双手抱拳：“我杨姐生平从不欠人情谊，这一次，欠了你天大一个人情，说吧，你需要什么报答？”

　　他摇摇头。

　　“你别怕，尽管开口，只要你能说出来，我就能满足你。”

　　围观者哈哈大笑：“以身相许，以身相许……”

　　吴所谓急忙跑过去：“我来，我来，杨姐，以身相许这种事，我最擅长了……”

　　他抱着杨姐肩头，伏在杨姐耳边，亲亲热热的说了几句话，杨姐脸色立即变了，可是，还是非常热情：“这次，就算我欠了二位。等二位何时想起，何时都可以找我索取报酬。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我们算不算拿了一道免死金牌？谢谢，山长水远，有用得上杨姐的一天，我们绝不会客气。”

　　被冷落已久的金婷婷忍无可忍：“喂，杨姐，小吴，你们什么意思？为什么抢我的人？”

　　杨姐哈哈大笑：“别急，小丫头，没人跟你抢，这不，你男友英雄救美，我们都很感谢。”

　　旁边有人嘘一声：“婷婷，你在洗手间没看到刚才的情景，你男友那一手，简直帅呆了……”

　　金婷婷恍然大悟，立即骄傲地挺胸：“我男友帅吧？来来来，受德哥哥，快来喝酒……小吴，你也来喝酒……”

　　几乎夜店里所有的艳女都围拢来，大声起哄，笑声阵阵，纣王如众星拱月，只能一杯接一杯。

　　角落里坐着的雍正，脸色更是难看。


第100章 雍正现身（六）

　　一出来，就受到这群悍妇的羞辱，要是当年，肯定手起刀落，将这些富婆彻底干掉，但是，现在，他只能忍气吞声，因为，金不换一再低声警告：“这些富婆，有的老公非常牛逼，有的老爸非常牛逼，有的死了一个老公又死一个老公……”

　　他遥遥指了指杨姐：“幸好你没有伤到这个女人，她可是江湖上的传奇人物，据说，她继承了六个老公的遗产，而那六个老公，生前都是大富翁，现在，她真可谓富可敌国……”

　　雍正不由得多看了几眼那个有六个老公的传奇女人。

　　要是以前，别说六个老公，就是有六千个老公的女人，又岂敢对自己高声一句？现在好了，居然被一个寡妇当众羞辱为“矮矬子”。

　　偏偏包间电视里正在演穿越剧，正演到九子夺嫡白热化的场景，但见胤禛运筹帷幄，腹黑深沉，接连几番手段，赢得无数美女们的青睐……

　　雍正忍无可忍，指着电视屏幕：“这个小白脸是谁？”

　　“吴奇隆。”

　　“他是什么人？”

　　“一个明星。”

　　金不换忽然有点奇怪：“不是吧，你连吴奇隆都不知道？哈哈，他本是红极一时的小鲜肉，后来成了老腊肉了，却因为演了雍正咸鱼翻身，现在红透半边天，是无数女人爱慕的对象……”

　　雍正这才逐渐明白，原来，现代花痴女们花痴的，根本不是自己这个货真价实的雍正——而是一个想象中的雍正——这个雍正的形象也许是吴奇隆，也许是何晟铭，也或许是别的什么帅哥……但是，绝对不是他本人。

　　女粉丝们虚构出来的四爷，赢得了几万粉丝；而暴君商纣王只有几百粉丝。

　　可现实中，无数的艳女包围着身材高大，仪表出众的商纣王，而自己，却乏人问津。

　　他面上忽然老大挂不住，冷冷一笑。

　　金不换见他对着纣王冷笑，急忙说：“看到了吧？那个大块头就是我的大敌，他是金无望的左膀右臂，要是能干掉他就好了。”

　　“要干掉他，并非什么难事。”

　　他压低声音：“要是你能干掉他，我给你一笔大钱。”

　　雍正不置可否。

　　就在这时，听得掌声阵阵，只见一个露脐装艳女拍手走到正中：“安静，大家安静，今天我们将为杨姐举行生日宴会，祝杨姐身体健康，永葆青春。现在，舞会开始……各位哥哥们、弟弟们，马上伸出你热情地双手，挥舞起来，邀请各位美女们开始愉快的踢踏吧……”

　　所有男人，都涌到中间。

　　金不换也一招手：“老四，咱们也去凑凑热闹。”

　　他见雍正不动，笑道：“老四你该不会是柳下惠吧？这么多艳女，随便挑，我告诉你，你别小觑那些少妇们，她们别有一番滋味，是少女们比不上的……更重要的是，到这里来的，无论是少女也罢少妇也罢，都有很不错的身家背景，绝对不是那些穷得出血来卖的草根女能比的，能跟她们搭上关系，对以后的发展不无好处……走，千万别辜负好时机，哥们也去安慰安慰那些寂寞少妇……”

　　和金不换有同样想法的男人不在少数，大家一圈子地瞄准心仪的目标，却见一群艳女呼啦啦的，直接奔向旁边的商纣王，七手八脚，章鱼似的：“帅哥……”

　　“是我先到的……”

　　“分明是我先摸到帅哥的手……”

　　“你摸到手算什么？帅哥先握着我的手好吗？”

　　“我去，睁眼说瞎话真的好吗？帅哥哪里握着你的手了？”

　　金婷婷大叫：“喂，姐姐们，你们什么意思？当我是死人吗？此物有主，大家不要觊觎，懂吗……”

　　“切，小金你天天用，再好的东西也腻烦了吧？我们偶尔用一次不行吗？”

　　杨姐越众而出：“去去去，你们谁都别跟我争，今天我生日，我优先……”

　　众人哄堂大笑，纷纷让开一条道：“对对对，杨姐优先，杨姐优先，杨姐今天是寿星嘛。”

　　“就是嘛，今天帅哥对杨姐可是英雄救美……”

　　“杨姐，赶紧以身相许……”

　　但见艳女们围着纣王，七嘴八舌，而别的男人，完全无人问津。

　　但是，可怜的纣王却无福消受这飞来之福，因为，他根本不会跳这种华尔兹。来现代后，就跟吴所谓穷屌丝三人组，别说去跳舞了，几乎任何娱乐场所都没去过。

　　此时，被杨姐八爪章鱼似的搂着，简直动弹不得，走也不是，不走也不是，被杨姐拉着接连转几个圈，一脚就踩在杨姐的脚上。

　　杨姐大是诧异：“你居然不会跳舞？”

　　他摇摇头。

　　“不会也没关系，姐姐可以教你……”

　　吴所谓在一边看着他手忙脚乱，洋相百出的样子，几乎笑破肚皮。

　　这时候，富姐、千金们早已挑选了中意的舞伴，在舞池里翩翩起舞，就连金不换都挽着一个肥婆跳起来，却剩下雍正一个人孤零零地站在原地。

　　没有任何女人挑选他。

　　也许是因为他之前出手狠辣，也许是他个子太矮，在场的绝大部分女人都比他高，又加上高跟鞋，他几乎成了最矮的一个。

　　跳舞的人都知道，男伴比女伴矮一截，真是没法看。

　　于是，雍正彻底被抛下了。

　　他一声不吭地站在原地，觉得自己非常非常渺小。

　　忽然看到对面坐着的金婷婷，她并没去跳舞，而是一个人把玩着一个骰子。在众多艳女中，她是最年轻的一个，并未大浓妆，但是，最是标志。

　　她看到雍正，忽然笑起来。

　　雍正走过去，伸出手——他和商纣王不同，清朝的宫廷里，早在传教士汤若望出入时，就带来一股洋气，雍正尚未登基之前，曾经见识过洋人小型的舞会。

　　金婷婷看到他伸出的手，笑着摇摇头。

　　“谢谢，我不跳舞。”

　　她并未出言羞辱，可是，雍正却满脸发烫，仿佛受到了莫大的侮辱，转身就走。

　　一边不经意看到这一幕的吴所谓，只暗暗好笑。

　　被拒绝的雍正，矮小孤零地站在场外，屌丝相一览无余。

　　没有九五至尊的那层神圣光环，又没有一副好皮囊护身，行走江湖，又如何不能屌丝气十足？


第101章 求婚被拒

　　趁红男绿女醉醺醺时，金婷婷拉着纣王和吴所谓进了一个包间。

　　四周震耳欲聋的声音总算清净了。

　　但见杨姐居中而坐，她脸色晕红，但是，已经完全酒醒。吴所谓这才把她看得清清楚楚，但见她虽然微微发福，但是，明眸皓齿，鹅蛋脸，颇是风韵犹存。

　　“小金，你今天一直鬼鬼祟祟的，到底想干什么？”

　　“来来来，我先给大家介绍一下。这是杨姐，著名的珠宝商。这是小吴……”

　　她挽着纣王的胳膊：“至于这位嘛，不用介绍了吧？我的男朋友受德……”

　　杨姐看到纣王不经意地跟她保持了一点距离，顿时心知肚明，却笑嘻嘻的不动声色：“小金，咱还是直奔主题吧。”

　　“杨姐，上次你不是说要跟我合伙开一个珠宝店吗？当时我不敢答应你，现在可以了。”

　　杨姐一笑。

　　金婷婷兴致勃勃：“翡翠珠宝，走的是高端路线。那些动辄几十万几百万甚至几千万上亿的珍稀翡翠，瞄准的自然不是普通消费者。这两年，我跟在爷爷身边，也学了不少东西，更重要的是结识了许多高端人士，慢慢地有了自己的人脉圈子，不愁好货没销路了……”

　　她稍稍提高了声音：“更重要的是，现在我有了个大帮手，业内数一数二的翘楚……”

　　“谁？”

　　她一把挽住纣王的胳膊：“受德哥哥可是鉴别玉石方面的顶级专家。有他在，我们再也不愁货色了。怎么样，杨姐？”

　　杨姐很是意外：“受德真是珠宝鉴定专家？”

　　“你以为我吹牛？受德哥哥专攻玉石翡翠，从不走眼。就连我爷爷和大哥也对他赞不绝口。大哥一直想跟我抢他，多次高薪挖角，可是，我自己也要创办自己的事业，肥水不流外人田，有受德哥哥帮我，真可谓万无一失……”

　　吴所谓这才暗暗吃惊：早前还以为只是小丫头胡说八道，闹着玩的，没想到，这个小丫头居然早有打算，步步筹划，慢慢请君入瓮，想要造成既成事实一般。

　　只是，这是她自己的意思还是金银子的指使？？

　　杨姐点了一支烟，这时候，就完全是一个精明生意人的样子了：“小金，你们珠宝世家，按理说，我是不该怀疑你的实力。可是，你们家的规矩，我也略知一二，产业向来是长子继承制度。别说你，只怕你几个表哥都不敢在外私下进军珠宝行业。你现在资金不足，经验不足，光拿出一个受德，就要跟我合伙，一人一半股份了？”

　　“杨姐有所不知，受德的价值，非你所能想象……这么说吧，这一半股份，你可以先放着，我们合作半年，一分钱不拿，直到杨姐你自己认为我们确实能价值这一半的股份，你才给，如何？”

　　“小金，你真的这么有把握？”

　　金婷婷急了，压低声音：“你知道我大哥带回来的那块绿宝石之王吧？这宝物就是受德鉴别出来的……”

　　杨姐很是意外，可还是：“口说无凭，我怎么相信？”

　　“那你说怎么考核？”

　　“这样吧，三天后我就要去缅甸淘原材料，你和受德跟我一起去，现场验证。要是真如你说的这么神奇，我直接投资五千万，股份分你一半。”

　　金婷婷大喜过望：“谢谢杨姐。”

　　她转向纣王：“受德哥哥，还不快谢谢杨姐？”

　　就连吴所谓都暗叹一声：这个大小姐，简直是一副公主派头，自然而然地把纣王当成她的马仔了。

　　但见纣王站起来，淡淡的：“很抱歉，金小姐，我对翡翠玉石根本没有任何知识，更谈不上鉴别了。再说，我对珠宝这一行毫无兴趣，今后也不打算从事这一行。所以，只能辜负你们一番美意。”

　　金婷婷急了：“受德哥哥，我的一半股份可以分你一半……”

　　纣王还是摇摇头。

　　“我给你四分之三，另外再给你开年薪……”

　　吴所谓笑道：“金小姐，你是真不理解受德啊，别说四分之三股份，就算你们把珠宝店全部给他，他也不会有兴趣。”

　　“为什么？”

　　“因为他对玉石鉴别根本一窍不通。”

　　“胡说！那大哥的绿宝石之王是怎么来的？”

　　“只是一时运气好而已。那种运气，可遇不可求。再说，受德和我另外有计划，要不了多久就会离开本市，怎么可能跟你一起开珠宝公司？金小姐，你只能另请高明了。”

　　杨姐这才发现，金婷婷原来全是一厢情愿，二人之间几乎连男女朋友都算不上。而且，对面这两个男人，看样子都不是会盲目拜倒在公主裙下的类型。

　　她毕竟是老江湖了，但见金婷婷脸上红一阵又白一阵，眼泪都在眼眶里打转了，立即笑道：“走，该吃生日蛋糕了。这么愉快的夜晚，谈什么俗不可耐的生意？岂不是败兴？”

　　金婷婷狠狠瞪了二人一眼，转身就跑。

　　“金小姐……”

　　杨姐拦住吴所谓：“别追，她小姐脾气上来，谁也拦不住的。”

　　“毕竟深更半夜，怕她有什么危险。”

　　“没事，我会安排人送她。”

　　杨姐立即打了个电话，二人这才放心了，但是，再也无心逗留，匆匆跟杨姐道别，也走了。

　　杨姐将二人送到门口，忽然低声笑道：“小吴，受德，姐姐今天要多一句嘴，二位可不要见怪。”

　　“杨姐请讲。”

　　“金家的小姐能看上受德，按理说，是受德的福分。可我听说，金家的大门不是那么容易进的。江湖传闻，金家几代人中，有好几个攀龙附凤的女婿都莫名其妙地疯了。”

　　二人很意外，这一点，闻所未闻。

　　但是，吴所谓立即道谢：“多谢杨姐提点，我们可无福做金家的女婿。其实，受德早就有老婆了。”

　　“哦？受德已经成家了？”

　　“可不是嘛。受德老婆孩子一大堆，哪敢再去冒充金家的女婿？岂不是成男小三了？”

　　上了车，吴所谓叹道：“现在好了，算是彻底把金家大小姐给得罪了。”

　　纣王缄默。


第102章 雍正在现代

　　“她一直当着众人说你是她的男朋友，可你却打她脸，她怎么丢得起这个人？这娇小姐，没准她一直认为看上你是你的福分，你自然会乖乖俯首称臣。居然被你拒绝了，肯定自尊心就受不了了……”

　　纣王一直看着窗外的夜空，谁也不知道他在想些什么。

　　“唉，真不知哪些女人是不是都瞎了眼，一窝蜂地看上你，要是看上我，就没这么麻烦了，我是来者不拒啊……不过，我忽然好想念苏大吉……”

　　纣王看他一眼。

　　“跟这些女人相比，大吉简直纯洁得跟天使似的。可是，受德，你发现没有？大吉已经很久没跟我们联系过了。”

　　自从那次西餐厅和金婷婷一行相遇后，苏大吉慢慢地就跟二人疏远了。

　　“以前，她每天都要给我们发微信，可是，这段时间，她根本不主动联络我们了，就算我发消息给她，她也只是啊一声，就没下文了。”

　　“难道我们不知什么时候得罪她了？”

　　吴所谓苦笑：“谁知道呢。”

　　一路无话，快到家时，纣王忽然道：“我们得提防雍正。”

　　“什么意思？”

　　“雍正可不是善茬，看样子，他一直在寻找返回清朝之道。小吴，你得当心点。”

　　吴所谓心里一凛，想起雍正阴鸷的面孔，要是在现代混得如鱼得水也就罢了，可要是成了底层屌丝，长期压抑，变态就难免了，而且，雍正本身就是比较残暴的。

　　每到夏季，就到了结婚高峰期，吴所谓连续被几个红色炸弹击中。

　　接到小段的喜帖时，吴所谓兴致勃勃地包了一个250元红包就去了。

　　毕业几年了，也算是小型的同学聚会，大家在一起，无非是各种吹牛逼。同学们中有公务员，有富二代，最不济的都是职业白领。只有吴所谓，大家都知道，他是无业游民。

　　男生们炫耀事业和年薪，女生们攀比着老公，男友，只有吴所谓在一边玩着手机做旁听者。

　　唯一苦逼的是，大家都知道，今天结婚的新娘子，曾是他的初恋。

　　自然少不了互相问买房子什么的，一个男生牛逼哄哄的说自己买了200多平米的复式，又问吴所谓买了套几的房子。吴所谓漫不经意的：我也没买多大的房子，不过，我家里安了三个路由器，还是有好几个房间没有信号。

　　众人哄堂大笑。

　　就在这时候，小段领着新娘子来敬酒了。

　　大家自然说了不少百年好合，早生贵子之类的好话，轮到吴所谓了，小段笑道：“小吴，你就不恭贺我俩吗？”

　　吴所谓苦笑一声：“那我祝你：有求必硬，弹无虚发。”

　　“你这家伙，狗嘴吐不出象牙。”

　　“象牙不都被你吃了吗？”

　　新娘子却好奇地问：“上次跟你一起的那个帅哥怎么没一起来？”

　　“帅哥？”

　　众人意味深长地看着吴所谓，看表情，这两口子肯定早就在内心里把自己给掰弯几百次了。

　　吴所谓暗骂一句，却还是笑眯眯的：“他有点事情，暂时来不了。”

　　新娘子长叹一声：“唉，小吴，都是我害了你。”

　　小段猛地拍了拍吴所谓的肩膀：“来来来，是兄弟就把这一杯一口干了。”

　　吴所谓醉醺醺的告辞出来，已是黄昏。出租车开出去不远，他欲呕吐，急忙下车，跑到街边的垃圾桶就一阵狂吐。一阵风来，他清醒了几分，顿觉胃部隐隐作疼。

　　往前走了几步，只见一群人围在一个饭馆门口指指点点的在说什么。他好奇地扒开众人，但见饭馆大门被一把铁锁锁了，门口，坐着一个光膀子。

　　此时，正是用餐的高峰期，透过玻璃门，只见一大群人被一把锁自行车的链子锁在里面急得跳脚，其中一个老板模样的男子大力拍着门，大喊：“开门，快开门，只要开门，我马上把工钱给你……”

　　那光膀子依旧不为所动。

　　老板大吼：“我给你加一百。”

　　光膀子终于抬起头，吴所谓看得分明，大吃一惊，竟然是雍正。

　　“雍……老四，你怎么在这里？”

　　雍正眼里一抹阴鸷，但见是他，神情也没好转，只是冷冷的：“我在这个餐馆干活，说好了三千元一个月，可是，干了七天，他们说我没过试用期，不给钱，直接让我走人……”

　　所以，这家伙就买了一把大锁，把老板和所有食客都锁在里面了？

　　老板急得跳脚：“开门，快开门，我马上给你钱……”

　　他赶紧拿出几张红钞票：“七天七百元，我给你，快拿去……”

　　雍正这才拿出钥匙，不慌不忙地开了门，冷冷地：“钱拿来。”

　　老板估计是看雍正个子矮小，一拳就挥过来：“你小子找死，居然敢锁老子……”

　　吴所谓暗道不妙，果然，下一刻，老板面上正中一拳，顿时鼻血流了一脸，往后就倒。他身后，几个小工立即冲上来。

　　吴所谓大喝一声：“住手。”

　　七八个人团团围住他，以为他是雍正的同伙，虎视眈眈。

　　吴所谓举起手，陪着笑脸：“有话好说，有话好说……拖欠民工薪水天理难容……做生意呢，顶顶重要的是和气生财，再打下去，无非是把你这个饭馆砸得稀巴烂，而我俩都是穷屌丝，光脚的不怕穿草鞋的……”

　　老板恶狠狠地瞪他一眼，又转向雍正，显然是明白这个小个子不是好惹的，悻悻地扔过去几百元：“滚，死穷鬼。”

　　雍正从地上捡起钱就走。

　　吴所谓立即追上去。

　　他非常好奇：“喂，老四，你怎么出来打工了？没跟着金不换？”

　　雍正一言不发，只是脚下加快了速度。

　　“喂，老四，你去哪里？……”

　　雍正忽然回头，狠狠瞪他一眼，挥了挥拳头。吴所谓不敢再追，只苦笑着停下来。

　　因是周末，酒吧里人更多。午夜之后，红男绿女，重金属摇滚震耳欲聋。

　　雍正独自坐在角落里，一杯接一杯地喝着啤酒。

　　一个美女姗姗然地走过来，很显然，她观察此人已经很久了。但见这个小个子男人除了喝酒，一言不发，显得非常非常寂寞。


第103章 一个非分的要求

　　她的手，很风骚地搭在男人的肩头，娇嗲嗲的：“帅哥，一个人多寂寞呀。请我喝杯酒吧，等喝完了，我可以答应你一个非分的要求。”

　　雍正看她一眼，淡淡的点点头。

　　美女大喜，立即招手：“来三瓶红酒，两份小吃拼盘，一个水果拼盘……”

　　一大堆东西摆在桌上，雍正也来者不拒，大吃大喝。终于，酒瓶见底，二人吃好喝好，美女风情无限，眼波流转，“帅哥，现在你可以提非分的要求了……”

　　雍正还是淡淡的：“那你把账结了吧。”

　　美女还没反应过来，雍正转身就走。

　　“抓住他，快抓住他，这个矮子吃霸王餐……就是那个黑衣服的矮子……他欠了三千多元……”

　　几名打手，乌拉拉地就往门口追去。躲在一边看热闹的吴所谓，几乎笑破肚皮，很显然，那美女是个酒托，没想到这次吃了天大的亏。

　　但见雍正如一条滑溜溜的鱼，三两下就闪出了酒吧。等几名打手追上去时，哪里还有丝毫人影？

　　吴所谓趁乱出门，沿着走了三条街，再也找不到雍正的下落了，只自言自语：雍正这小子，在现代怎么混得这么衰？

　　话音未落，喉头忽然一紧，被一只手死死勒住脖子。

　　他大骇，还没来得及叫救命，已经被掼在地上。

　　“快告诉我如何回到清朝，否则，朕今天就要你的命！”

　　吴所谓揉揉脖子坐在地上，但见昏暗的街灯下，雍正满脸杀气，十分狰狞。

　　“快说，到底如何才能回到大清？”

　　吴所谓没好气：“做梦！”

　　雍正恶狠狠地一掌就要劈下来，吴所谓急忙伸手挡住：“且慢……”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“嚣张个毛啊？雍正，你信不信，除了我，这世界上没有任何人可以帮你……”

　　雍正满面悻色，却还是放下手。

　　吴所谓上下打量他，但见他一身极其廉价的黑色T恤，牛仔裤，满脸风霜，极其落魄，不由得问：“被金不换给撵了？”

　　他不答。

　　“真的被金不换撵了？我就说嘛，这厮过河拆桥，你跟着他不会有好下场。”

　　雍正冷冷的：“他要我帮他杀掉金无望，我暂时不想杀人。”

　　“所以就被他赶走了？可是，老白呢？那老鬼不是一直奴仆似的跟着你吗？”

　　雍正并不回答，忽然狠狠地：“走，陪朕再去喝几杯。”

　　“你还有钱请客？”

　　雍正斜他一眼：“你请！”

　　几瓶红酒下肚，两个人倒在小酒馆的座位上就呼呼大睡了。

　　老板走过来：“先生，喂，二位先生，我们要打烊了……”

　　两个醉鬼迷迷糊糊的：“别闹……”

　　醒来时，太阳已经升起老高，吴所谓睁开眼睛，看到自己和雍正不知什么时候被老板抬到天桥下扔了。

　　他踢了雍正一脚，雍正坐起身，茫然地看着四周。

　　“我们怎么在这里？”

　　“被老板扔出来了呗。”

　　忽然，对面一大群少女尖叫着跑过去：“四爷来了……四爷来了……”

　　“快去看，我心爱的四四……”

　　雍正吓一跳，可是，那一大群少女根本没看他一眼，直奔前面的露天广场。

　　那是一家大商场外面的广场，此时，广场上搭建了一个高台，台下红地毯，台上巨幅海报：四爷来了。

　　成千上万的女粉丝把广场围得水泄不通，主持人上台，高声道：“我们倒数九下，大家知道马上会有什么惊喜发生吗？”

　　女粉丝们异口同声：“四爷来了……”

　　万千呼声里，只见一个身着满清龙袍的男明星走到台上，他高大英俊，满面笑容，一挥手：“爱妃们，朕来了……”

　　台下顿时欢呼四起：“四四，我们爱你……”

　　“四四，你好帅啊……”

　　“我们都是四爷党……”

　　放眼看去，但见无数的灯牌，什么“四爷党”、“全国四爷后援会”、“四爷粉丝俱乐部”……花痴声声，震耳欲聋。

　　一个女粉丝冲破保安封锁，强行抱着一大堆东西跑上台去：“四爷，这是我们粉丝后援会送你的礼物……”

　　男明星接过礼物，女粉丝忽然抱住他，简直喜极而泣。

　　主持人笑道：“我看看，都是什么礼物？呀，最新款的肾7手机，爱马仕男包，派克金笔……你们粉丝后援会好有钱，这些礼物转送我好不好？”

　　女粉丝还没回答，忽然听得一声巨响，就连吴所谓都吓了一跳。

　　只见一个巨大的热气球从天而降，高空中，撒下一张巨大的条幅：“四爷，你永远是我们的最爱……”

　　台下如炸锅了似的，万人齐喊：“四爷，你永远是我们的最爱……”

　　雍正忍无可忍：“哪来的冒名贼子招摇撞骗？还他妈的四爷，简直是个小白脸，阴阳人……”

　　这下可捅了马蜂窝了，旁边一女粉丝劈头就骂：“你是什么东西？你敢骂四爷？”

　　“切，他分明是妒忌吧……”

　　“你看他才多高？一米五？丑八怪，丑人多作怪……”

　　“矮矬子，还踮起脚尖才能看到台上，简直了，还没我高，你也算男人？！三等残废吧？你要是有人家四爷的万分之一就好了……”

　　“别理这些猥琐男屌丝……”

　　雍正勃然大怒，吴所谓却暗地里踹了他一下，低声道：“不要惹事。”

　　“呸，矮矬子，给四爷提鞋都不配。”

　　“别理他，我们走。”

　　另一个男仔头的高个女粉丝对他挥挥拳头，郎气十足：“穷矮搓，可不要侮辱我偶像，否则，下次见一次打一次……”

　　台上的男明星，笑得花枝乱撞，台下的雍正，气得嘴角发青。

　　吴所谓死命将他拖出人群，远远看去，只见那个“四爷”男星已经在保镖的掩护下，无限风光地退场了。而万千女粉丝还拼命地在追逐呐喊：“四爷，四爷……我们爱你……我们永远爱你……”

　　到激动处，许多女粉丝嚎啕大哭，喜极而泣。

　　“天啦，我摸到四四的手了……”

　　“我这一周都不会洗手了，不不不，我这一个月都不会洗手了……”

　　“四爷还拥抱了我一下……我这一个月都不换衣服了……”

　　……

　　简直就像在看一场黑色幽默。

　　吴所谓苦笑：“看到了吧？雍正大帝在这个世界上受欢迎程度真是恐怖，只可惜……”


第104章 雍正和传销

　　雍正却打断他：“那个受德真是商纣王？”

　　吴所谓反问“那你到底是不是雍正？”

　　雍正一时语塞，半晌，忽然捏紧拳头，恶狠狠地：“到底如何才能回到大清？”

　　“大清早就灭亡了。”

　　“放屁！”

　　“你跟我较劲也没用，你看看你身处的环境就知道了……”

　　放眼看去，但见广场上巨大的屏幕上正在播放四爷剧的片段，英俊多情腹黑专一的四爷拥抱着穿越过去的现代美人，卿卿我我，缠缠绵绵，而扮演四爷的男明星，走马观花似的出席各种活动，大大捞金……

　　雍正的脸色，黑得就像这个夏天第一场暴雨之前的乌云。

　　他忽然转身就走。

　　“喂，老四……”

　　雍正恶狠狠地回头，一把钳住他的手：“快说，究竟怎么才能回到大清？”

　　吴所谓就像看着一个无可救药的白痴。

　　雍正咬牙切齿：“朕是皇帝，朕有一百万种方法让你生不如死……等等，朕身上没钱了，快拿点钱来……”

　　吴所谓没好气：“你他娘的勒死我了，还想要钱？”

　　雍正松手，吴所谓拿出钱包，将钱包里所有的百元大钞全部递过去：“我身上只有一千块现金，要是你没有栖身之处，干脆来跟我们一起住那个鬼别墅吧。”

　　雍正接过钞票，一把揣在兜里，转身就走。

　　“喂，老四，这是我的电话，你要是走投无路了，可以回来找我。”

　　雍正记下电话号码，刚转身，看到旁边电线杆上老大一个小广告，吴所谓跟着凑过去，但见上面写着：“政府工程，急需合伙人，您只需要交6万6千元，就能获得一千二百万高额回报……”

　　雍正伸手：“拿来！”

　　“什么？”

　　“拿六万六千块来。”

　　“喂，这是传销广告，老四，你可千万信不得……”

　　雍正冷冷的：“什么是传销？”

　　吴所谓一时怎么解释得清楚？只好讪讪的：“那啥，反正就是骗子。”

　　雍正扯下广告，“再拿点钱来！”

　　吴所谓把空钱包递给他：“你看，真没了。”

　　“去取款机上取。”

　　吴所谓大惊失色：“你他娘的连取款机都知道了？”

　　对面就是取款机，吴所谓去取了两万块递给他：“一天的取款额度只有两万，再取就要去银行柜台上了。”

　　雍正接过钱，二话不说就走。

　　吴所谓追上去时，他早已跑得无影无踪了。

　　他暗忖：雍正小子现在一文不名，应该也没有什么可以给人骗的吧？

　　再说，要是以腹黑凶残著称的雍正都被人骗了的话，那也……

　　这不太可能，是吧？

　　事实证明，这世界上就没有不可能的事情。

　　吴所谓接到电话时，整个人都傻了。

　　是派出所打来的：“你是雍老四的家属吗？快到派出所来一趟……”

　　吴所谓大吼：“他犯什么罪了？”

　　“来了再说。”

　　吴所谓气得几乎砸了手机：“我他娘的是专门为这些暴君擦屁股的吗？”

　　一边玩手机的纣王淡淡的：“怎么了？”

　　“雍正被派出所给抓了。受德，快跟我去领人。”

　　赶去派出所，已经黄昏了。

　　派出所内外，停着二十几辆大巴车，几乎把一条街道都封堵了。

　　几百号人蹲在大院里，双手抱膝。无数记者扛着摄像机，照相机，一通猛烈拍摄。有个拿着话筒的电视台记者正在直播：“本市重点打击传销以来，取得了巨大进展，今天一大早，全市民警分头出动，捣毁了五个传销窝点，现场抓捕一千多人，大巴车都装了二十几辆……”

　　吴所谓在人海里，看到雍正。

　　他蹲在地上，百无聊赖地掐着一个早已熄灭的烟屁股。

　　吴所谓气急败坏：“你他娘的还真去搞传销了？”

　　警察大吼：“保人的家属进来，进来……在这里签名排队……”

　　交了五千块，总算把雍正给保出来了。

　　他貌似一周没洗澡了，浑身散发出一股馊臭味，可是，他一开口：“饿死了，快去吃饭。”

　　对面就是一个小面馆，吴所谓进门就喊：“老板，来三碗牛肉面……”

　　“好咧，二两还是三两？”

　　“两个三两，一个半斤……不，一个一斤……”

　　老板诧异地看了三人一眼，冲内堂大声喊：“一个一斤……两个三两……”

　　吴所谓看着端上来的一个大脸盆时，人都傻了。

　　老板笑嘻嘻的：“一斤牛肉面……你们谁要？”

　　雍正二话不说，埋首面盆，很快，一斤牛肉面便被风卷残云，一扫而空。

　　一直侯在一边看稀奇的老板，见这个大肚汉真的吃光了一大盆面，立即颠颠的问：“还来一盆不？”

　　纣王放下筷子：“不用了，他内存已经不足了。”

　　店中客人哄堂大笑。

　　他擦擦嘴，向吴所谓伸出手。

　　“干嘛？”

　　“拿钱来！”

　　吴所谓大怒：“你他娘的把我当提款机了？”

　　雍正白他一眼：“你既然把我弄到这里，你就得负责我的生死。”

　　吴所谓恨恨地又清空了钱包里所有的现钞，“千万别去搞传销了。”

　　雍正出门，他追上去，好奇地问：“老四，你那两万真的全被传销的给骗了？他们那么弱的骗术你都相信？”

　　雍正不答，却回头死死盯着纣王，纣王靠在一根电线杆上，正全神贯注玩手机游戏。

　　“商纣王，你真的已经完全适应了现代生活？”

　　纣王懒洋洋地抬起头：“你说呢？”

　　他冷笑一声：“你就真的甘于在这个魔窟里做一个庸人？”

　　“不然呢？”

　　雍正大步就走。

　　吴所谓大喊：

　　“喂，老四，你去哪里？不要又去搞传销哟。”

　　雍正死死盯着他：“你知道传销是什么吗？”

　　“……”

　　“传销非常非常简单！一个字，就是骗！只要你能骗，你就可以做到上层、顶层，只可惜……”

　　吴所谓好奇地问：“可惜什么？”

　　“我刚刚掌握了精髓，正要大展身手，却被抓了。不然，这个行业真的可以发大财。”

　　看样子，雍正居然还满惆怅的：“你知道哪些人有多蠢吗？他们中的大多数真的以为可以靠交六万元赚一千万，事实上，上层和顶层，赚的恰恰是他们交的这六七万……这些人这么蠢，要骗他们真是太容易了，我自己都可以单干了……可惜我运气不好，居然被抓了……”


第105章 雍正变身娇客（一）

　　“卧槽，老四，你该不会说，接下来你要自己弄一个传销集团吧？”

　　雍正头也不回走远了。

　　吴所谓问：“受德，你说这厮会不会又去搞什么非法勾当？”

　　纣王兴趣缺缺：“他不可能让我们再一次到派出所赎他的。”

　　接下来的日子，风平浪静。

　　吴所谓天天都在等电话，幸好，派出所再也没有来过电话了。

　　某一天，手机响了，他很紧张，一看，却是金无望打来的：“小吴，你们知道明天是什么日子吗？”

　　吴所谓想，这口吻，怎么像女人在问什么结婚纪念日之类的？

　　“小吴，你们真的忘了？”

　　他大笑：“放心，我们都知道明天是你的登基大典，保证准时来。”

　　挂了电话，他见纣王心不在焉，就随口问“我们需要送金无望什么礼物吗？毕竟，这是他的登基典礼。”

　　“随便。”

　　“哪能送随便？”

　　“他什么也不缺，还送什么礼物？”

　　“也是，反正无论送什么他都不稀奇，不如不送。”

　　二人果真空手赴约。

　　那是一个安保规格极高的盛大宴会。几乎珠宝界的知名人士全都到齐了，甚至来了不少明星，看样子，都是冰冰的圈内好友。

　　但见冰冰佩戴了全套的翡翠项链、耳环、戒指……上等水色翡翠衬得她整个人都绿油油的，美艳惊人。

　　而她旁边的女明星们，也都盛装出席，身上的珠宝，清一色全部是金氏集团赞助的。

　　因是现场直播，但见女明星们一个个珠光宝气，争奇斗艳，完完全全成了金氏集团的一场珠宝秀。

　　金无望一见二人，立即迎上来，“今天来了不少朋友，我给你们介绍一下，都是珠宝界的老大……”

　　“不用不用，金少你忙，千万不要管我们。”

　　吴所谓笑嘻嘻的阻拦他：“我们就是来打个酱油的，千万别介绍哪些人认识，我会连面都记不住的。金少，我们是老熟人了，你就不用管我们了。我们自己随便看看就好。”

　　“那我就不客气了。”

　　金无望欣然挽着冰冰去应酬别人了。

　　二人随便闲逛，但见大厅里摆出了很多展品，都是金氏家族历代收藏的上等货色，甚至连一些从未在展览会上露面的稀世珍宝都粉墨登场。

　　只是，一直没有见到那块绿宝石之王。

　　吴所谓有点奇怪：“绿宝石之王为什么被藏起来了？按理说，这东西不该是镇馆之宝吗？金无望可是凭借它才翻身的。”

　　纣王却低声道：“金银子有古怪。”

　　“金银子有什么古怪？”

　　“按照他的身体状态，是绝不会真正退休的。这次，他一反常态，如此仓促地把继承权交给金无望，肯定是他自己出了什么问题……”

　　就在这时候，四周忽然安静下来，但见一个主持人走上台，竟然是全国数一数二的著名主持人，可见，金无望这场登基大典是花了血本的。

　　主持人谈笑风生，进退有据，自然是大谈一番金氏集团的成就以及金无望作为继承人是如何的了不得。各种程序完毕，他朗声道：“现在，有请金老爷子……”

　　金银子，缓缓上台。

　　吴所谓的第一印象就是：金银子老了！

　　他虽然脚步很算矫健，可是，满头白发，又戴着一副眼镜，更是显得老态龙钟，竟然跟二人第一次见到他时，判若两人。

　　吴所谓疑心，他是故意染了白发。

　　但见金银子走上台，手里拿了一根翠绿色的翡翠权杖：“各位，今天是金家传承的大日子，此刻起，我就要把这根象征金氏家族的权杖交给无望，希望他能将金氏家族更发扬光大……”

　　西装革履的金无望走上台，从金银子手里接过权杖，意气风发：“谢谢爷爷，我一定全力以赴，绝对不会辜负爷爷的信任。”

　　相机闪个不停，爷孙俩交接仪式被彻底定格。

　　台下，掌声如雷。

　　吴所谓四处张望，居然没有看到金不换。这厮，今天估计被列为拒绝往来黑名单了。可是，他会不会躲在暗处，搞点什么小破坏出来？

　　但是，一直都很平静，也许是安保措施非常到位，金不换也无济于事？

　　接下来，便是宴会。满座嘉宾，谈笑风生，济济一堂，吴所谓知道，就在这谈笑风生的圈子里面，可能随时都会产生几千万，上亿的大单子。他甚至注意到，杨姐和那天晚上在场的好几个富婆都来了。

　　正如金婷婷说，有钱人的宴会不是没目的的，这些人，都可能是金氏珠宝的潜在客户。每每出现极品货色时，全靠这些一掷万金的土豪。

　　就在这时候，众星拱月一般的金银子走过来。

　　两名靓女一左一右搀扶着他，正是他的新宠仙月和他的孙女金婷婷。而金婷婷旁边的男子，差点亮瞎了吴所谓的钛金狗眼。

　　他揉了揉眼睛，不敢置信。

　　“喂，受德，你看金婷婷挽着的那男人是谁？”

　　“雍正！”

　　“真是雍正？”

　　“如假包换。”

　　但见雍正西装革履，神采奕奕。他虽然个子矮小，可是，毕竟帝王出身，有一股慑人的气魄，又加上这一身上等西装，竟然看着蛮过得去。

　　吴所谓打赌，他一定穿了内增高鞋，而且，鞋跟的厚度绝对比男明星的还高。

　　因为，从这个角度看去，他几乎和金婷婷差不多高。

　　当然，金婷婷为了配合他，特意穿了平底鞋。

　　可是，可是，好震惊，金婷婷怎会跟他在一起？

　　而且，金婷婷那种不可不扣的外貌协会，哪会看上雍正？

　　可是，金婷婷一路上和雍正神态亲昵，不折不扣的一副情侣架势也就罢了，令人称奇的是雍正，他不卑不亢地和金婷婷并列，彻彻底底一副现代人的架势。

　　在他身后，跟着的正是老白，就好像他的贴身老仆似的。

　　吴所谓一个劲地揉眼睛，自言自语：“这不对劲吧？明明雍正之前才是屌丝，怎他娘的半个多月不见就变成高富帅了？不对，是矮富帅……”

　　金银子一路和客人们打招呼，一路向众人介绍：“这是婷婷的男友，爱新觉罗正永，我的孙女婿……”

　　爱新觉罗，爱新觉罗……爱新觉罗。正永——

　　吴所谓连念了三遍，尼玛简直绝了：雍正这厮果然不是笨蛋，他干脆直接用了自己的本名本姓，把自己当满清贵族后裔了。


第106章 雍正变身娇客（二）

　　果然，听得介绍之人无不提高声音：“呀，原来是王族后裔，失敬失敬……”

　　金银子笑眯眯的：“正永的祖上是雍正大帝最小儿子果恭郡王的嫡系子孙……”。

　　一个富婆立即说：“果恭郡王？就是甄嬛传里面的那个一往情深的帅哥王爷？不对，那个是果郡王……”

　　金银子笑道：“那都是戏说，小说家之言，不必理会。说来也巧，当年，金氏家族发家的第一套翡翠首饰，便是果恭郡王的福晋买下来的，几经辗转，其中的翡翠手镯到了金氏家族手里，而另一只翡翠戒指，却留在了正永手里……”

　　果然，雍正手上真的戴着一枚上等水色的祖母绿扳指。

　　众人惊叹：“这么巧？”

　　“缘分，这就是缘分啊。”

　　金银子笑眯眯的：“可不是吗？后来战乱，正永家族早早地出国避难，一百多年后，才无意中遇上，连我这个老不死都只能说，这是天意啊。”

　　“我就说，这个正永非同凡人，龙行虎步，颇有气场，原来是王孙公子。”

　　“可不是吗？隆准高耸，印堂发亮，一看就是人中龙凤啊。”

　　“就连长相，也是标准的满清贵族……你看他走路那个八字步……马上打天下的人才是这么走路……”

　　金银子笑眯眯的：“遗传，都是遗传……正永家族的男子都这么走路……”

　　既然是王族之后，自然人人高看一眼，所以，雍正156的身高，就再也不足为奇了——男人嘛，外貌真是不值一提，瞧瞧拿破仑，浓缩的才是精华。

　　金家大小姐再是白富美，可是，配一个王爷之后，还是不亏的。

　　换而言之，当年金氏家族起家时，在爱新觉罗面前还是奴才。根据金银子的口吻，可以推测，当时金家一定是极力讨好那个什么果恭郡王的福晋，才慢慢地让金氏家族的翡翠在这些满清贵妇中流传开去，从此，兴旺发达。

　　彼时，金氏家族在果恭郡王眼里，只是奴仆。

　　虽然世易时移，可人们骨子里，还是认为，王族就是王族。

　　纵然是金银子，对他的态度也非常客气，甚至是尊重：“正永虽是年轻后辈，但诗书传家，对玉石珠宝方面也很有天分，他曾经自修过珠宝鉴定方面的知识，可以说，金氏家族又多了一个强大的外援……”

　　“恭喜老爷子。”

　　“金氏家族真是人才济济。”

　　旁边的金无望也笑眯眯的：“还有一个好消息要告诉大家，爱新觉罗正永已经正式加盟金氏集团，相信，我们兄弟携手，一定会让金氏家族更加强大。”

　　雍正这才在众人的赞誉声里，正式粉墨登场：“好汉不提当年勇，今后，还得劳烦各位前辈多多提携。”

　　……

　　吴所谓，目瞪口呆。

　　为什么会出现这么戏剧性的反转？

　　一看到雍正背后贴身老奴似的老白，他忽然醒悟：一定是这个老鬼为雍正筹划的。老鬼起码活了一百多年了，老奸巨猾又见多识广，按照他对雍正的态度来看，他肯定猜出了雍正的真实身份，所以，全力投靠了雍正。

　　这不，因为他的精心策划，步步为营，居然把穿越到现代的雍正，顺势包装成了爱新觉罗后代。

　　如此，就算雍正在现代有些什么不合时宜的奇怪举止，估计外人也会理解：毕竟是王族中人嘛。

　　这一招，真是高明到了极点。

　　估计雍正是明白再也回不去大清了，所以，干脆要在现代杀出一条血路，可是，吴所谓百思不得其解，老白就算再老奸巨猾，他是怎么骗过金银子的？

　　而且，雍正手上的祖母绿扳指是哪里来的？

　　看样子，金银子不但对“爱新觉罗正永”的身份毫无疑问，而且，颇以之自豪。

　　更奇怪的是金无望，他没认出打群架当晚的鸭舌帽就是这个正永并不稀奇，稀奇的是，他怎么一下就同意让此人入主公司？

　　而且，他那热情备至的态度绝不是装的，而是真正与有荣焉。

　　带着无数的疑惑，吴所谓想问纣王，可是，纣王面无表情，也不知道他内心所想。

　　“受德，小吴……”

　　吴所谓如梦初醒，但见金银子和雍正等人已经走到自己面前。

　　雍正，先看一眼纣王。

　　亦步亦趋的老白，却移开了目光，他似乎一直都不愿意见到纣王。

　　昔日，金银子对纣王和吴所谓的态度都很不错，但是，今天，他只是笑笑，就好像根本就不认识这两个后生小子似的。

　　其他客人更不用说了，没有任何人来跟这两个无名小卒打招呼。

　　金无望倒是客客气气的，“正永，这是我的朋友受德和吴所谓……二位，这是爱新觉罗家族的嫡系传人……”

　　仅此一句，便表明，他潜意识里，认为雍正比纣王二人高贵多了。

　　吴所谓暗暗冷笑，尼玛果然是做包衣奴才出身的，骨子里都是奴性。

　　“你们虽然是初次见面，但是以后一定有共同话题。正永是珠宝鉴别方面的专家，而受德在玉石鉴别方面，也有很高的造诣。”

　　雍正的目光，终于落在吴所谓脸上，先伸出手，若无其事：“初次见面，请多关照。”

　　这厮，好会做戏。

　　吴所谓笑起来：“正永，雍正！阁下这个名字真是有趣，不过，古代不是要为君者讳吗？和祖先重名，只怕是不敬之举吧？”

　　雍正非常镇定：“世易时移，年代早就不同了。我名正永，便是为了追忆祖先的光荣岁月……”

　　“切，莫非你觉得鸦片战争，甲午海战、八国联军侵华，把你们满清的祖宗打得落花流水，中华大地民不聊生，量中华之物力结与国之欢心，这也是你们大清的光荣时代？”

　　如此挑衅羞辱，周围人色变，金婷婷也色变，金无望正要打圆场，雍正却一挥手，“小吴说得好。正是因为有这些深刻的历史教训，国破家亡，江山沦陷，所以，我更要以史为鉴，以祖宗之名勉励自己……”

　　金婷婷立即拍手：“正永，你说得真好。”

　　宾客们也掌声如雷。

　　反倒是吴所谓好生无趣，但觉这番口舌之利，完全凸显自己的小人心态。

　　金婷婷亲热地挽着雍正的手，鄙夷地瞄一眼纣王，趾高气昂：“正永，别跟他们一般见识。”

　　吴所谓分明听得她压低了声音，极其鄙夷：“两个屌丝，不就是妒忌人家是王族之后吗？人家是王爷时，你们不过是贱奴罢了……”

　　我靠！这女人，一翻脸简直不得了。


第107章 苏大吉恢复容貌（一）

　　因这场风波，二人完全成了不受欢迎之人，比较雍正的前呼后拥，二人只能灰溜溜地离去。

　　来时威风，去时稀松。

　　上了车，吴所谓气咻咻的：“没想到，居然被雍正这厮给摆了一道。肯定是老白这个老鬼为他筹划，居然把他给包装成了王族后裔……麻痹，早知如此，我也该把你包装成王族后裔……”

　　纣王淡淡的：“你怎么包装？这时代，成汤子孙都没人知道了，谁还当你贵族？”

　　吴所谓哑口无言。本能地，觉得雍正会成为自己等人的大敌。

　　更郁闷的是，应酬那么长时间，也没来得及吃东西，现在肚子饿得咕咕叫。

　　车子左转，吴所谓忽然觉得周边风景有点熟悉，立即道：“这不是大吉住的那个小区吗？我们约大吉吃个饭吧。”

　　他立即给苏大吉打电话，可是，打了好几次，都是占线。

　　他直接把车子开到苏大吉的小区，这次，电话通了。

　　“大吉，一起吃晚饭吧。”

　　苏大吉微微迟疑：“我在加班。”

　　吴所谓非常失望：“那就算了。”

　　她听得吴所谓沮丧的声音，立即问：“小吴，怎么了？”

　　“别提了，被人家羞辱了。”

　　苏大吉笑起来，“今晚想吃什么？我请你们吧。”

　　“还是上次那家西餐厅吧。我们请你。”

　　“又吃三千一个的套餐？”

　　“今天心情不好，糟蹋糟蹋钱发泄一下。”

　　苏大吉呵呵大笑：“我们直接在餐厅汇合，我马上出发。”

　　二人先到，特意挑选了一个靠窗的位置，窗外，盛开着一大片一大片的红玫瑰，随着晚风，芬芳怡人。

　　一朵玫瑰丛枝头斜斜地靠在窗边，吴所谓低头嗅了一下，如此优美风景，果然，糟蹋钱还是有好处的。

　　刚坐下，就见门口一女郎姗姗而来。

　　她身材高挑，白衣黑裙，扎个马尾，叫人来不及分辨她美还是不美，先被那种洋溢的青春气息感染。

　　她进门，张望一下。

　　流光溢彩的灯光，忽然黯淡了一下，旁边的红玫瑰，忽然不像花似的。

　　吴所谓惊呆了。

　　纣王也惊呆了。

　　比看到绿宝石之王更加震惊。

　　路过诸人，都在行注目礼，连有些走出去好远的客人，都频频回头，流连忘返。

　　美女，径直走到二人身边。

　　她没有戴墨镜，一张脸，坦然地呈现在众人面前。

　　她肌肤胜雪，点漆似的乌黑大眼睛，小扇子似的长睫毛，每当长睫毛垂下时，便如薄薄的蝉翼。

　　变形的五官，坑坑洼洼的疙瘩，水肿的面容……这一切，统统消失了。

　　她脸上，似有一层莹润的光泽。

　　苏大吉，她的相貌彻底恢复了。

　　仿佛昔日所见照片上白衣黑裙的少女，翩翩走下来。

　　吴所谓忽然扯了扯胸口，觉得衬衣太紧，让自己透不过气来。

　　纣王更是死死盯着她，那一瞬间，目光里不是奇怪，不是震惊，更不是恐惧、意外……不不不，统统不是。

　　他只是激动。

　　仿佛他乡逢故人的那种激动。

　　好几次张嘴，竟然语无伦次，发不出声。

　　苏大吉嫣然一笑：“抱歉，让你们久等了。”

　　吴所谓如梦初醒，急忙搓搓手：“我们也刚到，刚刚才到……快坐，大吉，快坐。”

　　纣王，一言不发。

　　吴所谓看去，但见纣王一直死死握着水杯，也不看苏大吉，脸上是一种非常非常奇怪的神情，绝对不是激动，隐隐地，竟然似悲哀。

　　他很奇怪，私下里踢了纣王一脚。

　　纣王立即抬起头，然后，很认真地看了苏大吉一眼。

　　苏大吉，匆忙移开目光，脸色绯红，竟然手足无措。

　　吴所谓察觉了这诡异的气氛，干咳几声。

　　第一流的餐厅，第一流的环境，服务小姐的相貌也都是第一流的……可是，此时，就连最漂亮的服务员，也死死盯着苏大吉，仿佛在问，这么漂亮的女人，难道是什么大明星？

　　可是，没有任何人认识她。

　　纣王的目光已经恢复了正常，只是接过服务员递过来的水杯时，手一抖，水杯泼洒，湿了桌布。

　　服务员急忙重新换了桌布。

　　吴所谓也揉了揉剧烈跳动的心脏，笑嘻嘻的：“你们想吃什么？”

　　“你看着办吧。”

　　“还是老规矩，每人一个三千元的套餐。”

　　服务员一离开，苏大吉看了纣王一眼，却问吴所谓：“小吴，为什么又来这里糟蹋钱？”

　　吴所谓却好奇极了：“大吉，你是不是早就好了？上次见你还是满脸红疙瘩……”

　　“那时候正是排毒时期，后来过了几天，就慢慢好了。”

　　吴所谓目不转睛，半晌，才长叹一声：“好多女明星被称为女神，可是，她们加起来，也不及你一半的神。”

　　苏大吉扑哧一声笑出来：“你太夸张了。”

　　忽然接触到纣王的目光，但见纣王的眼神非常非常奇怪，绝非是一个男人见到了大美女，荷尔蒙立即嗖嗖往上窜的那种，而是一种说不出的感觉。

　　她急忙移开目光，“小吴，今天你们是不是遇到什么事了？”

　　“唉，别提了。今天真是倒霉。”

　　“到底怎么了？”

　　“你还记得金婷婷吧？今天金无望不是登基做金氏集团的总裁了吗？邀请我们去观礼。不料，金婷婷认为我们丢脸了，把我们鄙视惨了。”

　　苏大吉大奇：“你们怎会给她丢脸？”

　　吴所谓一指纣王：“你得问问这家伙。”

　　苏大吉目光转向纣王，“受德，你惹她了？”

　　纣王摇摇头。

　　吴所谓夸张地长叹一声：“受德现在是完蛋了。”

　　苏大吉急了：“什么意思？受德有危险吗？”

　　他苦着脸，神神秘秘：“他再也做不成金家的乘龙快婿了。”

　　苏大吉呵呵就笑起来，不知怎地，竟然微微兴奋。可是，她丝毫也没表现出来，只是不经意的：“金家小姐不是很喜欢受德吗？”

　　“金家小姐早已名花有主。”

　　她半开玩笑：“你的意思是，受德因此很失落吗？”

　　“哈哈，你以为我们今天心情不好，就是因为受德失恋了？”

　　“难道不是？”


第108章 苏大吉恢复容貌（二）

　　这时候，已经开始上菜了。

　　一个来自法国的厨师，正在头头是道的讲解一道大菜的来历和知识，忽然看到纣王直接用叉子把一大块牛排叉起来，若无其事地啃一大口，顿时瞪大眼睛，跟看着一个怪物似的。

　　吴所谓在桌下踢他一脚，他立即放下了叉子。

　　大厨一走，苏大吉再也忍不住，爆笑出声，吴所谓也埋怨：“我们真不该来这种地方吃饭，每次都像土鳖似的。”

　　苏大吉笑不可抑，简直胃口大开，将桌上饭菜一扫而光。

　　从未有一夜的天空如此美丽。

　　月色皎洁，星辉满天，风吹来玫瑰的芬芳，更重要的是，身边比玫瑰更芬芳的女子。

　　说也奇怪，昔日三人组总是谈笑风生，尤其是吴所谓和苏大吉，畅所欲言，熟稔得就像多年老朋友。可是今天，三个人漫步在林荫道上，居然没有任何一个人开口。

　　也许是多喝了几杯，大家都醉醺醺的。

　　车子开走，又停下。

　　纣王，一个人走在前面。

　　他的整个心思仿佛都被天上那一轮圆月吸引了。掐指一算，距离中元节不过两个多月了。但是，吴所谓却根本不看月亮，只是笑嘻嘻地：“大吉，你老是租房子也不行，还是买一套吧……”

　　苏大吉轻轻的：“我这些日子也看了几个新盘，正有这个打算。”

　　“好啊，那你看盘时，帮我也看一套，我们买在一起，做邻居。”

　　“真的？小吴你也要买房子？”

　　“有合适的就看看呗。”

　　苏大吉长叹：“房子，房子，大多数人一辈子就为了一套房子，要是人人都不买房子，那该多好？”

　　“那没辙。你看过动物世界吧？大多数动物整天就只干两件事：一是找个地方睡觉，二是找吃的。就连蜗牛也要自己背一个壳，可见，房子是动物们的基本属性，剩下就是解决吃饭问题。所以，这房子，是非买不可。”

　　“说得也是。不过，今年经济很不景气，我怕万一失业了，会断供……”

　　“那就一次性付款好了。”

　　苏大吉摇摇头。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“别担心钱的问题，受德会帮你搞定的。”

　　苏大吉低声道：“那可不行，虽然我们是老朋友了，可是，亲兄弟明算账，最好不要有什么经济纠葛……”

　　“哈哈哈，你们可不是什么亲兄弟……你花受德的钱，简直是天经地义，反正他的钱也都是留给你的……”

　　“小吴，你真是喝醉了，胡说八道……”

　　“我可没有胡说八道……”

　　吴所谓醉醺醺地指着纣王的背影，但见他一杯接一杯地喝着红酒，很快，四五瓶红酒瓶子都空了。

　　“大吉，你用这家伙的钱，简直不需要有任何的心理负担，哈哈，他养你是应该的，上辈子，他把你害得那么惨……还害你背负了千古骂名，所以，这辈子，他做牛做马报答你都是应该的……”

　　苏大吉莫名其妙：“我背负了什么千古骂名？小吴，你真是喝多了。”

　　“哈哈，我才没有喝多……我清醒得很，大吉，你真的一点也不恨纣王？要不是他连累你，你怎会被人称为狐狸精？哈哈哈，中国的历史向来就是这样，如果那个皇帝心狠手辣江山稳固，那么他的女人就被称为宠妃。要是他运气不好，亡国灭家，那么他的宠妃就被称为祸水，哈哈哈……历史，总是这么双标！”

　　“小吴，你怎么今天这么多感慨？”

　　“因为我们被一个石头里蹦出来的家伙给摆了一道……”

　　“你说美猴王？”

　　“说道美猴王，哈哈，大吉，我一直有一个疑问……”

　　“什么问题？”

　　“你说，那个沙和尚的担子里挑的究竟是什么东西？如果是衣物，这师徒四人从没换过衣服，如果是食物，可每次都是大师兄去采野果，二师兄去化缘，干粮也不用装那么大两筐……你说，里面到底是什么？”

　　“哈哈，你这么一问，我也觉得奇怪。是啊，沙僧挑的担子里究竟有些什么？”

　　纣王回头，淡淡的：“他们每到一地，都需要当地的国王给与关蝶文书，才能开关放行。西天取经十万里，需要的文书不计其数，担子里，自然挑的就是这些东西。”

　　“卧槽，受德你连《西游记》都看过了？”

　　就在这时候，吴所谓的手机响了，来了一条短信。

　　但见上面写着：你好，我是袁世凯的私生子，现在有200亿被冻结了，只需要50000元就能解冻资产，我有跨国公司，今天你要是帮了我，我就在公司给你留个总经理的位置。建行帐号62XXX，张狂。这是我秘书的帐号，我的帐号被冻结了。打款后告诉我一声，明天派专机去接你。

　　吴所谓哈哈大笑，立即回复一条：“你好，其实我是慈禧太后，我根本没死，我现在只需要五千元就能找到大清的藏宝库，里面金山银海，你微信转账给我，明天我直接下令北洋舰队开过来，让你当个海军司令。微信号就是我的手机号。”

　　对方回复一条：“草泥马。”

　　吴所谓乐得倒在地上打滚。

　　忽然又跳起来，东张西望：“喂，我们的车呢？”

　　“什么车？”

　　“我们开去西餐厅的车呢？”

　　纣王也醉醺醺的：“谁知道呢。”

　　“不是开出停车场了吗？是受德你开的？不对，是大吉开的？”

　　二人异口同声：“我没开过。”

　　“半路上，你一直喊我们下车，我们就下车了……”

　　“卧槽，我以为是出租车……”

　　“哈哈，我们是不是把车子仍在半路上了？”

　　“谁知道呢……该不会被人偷了吧……”

　　“别管了，我记得明明就是在停车场里……”

　　三个人，不知是怎么回到废弃别墅区的。

　　银白色的狗尾草在月光下跳舞，栀子花散发出迷人的香味，一株枇杷早已成熟，黄橙橙的果子几乎把枝干压垮了。

　　吴所谓一屁股坐在干净的青石板上，然后，伸展四肢，仰天长啸：“哇，好凉快，好舒服……快来，大吉，来这里坐……”

　　苏大吉笑嘻嘻的：“你躺在地上干什么？”

　　“哪里是地上？分明就是大沙发……哈哈哈，大吉快来……”

　　“受德，你看小吴醉成这样……噫，受德，你干嘛？”


第109章 绑架苏大吉（一）

　　但见纣王站在月色下，忽然跳起舞来——当然不是华尔兹，也不是探戈，更不是什么国标舞——而是一种踢踏舞，准确地说，仿佛秋收祭祀时的远古欢庆舞蹈……

　　大商中前期，大巫师的权利比国王还大，所有大事都蒙着一层浓郁的宗教色彩。纣王显然深谙这种祭祀舞蹈，喝醉了后，本能地，就跳了起来。

　　皮鞋踢在青石板上，发出踢踏踢踏的声音，煞是悦耳。

　　“哈哈，小吴，你快看……噫，受德好奇怪，你们都醉了？”

　　“他是伤心了。”

　　“真的失恋了？”

　　“切，他是独在异乡为异客。现在，想要叶落归根了……”

　　“哈哈，他是植物吗？还有根？别扯了……”

　　苏大吉咕哝着，也醉倒在地上。

　　月色，慢慢西斜，一朵乌云将所有光亮遮盖，四周一片死寂。

　　有脚步声慢慢传来——最初，几乎是匍匐前行，无声无息，到后来，来人发现，根本用不着小心翼翼，哪怕是大吵大嚷，那三个醉鬼也不见得能马上醒来。

　　纣王高大的身材，横七竖八地拦在前面，在他的身后，吴所谓仰八叉地睡着。而旁边，一个女人趴在地上，虾子般蜷缩着，头上覆盖着一大片野生芋头叶子，也看不出高矮胖瘦相貌如何。

　　但是，来人显然对女人没有任何兴趣。

　　“四爷，这三个家伙都醉倒了，您看……”

　　老白上前，探了一下纣王的鼻息：“醉成这样，只怕一时三刻都醒不过来……”

　　雍正的注意力却全部集中在吴所谓身上。他径直走到吴所谓身边，低下头，死死盯着这个人。

　　他仰八叉躺着时，就更显得四肢纤细，从男人的角度来看，的确太过文弱，难怪都叫他伪娘。

　　老白小心翼翼：“受德才是正主儿，这小子只是一个跟班，他没什么本事。我亲眼所见，金大少密支那一行，带回来绿宝石之王，全是受德的功劳。他仿佛天生具有一种鉴别玉石的本领，万无一失……”

　　雍正却蹲下去，伸手在吴所谓身上翻了翻。

　　夏日衣衫单薄，他身上没有藏匿任何东西。雍正还不死心，又在他身上仔细翻了一遍，还是一无所获。

　　“四爷，你想找什么？”

　　雍正淡淡的：“一支笔。”

　　“一支笔？”

　　他也不回答，径直就往屋里走。

　　灯，全部开了。

　　屋子里乱七八糟的，到处都是空的方便面盒子，火腿肠红皮以及花生壳等等……简直连下脚的地方都没有。

　　老白颠颠的：“四爷，这里太脏，别污了您的脚，我帮你找吧。”

　　雍正的目光落在对面的电脑桌上，但见桌上横七竖八躺着许多笔：各种画笔、毛笔、原子笔……

　　他走过去，拿起那些笔一一查看。

　　老白不明就里，“四爷，这些笔有古怪吗？”

　　雍正摇摇头，他明明记得吴所谓当时曾说“要不是我把你画出来，你还一直被拘禁在那块大石头里，一辈子都出不来……”

　　既然是画出来的，那么，就一定有画笔。

　　而且，一定是一支很神奇的笔。

　　可是，这么多画笔，到底是哪一只？

　　他拿着一大把毛笔，翻来覆去的看，足足有十几支，都大同小异。古代以毛笔为主要书写工具，雍正文化水平很高，自然对毛笔有极高的鉴赏水平，因此，一看到这些，立即摇头，都是非常普通的次品，怎么可能把一个人从石头里画出来？

　　最关键的是，他不知道自己究竟是怎么进到那块玉石里面去的——而且，也不敢置信。记忆，一直停留在死亡之前的那一刻，一睁开眼睛，就到了现代。

　　老白讨好的：“如果四爷觉得这些毛笔有猫腻，干脆全部带走好了。”

　　雍正点点头。

　　老白立即拿了一个塑料袋子，将桌上的毛笔画笔原子笔等一股脑儿地打包。

　　出门时，雍正走到纣王面前，“老白，你认识这个人吗？”

　　老白迟疑了一下，竟然没有回答。

　　雍正直言不讳：“他真是商纣王？”

　　老白后退一步，双眼，露出惧色。

　　“你……你怎么知道？”

　　“他还真是商纣王？”

　　“我也不知道……只是他的名字很古怪，受德，可不就是商纣王的名字？”

　　“受德？正永？哈哈，商纣王也罢，雍正也罢，无非都是一个代号而已。我倒要看看，这现代人的生活，到底有什么稀奇之处。”

　　老白忽然比划了一个手势：“若是四爷不放心，不如干脆把这两个家伙给解决了。”

　　雍正摇头，现在，他并不想杀人，尤其，不想杀吴所谓。

　　所有谜底，可都在吴所谓身上。

　　他走了几步，忽然转身，走到苏大吉面前，一伸手将苏大吉面上遮盖的荷叶取下来。月色下，一张素洁的脸。

　　他缓缓地：“把这个女人带走！”

　　太阳，升得老高。

　　吴所谓翻一个身，汗流浃背地继续睡觉。

　　屁股上被人踹了一脚，他迷迷糊糊的：“让我再睡一会儿……”

　　“大吉呢？”

　　他翻身坐起来：“什么大吉？”

　　“苏大吉不见了。”

　　“是不是趁我们睡着了先回去了？”

　　纣王，慢慢地将一张纸递过去。

　　吴所谓一看，就跳起来了，但见纸上写道：“拿笔换人。”

　　他冲进书房，只见书桌上空空如也，所有的笔全被人打包拿走了，就连2B铅笔都不例外。

　　“卧槽，雍正这小子偷袭我们。肯定是他把大吉给绑走了。”

　　纣王脸色变了，转身就走。

　　吴所谓追出去，才发现车子不见了。昨晚果真喝醉把车子丢在路边了。更苦逼的是，他完全想不起丢在哪里了。

　　“喂，受德，等等我，我们先去取车……对了，你还记得车子停在哪里吗？”

　　纣王停下脚步，这时候，吴所谓的手机响了。

　　“嘿，小吴……”

　　一听到老白猥琐的声音，吴所谓就破口大骂：“老鬼，要是让我抓到你，非剥掉你的皮不可。对了，你不许动大吉一根汗毛，否则……”

　　“放心，苏小姐少不了一块肉。”

　　“你们到底想干什么？”


第110章 绑架苏大吉（二）

　　“你带一支笔到这个地方来，当然，带什么笔，你自己清楚……小吴，咱明人不说暗话，你可不许弄鬼，否则，苏小姐的安危我就不敢保证了……”

　　“喂，老鬼……”

　　对方已经挂了电话，吴所谓气急败坏：“受德，我们得马上去救人。”

　　纣王已经镇定下来，缓缓地：“在什么地方？”

　　“很远。我们最好先去租一辆车。”

　　二人直奔小镇上的租车点。随便要了一辆车子，讲好租价，给了押金，开了就跑。

　　车子开出东郊，居然是一片别墅区。

　　绝对不是吴所谓住的那种废弃别墅，而是相当繁华的新贵富人区。车子进入别墅区的行道树时，但见一片触目的红。

　　那是一种极其高大的行道树，树上开满了红色鲜花。

　　纣王脸色忽然变了。

　　吴所谓好奇地问：“这是什么花？我以前都没看见过。”

　　“刺桐。”

　　“刺桐？莫非这就是所谓的开花的树？”

　　纣王面色非常难看，好一会儿，才低声道：“这是妲己生前最喜欢的花。”

　　吴所谓一怔，仿佛不祥的预感。

　　他顾不得前方红灯，立即加速。

　　二层小楼，半壁花园包裹着一个小型的游泳池。花园四周都是高大的刺桐，已经开到荼蘼，红花凋零，风一吹来，片片残破的花瓣便纷纷扬扬坠入水中。

　　雍正很惬意地坐在一把躺椅上，享受着午后的悠闲时光。

　　这个地方是老白找的，虽然不及当年紫禁城或者圆明园的天家气象，可是，舒服程度却颇有过之。

　　毕竟是“爱新觉罗-正永”的王族身份，自然就不能像商纣王那样跟个屌丝似的活着——屌丝，是他刚学会的词语。

　　一想到自己被金不换赶出去，在小餐馆打工连工钱都要不到的窘境，他就非常痛恨这个词语。

　　谁能想到，雍正大帝有朝一日，一文不名呢？

　　最最可恨的是，因为身高被一群四爷党辱骂——彼时，九五至尊，真龙天子，天下谁个女人敢对皇帝的身高指手画脚？而且，他从不认为自己的身高是什么硬伤——大丈夫不可一日无权，小男人不可一日无钱！谁管男人身高？

　　但是，在现代，一个156CM的男人，真的就罪无可恕吗？

　　就因为156CM，真的四爷就该被那些四爷党们鄙视辱骂吗？

　　面前，一万头草泥马呼啸而过，他抬手比划了一个“斩”的手势：要是自己回到大清，第一件事情就是先把那些叶公好龙的四爷党斩杀干净。

　　只不过，他忘了，大清，根本就不可能有什么四爷党。

　　老白端着一壶热茶走过来，点头哈腰的：“四爷，天气热，您先喝口茶。”

　　他漫不经意地放下茶杯，走了几步。

　　刺桐树下，苏大吉被反绑了双手。

　　老白自然没有怜香惜玉之心，一路上拖拉拽，她手臂被划破，脸上也有一丝淡淡的血痕。

　　风吹花落，红色花瓣飘零她脸上，雍正忽然睁大眼睛——昨夜仓促，这是他第一眼看清楚苏大吉的面容。

　　记忆中三千佳丽，忽然全如粪土。

　　老白跟过来，猥琐一笑：“这女人要怎么处置，全听四爷的。”

　　苏大吉抬起头，先四周看了一遍，然后，开口：“我要换一个地方！”

　　雍正很意外，却本能反问：“为什么？”

　　“我最讨厌刺桐这种花！”

　　“为什么？”

　　又一片花瓣飘在她头发上，她狠狠一甩头，将花瓣摔落，“你就是那个什么爱新觉罗正永？”

　　“你怎么知道？”

　　苏大吉呵呵笑起来：“你绑架我干嘛？”

　　这一笑，真是风吹花落，艳光烈烈。

　　雍正又是一怔，缓缓地：“你居然一点也不害怕？”

　　苏大吉摇摇头：“我只是不明白，你绑架我能问谁要赎金？”

　　老白凑上来：“吴所谓和受德正在赶来赎你的路上。”

　　她眉毛一扬：“他俩穷鬼，哪有钱赎我？再说，他们凭什么赎我？”

　　“穷鬼？苏小姐，你是不知道吧？那两人早已是千万富翁了。”

　　“果真？”

　　“他们没告诉你吗？”

　　老白转向雍正：“四爷，你看，她居然什么都不知道。”

　　“四爷？”

　　苏大吉死死盯着雍正，从头到脚，又从脚到头：“有意思！爱新觉罗正永！而你是四爷！”

　　雍正阴阴一笑：“莫非你也是什么四爷粉丝党？”

　　“四爷粉丝？不不不！那些明星一出戏便是凡夫俗子，而你，真正龙行虎步！”

　　雍正大喜，这是他来现代后，听到的第一句不以貌取人的话。

　　“苏小姐好眼光，来，老白，马上给苏小姐换个地方。”

　　苏大吉看了看自己被反绑的双手，雍正顺着她的目光，忽然觉得，就像把一朵开得正艳丽的花朵给绑住了，真是大煞风景。

　　立即伸出手帮她解开了绳子。

　　老白在一边猥琐一笑：“四爷可是高手，苏小姐，你不要企图逃跑。”

　　雍正不以为然，这么娇弱一女子，哪有逃跑的力气？

　　苏大吉很自然地坐下，“又渴又饿，有咖啡吗？”

　　老白：“这……”

　　她淡淡的：“饥饿时，人体内血清素水平会降低，这玩意太低会导致抑郁、冲动、酗酒、自杀或者暴力行为……你要再不给我东西吃，没准我就忍不住自杀了……”

　　雍正：“快去给苏小姐备茶点。”

　　速溶咖啡，午后阳光，尽管只有一包粗糙的饼干，苏大吉依旧没有丝毫逃跑的意思，她看出，这个小个子男人身手不凡。

　　此时，他坐在她对面，气势沉稳，就像看着一头陷阱里的猎物，丝毫也不怕其反抗——敢于这么老神在在，必然有他的过人之处。

　　她想起吴所谓的话：受德差点被一个小个子废了。

　　就是这个小个子！

　　刺桐换成了桃花。

　　那是迟开的桃花，十分颓败，粉红色的花瓣都褪色了，顶尖一圈，淡淡的黑色。就像半老的徐娘，脂粉渐退，慢慢露出菜黄的真容。

　　一片花瓣落在掌心，苏大吉面上，渐渐忧郁。

　　“四爷，你知道我为何讨厌刺桐？”

　　“为何？”


第111章 绑架苏大吉（三）

　　“故国江山，别时容易见时难。唉，就像这额头的诗词，篇篇肝肠寸断，一年四季都有鲜花，滴血啼哭。”

　　就像一把温柔的匕首插中雍正心事，他端着茶杯的手一顿，凝视苏大吉的眼神变得很复杂。

　　那是一张冰肌玉骨的脸，明眸皓齿，就像他还在做帝王时的旖旎岁月——不不不，他登基后，从未有过任何温柔岁月，都在忙着铲除政敌和功高震主的大臣。

　　游泳池对面是一片小荷塘，几支荷叶正在生出新芽。

　　“四爷，我记得你的祖先雍正写过一首诗：夏日书斋静，荷风拂槛来。芬芳盈几席，翠帙带香开。再等一两个月，这里便会荷花亭亭。”

　　雍正好意外：“你居然知道这诗？”

　　“我闲暇之余也喜欢附庸风雅，吟诗作赋。”

　　雍正大喜过往，他虽然是满清子弟，但早已全盘汉化，能文善武，工于书画，最是欣赏文人才子。来现代后，所见之人，男的蝇营狗苟只为钱，女的忙忙碌碌只追星，哪里见过作诗的女子？

　　双眼，立即放出光来：“苏小姐真是难得。”

　　大吉朱唇轻启：“如蒙不弃，愿意为四爷赋诗一首……”

　　“洗耳恭听。”

　　苏大吉转向桃树，看着围墙边上的深草，低吟：

　　那里用眼耕地的牛，会带你逐日争辉

　　那里身比人高的草，会带你望月抒情

　　那些在土地里分行的诗歌

　　会带你仰望梦里的千山万水

　　……

　　雍正简直如遇知音，连连鼓掌：“好诗，好诗……苏小姐真是貌美诗靓，难得，简直太难得了……”

　　苏大吉嫣然一笑，“现代人不好诗歌，这么多年，只和四爷才能谈到一块。”

　　“我以为现代女子只懂吃喝玩乐，盲目追星，苏小姐居然还有这满满的才情，真是难得，难得……朕……我生平所见之女子，在苏小姐映衬下，全部成了庸脂俗粉。才貌双绝！才貌双绝啊……要是朕……我能回到宫廷……”

　　雍正伸出手，握住苏大吉的手。

　　毕竟他是皇帝出身，看上什么女人了，既不需要什么三媒六聘，更不用过问女方的意思，甚至不用考虑时间地点，立即想“幸”就“幸”——幸了，还是给你面子，你还得三跪九叩，谢主隆恩。

　　问题是，他面前的不是“什么女人”——是苏大吉。

　　苏大吉一只手握住他的手，另一只手拿起空空的饼干袋子，低低的：“好饿……”

　　美人眉心轻蹙，弱不胜衣。

　　尤其，她雪白面孔，一缕血痕，就像美人心尖上的一把刀。

　　雍正立即对老白挥挥手：“再去给苏小姐准备点吃的。”

　　老白一走，雍正手上的温度加热，苏大吉低叹一声：“我和四爷如此投契，只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“听说四爷要成为金家驸马？”

　　雍正一怔，不由得立即放开了她的手——毕竟，自己在现代，不是在皇宫。

　　苏大吉漫不经意的：“冒昧问一句，四爷为何把我请到这里？”

　　雍正略略迟疑，还是回答：“我要找一支笔。”

　　“一支笔？”

　　“对！这支笔只有吴所谓才有。只要他今天拿来，我绝不为难苏小姐。而且……”

　　苏大吉不置可否，只是自言自语：“小吴和受德，哪有什么笔？难道这笔还价值连城了？”

　　雍正听她提起“受德”二字，忽然问：“苏小姐，依你看来，我和纣王谁更有帝王之相？不，我的意思是，我俩谁更有气场？”

　　“纣王？你说受德？”

　　“对。就是他。”

　　“我和受德认识也不久，了解算不得深刻。不过，你俩都非同凡人，龙行虎步，依我愚见，受德失之朴拙，你则精明许多。”

　　雍正哈哈大笑：“知音！果然是知音！实不相瞒，我夜读史书，每每感慨，商纣王当年要是果断杀了姬昌和微子，岂会导致亡国灭家？说穿了，纣王就是妇人之仁，愚蠢自大，活该亡国……”

　　“就像你的祖宗雍正大帝，断然杀兄弟，杀年羹尧，所以，江山稳固，所谓枭雄是也。”

　　“苏小姐不认同枭雄？”

　　“不不不！女人都喜欢最后的胜利者，而不问手段。毕竟，人类的生存原则便是优胜劣汰，就像动物世界的狮子，只有战胜了一切雄狮的才能成为狮子王，获得所有雌狮子的青睐和崇拜……”

　　雍正兴致勃勃：“愿闻其详。”

　　“你看现在的电视剧，每天歌颂的都是秦皇汉武，唐宗宋祖，甚至你的祖先康熙乾隆雍正什么的，为什么这样？因为他们都是最后的胜利者！女粉丝之所以YY他们，就是因为知道跟着他们才能享受长久的荣华富贵。毕竟，我国历史上向来提倡夫荣妻贵，女人的地位都是建立在她男人的基础上的。至于那些悲情的失败英雄，比如岳飞、于谦甚至你们满族后来的光绪、同治这些皇帝，你看，哪个女子会成为他们的粉丝？”

　　“这么说来，苏小姐是不喜欢悲情失败英雄了？”

　　“失败者自欺欺人，勿以成败论英雄。问题是，败都败了，何来英雄？”

　　“哈哈，苏小姐认为雍正也算得上一个成功者？”

　　“当然！他在九子夺嫡中取胜，彻底干掉了八爷、九爷，还给他这两个兄弟分明赐号：赛思黑、阿奇那，意思就是，案板上待宰的鱼肉和猪狗不如。比如现在疯狂无比的四爷党，就是爱他这种腹黑残暴，说穿了，就是爱他是最后的大赢家……”

　　“哈哈，说得好！苏小姐不但美艳绝伦，更是学识渊博，而且谈吐风趣，朕……我非常喜欢……”

　　雍正高兴之下，忽然掠起，一个小茶杯正正击中低空的一只飞鸟。

　　大吉鼓掌欢呼：“四爷真是好功夫。”

　　“这算不得什么，我最善骑射。”

　　她凝视他，无比崇拜羡慕：“我也是个爱强者的小女子。”

　　哪个男人受得了美女这样渴慕的目光？

　　雍正本能低头，双手搭在她的肩头。

　　要是在皇宫里，可能他一声令下，就算因为她是汉女身份，不能马上封个皇后什么的，至少也破格让她当当贵妃——不不不，反正是穿越了，要能回去，绝壁立即让她当个皇后娘娘。

　　（PS：本章的诗歌引自彭志强先生的《金沙物语》）


第112章 两大男人的暧昧（一）

　　他弯腰，嗅到她身上那种淡淡的干净芬芳，不由得心旌荡漾，筋骨都微微酥软：“苏小姐……”

　　苏大吉没法反抗，因为他力道很大。

　　她便安之若素，逆来顺受。

　　“呀，说曹操曹操到……”

　　苏大吉指着前方，大喊一声：“受德，小吴，你们真的来了？”

　　雍正循声望去，但见前方空空如也，他顿觉不妙，刚跳起来，身子一软，就倒下去了——苏大吉手里的茶杯，不偏不倚，击中他的颈部大动脉。

　　她站起来，拍拍手，笑眯眯的：“四爷，我忘了告诉你，我大学时辅修中医按摩，最善认穴位，虽然打架不行，人多的时候也不行，遇到你这样的高手更是不行……可是，近距离之下，这不，点个穴什么的还是没问题……”

　　她拱拱手，满脸歉意：“真是不好意思了……”

　　雍正，狠狠瞪着她。

　　她忽然长叹一声，十分伤感：“唉，当年我一心要提防色狼，所以学了好些防身的小技巧，可是，后来……”

　　后来，一场大病，胖成肉球，色狼见了都绕道走。

　　本以为功夫都忘记了，没想到，现在还能派上用场。

　　她叹息，脚下更是用力。

　　雍正疼得满头冷汗，却强忍着不吭声。

　　她的声音温柔得出奇：“四爷，很疼是吧？”

　　雍正闷哼一声。

　　“那就好好享受一下这种疼痛吧。”

　　她吐气如兰，笑容灿烂：“你要好好记住，这天下，也许只有我一个女人才能让你这么疼一次！你记住，我叫苏大吉！犯我者，虽强必诛，彪悍的人生不需要自慰，进攻就是最好的防御，你是恶人了，大家才会怕你。”

　　好人不长命，祸害遗千年，过多的正能量，都是迷惑弱者的陷阱，我小心翼翼地走在这世界上，早已经忘记了该怎么哭。

　　颈动脉上的穴位一被控，整个人就像瘫软下去的蚯蚓，饶是雍正功夫再好，也发挥不一分半分。

　　“赛思黑，砧板上的鱼肉是吧？四爷，我现在也赏赐你一个赛思黑的绰号，呵呵。”

　　“……”

　　“唉，纵然是女子，任何时候都必须自救。总等着英雄救美，是不现实的。否则，就不会每天都发生那么多强奸案了。”

　　雍正软在地上，眼中满是怒火。

　　他生平最是多疑寡恩，原本一直提防着苏大吉，可是，几番诗词歌赋下来，以为毕竟不过是个风花雪月手无缚鸡之力的女子，又自持孔武有力，连商纣王都不见得能战胜自己，所以，这一疏忽，就着了道儿。

　　他想转头，寻找老白，可是，头转不过去。

　　苏大吉笑嘻嘻的：“你看，老白不是来了吗？在你背后呢。”

　　“四爷，四爷……”

　　闻讯而来的老白，但见苏大吉一只脚正踏在雍正的大动脉上，猥琐的笑容立即消失了，慌慌张张的：“苏小姐，您这是……”

　　“别过来，小心我踩断你家四爷的脖子……”

　　“你敢？”

　　大吉声音娇媚：“相信我，我真的可以做到的哦。”

　　老白急忙举起手：“好说，有话好说。”

　　雍正大怒：“你这个女骗子，还冒充诗人。”

　　“我去！女诗人，不都这样吗？”苏大吉嫣然一笑，“我刚大学毕业时，被骗进传销组织里，因为一上课就睡觉，一吃饭就精神，比谁都吃得多，还老吟诗作赋调戏男老师男学员，所以被传销的开除了……”

　　老白张大嘴巴——被传销的开除了！开除了！开除了……

　　“切！这其实还不算什么，我有一个女同学，非常漂亮，但比我更能装，装到什么地步呢？这么跟你们说吧，她去一发廊做小姐，整天对着男人吟诗作赋，客人不胜其烦，最后被老板开除了……有机会我介绍她给你们认识认识……”

　　做小姐都被开除了，开除了，开除了……

　　不但老白，就连躺在地上的雍正都风中凌乱了……

　　“哈哈哈……”

　　一阵惊天动地的笑声，隐藏在刺桐树后面的吴所谓，原本蹑手蹑脚靠近，可听得这话，一时不忍，爆笑出声。

　　他跳出来：“大吉，大吉，可真有你的。”

　　苏大吉抬起头，“小吴，你们还真的来了？”

　　她的目光，落在吴所谓身后的纣王身上。

　　纣王死死盯着她，非常震惊，仿佛他从来不知道她还有这样一面——自从认识以来，苏大吉给人的印象便是文静、沉默，谁想到，她的另一面居然是这样！

　　苏大吉忽然红了脸，立即避开他的目光，脚下一松，退开几步。

　　雍正跳起来，可是，身子一软，又倒下去。

　　“小心，肯尼迪……”

　　吴所谓听到苏大吉这一喊，莫名其妙，果然，一看，雍正端端正正的趴下去，却不是“啃泥地”？

　　他爆笑不已，指着苏大吉：“哈哈哈，大吉，大吉，你真是笑死我了……”

　　幸好老白动作快，立即扶起雍正，雍正满面怒火，死死瞪着苏大吉。

　　苏大吉做个鬼脸，机灵地闪在一边。

　　“对了，小吴，这位四爷要你带一支什么笔来赎我。到底是什么价值连城的宝笔？”她好奇极了“是神笔马良那种？能画出金山银海？”

　　吴所谓苦笑：“真那么神的话，我就先给自己画一栋别墅。”

　　说到别墅，环顾四周，但觉雍正小子栖息的这地儿可真是不错，虽然比不上江江好和金氏家族的真豪宅，但是，比自己和纣王的鬼宅强多了。

　　“老白，这是你的房子？”

　　老白猥琐笑容十分勉强：“那啥，正是区区在下的。莫非小吴公子也想搬来？”

　　“我去，你又不是什么绝世美女，谁耐烦搬来和你一起？”

　　“那是，那是，谁看得上我这糟老头儿？”

　　眼看老白脚底抹油，转身就要溜走，吴所谓忽然走过去，从他怀里一把抢过雍正，也不看他的脸色，嬉皮笑脸的：“老四，咱俩唠嗑唠嗑……”

　　然后，竟然旁若无人，拖着雍正的膀子就走。

　　其他人，眼睁睁地看着雍正半推半就，两大男人朝林荫深处而去……


第113章 两个男人的暧昧（二）

　　高大刺桐，自成屏风。

　　雍正一把推开吴所谓，目光警惕：“你想干嘛？”

　　吴所谓松手，笑嘻嘻的：“你他娘的别一副我想强暴你的样子。只是因为苏大吉并不知道你和纣王的身份，怕吓了她。”

　　雍正冷哼一声：“笔呢？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你还真以为有了笔你就能回到满清继续做你的皇帝？”

　　“理论上来说，既然朕能来到现代，自然就能回到古代！”

　　“回去干吗？再被吕四娘割一次头？”

　　雍正大怒，可是，一转念，又闭嘴。

　　“想通了吧？就算回去，你还是被割头的命。已经发生了的事情，根本不可能更改。你们之所以能在现代复活，只是因为你们死后，脑电波一直在时空里穿梭，某一天，找到了合适的肉身，借尸还魂而已。认命吧，你们根本回不去了！”

　　雍正半信半疑。

　　“可是，为什么你能令我们复活？”

　　吴所谓悠悠然的：“这是个秘密。”

　　他忽然压低声音，笑容极其邪恶狰狞：“雍正小子，你信不信，要捏死你，简直如捏死一只蚂蚁？”

　　雍正勃然大怒。他这一辈子，腹黑无敌，才能在“九子夺嫡”中胜出，自来只有自己一声令下，万千人头落地，哪里受过这种令人恶心的威胁？

　　吴所谓根本不鸟他要吃人的眼神，“某神话故事里有一个盖世英雄，神预言他绝对不会死在男人的手里，你猜结果如何？”

　　“……”

　　“结果，他被一个女人杀了！同理，在你的时代时，你九五至尊，高高在上，既不可能死于朝臣手里也不可能死于政敌手里，但是呢，注定你一定死在女人手里。”

　　“……”

　　吴所谓哈哈大笑，却声如蚊蚋：“我既然能令你们在现代复活，自然就掌握了你们的生死符。雍正小子，你听清楚了，以后要再敢背后做什么手脚，当心尸骨无存。这一次，我之所以饶恕你，是因为我是你的再生父母，给你一次悔过的机会。下次再是如此……”

　　雍正死死盯着他：“你能奈何朕？”

　　他悠悠的：“你信不信？我让你又回到那块玉石里，灵魂被万年禁锢！！！”

　　雍正本能地后退一步，目中满是惊惶。

　　“就你这身高，不是我歧视矮子，说真的，能在现代娶到老婆真是你的造化。得了吧，老老实实做你的爱新觉罗正永！老老实实做你的金家驸马！老老实实享受你在现代来之不易的荣华富贵。否则，嘿嘿！”

　　吴所谓大笑三声，狰狞而去。

　　雍正背靠着刺桐，如坠魔界。

　　来时稀松，去时威风。

　　一路上，吴所谓谈笑风生，耀武扬威。

　　苏大吉没忍住：“小吴，今天为什么这么高兴？”

　　他悠悠然：“比起老四，我忽然觉得自己像一个巨人！”

　　苏大吉噗嗤一声笑出来。

　　纣王，看她一眼。

　　她不经意地别开脸，脸上却一抹红晕。

　　前排开车的吴所谓没有看到二人之间的暗潮汹涌，还是兴致勃勃：“哈哈，大吉，你可真厉害，居然能砸到老四的大动脉，怎么做到的？莫非你大学是学中医的？”

　　“我课余自修过几年中医，什么《本草纲目》、《黄帝内经》、《人体穴位大全》都略知一二。”

　　“牛人！莫非这就是传说中的学霸？”

　　她嫣然一笑，没有做声。

　　换成别的女人，怎么都要对自己被绑架一事打听得水落石出，但是，苏大吉看出，吴所谓二人根本不想提这事，她便不问，甚至主动扯开了话题。反倒是吴所谓，终于忍不住了：“大吉，真抱歉，每次都是我们连累你。”

　　“说哪儿的话？我们不是朋友吗？”

　　“跟我们做朋友，真没什么好处。被绑架可不是闹着玩的。”

　　“生活如此枯燥，当是体验一下刺激吧……”她笑嘻嘻的，“再说，我这些日子已经恢复了散打训练，只要坚持下去，自保基本没有问题。”

　　吴所谓叫起来：“你居然还练散打？”

　　“我高中时期就开始练了，后来发胖了，自暴自弃，身体很差，什么都放弃了。但是，连续遇到金不换这样的人渣，又被那群悍妇追打，我一想，这样下去可不是办法啊，再自暴自弃，真的就成废物了。所以，自从开始中药治疗后，我立即恢复了锻炼。”

　　“难怪你的身材恢复得这么快。”

　　说话间，已到苏大吉家门前那条街了，她正要下车，一直沉默的纣王忽然开口：“去包扎一下你的手臂吧。”

　　她一路都把手臂放在身后，而且伤痕很轻微，不料纣王看得清清楚楚。

　　“没事，没事，一点小擦伤而已，回家自己擦点红药水就行了。”

　　吴所谓回头：“呀，我都没仔细看，大吉，你手臂擦伤了，脸上也有一点点擦伤，还是去看看吧，我马上停车陪你去。”

　　苏大吉耐不过，只好和吴所谓走进一家小医院。

　　去挂号时，前面排了一个娘炮，一直磨磨蹭蹭的，也不说挂什么科。终于，收费的小妹忍不住了：“你挂哪科？”

　　但见他翘起兰花指，嗲声嗲气地：“你猜？”

　　小妹定定地看着他：“精神科还是妇科？”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　那娘炮悻悻地：“五官科。”

　　医生拿了药水出来，给苏大吉敷好，苏大吉对着镜子看了看自己的脸，吴所谓立即紧张地问：“医生，会不会留疤？！”

　　医生看了看苏大吉，又看看吴所谓，笑着说：“不要紧，就算破了相，这妹子配你还是绰绰有余！”

　　吴所谓：“……”

　　苏大吉也呵呵笑起来，也不解释什么。走出医院大门，看到纣王背靠在电线杆上，望着西边的天空发呆。

　　听到脚步声，他回头，看她一眼，淡淡的：“没什么大碍吧？”

　　“谢谢，一点小擦伤而已。好了，谢谢你们送我回家。”

　　她看着纣王，纣王却什么都没有说。

　　“好吧，我先回家了。”

　　纣王忽然叫住她：“大吉，你把这个东西拿去……”

　　苏大吉顺着他的目光，看到那个“东西”——正是早前她用他们给的一百万买给他们装比的车子。


第114章 笑着笑着就哭了

　　这车子遗忘在西餐厅里，是西餐厅派人开回来的。

　　很显然是纣王打的电话，让他开到这里，因为纣王给了那个代驾两百元工钱。

　　纣王淡淡的：“已经是旧车了，你不要嫌弃。最近各种新闻上都是女性被害的消息，你单身一人，很是危险，开车上下班安全些。”

　　“这可不行，我不要……”

　　纣王直接把车钥匙递在她手里，吴所谓急忙说：“我们已经另外订了新车，这不过是区区一辆旧车而已，大吉，你拿着开吧，就算你不要，当我们借你的好了，你开厌烦了，又还我们就行了。再说，你看，老四这家伙还绑架你，你出入真是不安全……”

　　他见苏大吉还要推辞，又说：“受德说得对，我国光棍多，盲流乱窜，针对女性的犯罪也越来越多，我是男的最知道了，男的天生就有暴力强暴的本能。有时候憋狠了，真的是精虫上脑，那时候的状态就是一个野兽，什么丧心病狂的事情都敢做，大吉，为了安全起见，你还是拿着这车好了……”

　　“可是……”

　　“别可是了！你要是不收下，受德这厮绝对因为担忧你的安危彻夜难眠……再说，他又不是换不起新车，他有钱……”

　　苏大吉稍稍迟疑，还是接过了钥匙。

　　“谢谢。”

　　“我们之间，何须道谢？对了，要不要我把车子给你开进去停好？”

　　“不用了，我自己可以。”

　　“那好吧，你小心点。”

　　她想向纣王道谢，纣王却已经走开了。

　　苏大吉停车时，顺手打开后备箱。

　　这一看，就愣住了。

　　但见后备箱里老大一个箱子，她以为是吴所谓他们留下来忘了带走，正要给吴所谓打电话，好奇地又打开箱子看看，但见里面全部是各种女性用品：包包、衣服、鞋子……竟然全是价值不菲的奢侈品。

　　她立即拨通吴所谓的电话号码：“小吴，你们东西还在车上……”

　　“什么东西？”

　　“有个大箱子，箱子里面有很多衣服、包包什么的，都是全新的……”

　　吴所谓叫起来：“哪有什么大箱子？我怎么不知道？”

　　纣王一把夺过电话，“你就别管了，那是给你的，好了，就这样吧。”

　　“喂……受德……”

　　对面一阵忙音，对方已经挂了电话。

　　吴所谓惊诧地看着掐了电话的纣王：“卧槽，你可真是高人不露相啊，我问你，你什么时候买的那些东西？都是送给苏大吉的？简直太不要脸了……”

　　纣王一言不发。

　　“你到底什么时候买的？”

　　他淡淡的：“我看她一个人怪可怜的，脸又肿了，就想买点东西给她，但是，那天见到她……又喝醉了，就忘记了……”

　　“你哪是喝醉了？你分明是看到人家恢复了容貌，漂亮得不得了，十分震撼，才忘记了吧？”

　　他闭口不答。

　　吴所谓忍无可忍：“受德，我说你丫能不能这么死阴怪阳的？”

　　“怎么了？”

　　“现在大吉已经恢复容貌了，我问你，大吉到底是不是妲己？”

　　他沉默了许久，摇头。

　　吴所谓大惊失色：“真不是？”

　　“不是！”

　　“不是你送她这么多东西干嘛？就因为她之前又胖又穷又可怜？那天下这种土肥圆女生不计其数，你怎么不去同情别人？”

　　“……”

　　“你不是说，冰冰的相貌和妲己八分相似吗？冰冰这么像大吉，她不是苏妲己是谁？”

　　“就算容貌相似，人已经不是那个人了！”

　　“什么意思？”

　　“小吴，我问你，你觉得十年前的自己和现在的自己，是同一个人吗？”

　　“……”

　　“要是现在能回到十年之前，你的所思所想，还和十年之前一样吗？”

　　吴所谓一怔。

　　“十年的时间尚且如此，何况是三千年？你觉得三千年不足以改变一个人么？”

　　吴所谓一句话也回答不上来。

　　就连他也发现，自己和纣王其实并不了解苏大吉——在他们的印象里，大吉自来文弱、安静、逆来顺受，甚至有点包子——要不是今天，肯定发现不了她的另一面。

　　纵然朝夕相处，也不敢说一定了解，更何况，只是淡如水之交。

　　苏大吉，不是他们想象中那个人。

　　残阳如血，刺桐花瓣片片飘落，很快，车窗上便落了一朵。纣王看着那红花残血，“她的性格、气质和妲己完全不同……妲己文弱娇怯，手无缚鸡之力，当年若是有她一半的本事，也不至于被吕尚那老贼给害了……”

　　同样的貌美如花，伊人文能挣钱吃饭，武能散打点穴，纵然被绑架了也能谈笑间绝地反击——就连吴所谓都不得不长叹：“可能大吉真不是妲己！想想看，妲己该是多么妖媚的主儿啊，可我们的朋友苏大吉，她真是个不折不扣的女汉子啊。”

　　那一夜，苏大吉也彻夜难眠。

　　虽然是女汉子，也用了很大的力气才把那只大箱子给扛回去。

　　沙发上，被堆得满满的。

　　三个LV包包，三双同款的鞋子，然后，还有七八套四季衣裳，长裙、短裙、大衣统统都有。最神奇的是里面居然有一件雪白狐裘。

　　她拿起狐裘，披在身上，洁白的俄罗斯狐裘一根根竖起来，稍稍吹一口气，那美丽的长毛便轻拂脸上，痒痒的，温柔而暖和——不不不，简直是暴热。

　　她满头大汗，想起这是盛夏，赶紧把狐裘给脱下来。

　　又好奇地发现这些衣服的标签尚在，购物签单都在每一个包装袋里原封不动，很显然是忘记了拿出来。

　　她随手拿起一张，才发现那个包包居然是半年之前买的——

　　然后，零零散散，最近的一次购物是在一周之前，正是那件雪白的狐裘，价值十八万大洋。

　　她很震惊。

　　震惊的并非是这衣服的昂贵，而是第一个包包所购买的时间——彼时，她还是一个又胖又臃肿的大胖子，容貌尽毁——就连色都没有——没有任何可以给人所贪图的。

　　可是，那个男人，那时候起，就给自己买礼物了。

　　对了，还有当初他给的100万！

　　这世界上，有哪个男人会无缘无故给你100万？

　　人人都爱你青春时的容颜，可是，谁会爱慕你肥胖臃肿，憔悴不堪的丑态？

　　她呵呵笑起来，笑着笑着就哭了。


第115章 租车被讹诈

　　二人都已累极，回到家就倒头大睡，第二天醒来已经是中午了。纣王还在发呆，吴所谓单独把昨天租的车子开去租车行还。

　　刚下车，就听到吵吵嚷嚷。

　　吴所谓也没细看，径直去交车结账。

　　刚要刷卡，一个壮汉冲进来：“吴先生是吧？我们验车出了点问题……”

　　吴所谓大惊：“什么问题？不是讲好了车费每天800，油费自付吗？我们没损坏车，也没有违章闯红灯，而且，我付的是两天的车钱……”

　　壮汉阴沉沉的：“你出来自己看看。”

　　吴所谓奔出去，但见车身一周全刮花了。

　　“你把车子刮花了还不认？至少你得赔偿一万……”

　　六七个大汉一起围上来，吴所谓才意识到，自己遇到碰瓷党了：尼玛，这分明是一家黑店啊，肯定是趁自己进店交钱的时候，他们自己刮花的。要不是故意的，谁会把车子刮一个大圆周？

　　这时候，才注意到前面被一大群人围着吵吵嚷嚷的两个人，他急忙分开众人，那人也看过来：居然是雍正。

　　卧槽，因为他太矮，又被围在中间，吴所谓竟然一直没发现他。

　　他喜出望外：“喂，老四，你也被黑了？哈哈。”

　　但见老白正在据理力争：“明明是你们自己刮花的，我们开进来停车时还是好好地，去交个钱就成这样了……”

　　“分明是你们开出去刮花的。”

　　“那我们刚开来时，你们为什么不说？为什么非要等进去交钱时才说？”

　　“我们不是在验车吗？不验车怎么能发现？”

　　吴所谓一看，卧槽，自己租的只是一辆很普通的国产车，所以被勒索一万。可雍正租的却是一辆S级的大奔，被要价十万。

　　哈哈，这厮一定是为了维持他“爱新觉罗正永”的王族身份，租一辆豪车装逼，结果现在被坑大发了。

　　虽然对方多了一个人，可是，壮汉们看看吴所谓那单薄瘦削身形，又看看衰老猥琐的老白，然后，目光落在1米56的雍正身上，为首的壮汉轻蔑地笑了，手里拿着一把匕首，上下抛动：“刮花了车子，自然该照价赔偿！今天不交钱，别想走人。”

　　吴所谓长叹一声，自言自语道：“早知如此，该让受德这厮来还车的。”

　　雍正狠狠瞪了他一眼。

　　他却下意识地，后退一步缩在雍正的身后，笑嘻嘻地低声道：“四爷，今天被碰瓷了，咋办？这十万交还是不交？要不，还是报警算了？”

　　壮汉听得“报警”二字，顿时目露凶光：“报啊，你马上报警啊！”

　　吴所谓急忙后退。

　　就在这时，雍正一拳击出——

　　吴所谓知道他的厉害，正要大声叫好，却见雍正递过去一张卡，没事人似的：“十万是吧？刷卡吧。”

　　壮汉笑嘻嘻的：“好汉不吃眼前亏，这才是识时务者为俊杰嘛。”

　　吴所谓的下巴都要掉下来了。

　　他追上去：“不是吧，老四，你的节操呢？你丫好歹是做过皇……那啥的人，你节操喂狗了？这么明显的勒索，你都会屈服？”

　　壮汉回头，恶狠狠地冲他挥挥拳头，吴所谓赶紧闭嘴。

　　很快，雍正和老白刷卡出来，路过他身边时，老白又猥琐一笑：“小吴，该你了。”

　　吴所谓气得一把拎住他的领子：“尼玛难道跟他们是一伙儿的？”

　　壮汉重重咳嗽一声，七八名打手围上来，吴所谓立即松手，只好乖乖地递过去信用卡。

　　等他出门时，雍正和老白早已不知去向。

　　吴所谓气得蛋疼，出门，却见烈日当空。

　　他满头大汗，才进入夏天，温度怎么就急剧升高？

　　豪车来了，他独自一人坐在价值千万的车上却丝毫没有幸福的感觉，司机开着车一路飞奔，他却无心欣赏沿途风景，只思绪万千：人活着到底为了什么？财富有这么重要吗？正沉思着，一抬头：我靠，地铁又坐过站了……

　　下一站立即下车，跑过街口，想到行道树下歇歇脚，迎面走来一男一女两个外地人，中年妇人问：“小伙子，你知不知道XX地怎么走？”

　　吴所谓正要回答，忽然一阵头晕。

　　他一惊，只觉鼻端一阵奇怪的香味，头晕就更厉害了。老天，自己一定是被下迷魂药了！吴所谓狂掐自己，想尽力保持清醒，可是，眩晕的感觉越来越厉害，眼前一花就晕过去了。

　　醒来，四周白茫茫的一片。

　　天啦，自己在医院。

　　他瞪大眼睛，想起无数恐怖的事情：一个肾脏几十万，一个心脏600万……不好，自己的器官肯定被卖了。

　　正逢医生查房，白大褂惯例：“三床的病人，今天感觉如何？”

　　吴所谓一把就抓住医生：“医生，我的肾还在吗！”

　　医生：“……”

　　吴所谓几乎要哭出来了，死死按着自己的胸口：“我的肾……我记得自己被迷晕了，后来什么都想不起来了，呜呜呜，我的肾……还有我的心脏，据说一个心脏600万啊……天啦，我还活着吗……”

　　一个护士白他一眼：“没人要你的肾，你是中暑了被两个好心人送来的。”

　　果然，用力一按胸口，好端端的。

　　他大喜过望，跳下床就跑。

　　“喂，你干什么？”

　　“我去结账出院。”

　　雍正和老白，在一辆崭新的大奔里。

　　开车的司机是金不换。

　　他叼着一支烟，烟雾满车窜，随手拍了拍大奔的方向盘，咧嘴一笑露出一口大黄牙：“老四，这交易划算吧？只要搞定了金无望，这车就是你的了。”

　　雍正没有忙着回答。

　　“你们骗得了老爷子可骗不了我。别人不知道你的底细，我知道。你住的那个破别墅是老白一生的积蓄，开的车也是老白租来的，就连司机都是临时找的代驾，老四，你根本就是个穷屌丝，而不是什么爱新觉罗王子……”

　　他一直在暗中调查他。

　　“我可不管你是老白的什么穷逼亲戚，我也不在乎你俩到底是如何装神弄鬼把自己包装成爱新觉罗王族后裔的，我只知道，你们需要资金和人脉，而我，一定要得到金氏集团。”


第116章 生活就像恐怖片（一）

　　老白哈一口气：“二少，你也知道，金无望不好对付。毕竟，他已经正式成为继承人了。”

　　金不换一口把烟卷吐出来：“你们的意思是不要这辆大奔了？”

　　雍正还是看着崭新的方向盘，他喜欢这厚重威严的家伙，远远胜过满大街嚣张的跑车——尽管九五至尊出身，但是，现代，自己什么都不是。

　　老白的半生积蓄，除了那个房子，也所剩无几，根本没法维持一个王子的派头。

　　按照老白的主意长期租车也不是办法，更主要的是，今天还被租车行勒索十万块。

　　要依照他的性子，早把那家租车行给砸了，可是，老白说，你身份证户口本都很可疑，敌人也不少，要是进了派出所就不好玩了，还是低调点的好。至少，不要让金银子对你的身份起疑。

　　他生性多疑，来现代后已经吃了许多亏，好不容易成了“爱新觉罗王子”，这形象，就不能再破坏下去了。

　　“不要大奔也行，只怕你们下次再租车装富豪时，会被婷婷识破，那丫头可不是蠢人。”

　　老白在他耳边低声道：“你想想金小姐。”

　　雍正忽然抬起头，目光中一丝杀气。

　　金不换一凛，却不甘示弱，哈哈大笑：“我倒差点忘了，老四你已经是老头子面前的红人。我答应你，只要搞掉了金无望，金氏集团，我和你分享。”

　　雍正忽然问：“怎么分？”

　　“分你一成！”

　　雍正摇头。

　　“二八开？”

　　雍正还是摇头。

　　金不换盯着他：“三七开，绝不能再多了。”

　　雍正淡淡的：“五五！”

　　金不换大怒，方向盘一横，车子差点撞在路边的行道树上。

　　雍正差点被颠出车窗，偏偏对面街道上的小店里，高音喇叭响个不停：“两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当……”

　　雍正正在默默脑补后面的台词，然后听见喇叭里继续说“两块钱你啥也买不着，全场卖五块！全场卖五块！”

　　他哈哈大笑。

　　金不换却一拳砸过来，雍正头一偏，他的拳头落在车坐椅子上：“你的胃口太大了！”

　　就连老白都很紧张。

　　雍正却还是轻描淡写的：“五五分成，无价可讲！”

　　“凭什么？”

　　“金氏集团已经属于金无望，要夺回来必须花费巨大力气。你本来就已经一无所有了，一辈子也就只能从家族中领取一点基金，做个花花公子，混吃等死。有一天，你忽然能得到金氏集团的五成，难道不是从天而降的馅饼？而且，你除了我，别无仰仗。我，至少还有金婷婷，你也知道，婷婷在老爷子面前是什么地位。甚至，我就算得不到金氏集团也不重要，因为，本来就不是我的！”

　　金不换怒不可遏，却无法辩驳。半晌，忽然用力锤了一下自己的头：“五五就五五。不过，你有把握搞定金无望？”

　　“金无望下面有什么帮手？”

　　“帮手？你也认识，就是吴所谓和受德。”

　　“别的没有了？”

　　“别的都是一般员工。”

　　“那就行了。”

　　雍正一锤定音：“这辆大奔之外，你再提供五百万活动资金，一年之内，我保证让你登上金氏集团总裁的宝座。”

　　一年之内？

　　金不换不敢置信，就像看着一个吹破牛皮的骗子。他原本打算，怎么着也要“卧薪尝胆”或者“韬光养晦”个三五七年，却不料，雍正说，一年之内就能搞掉金无望。

　　他哈哈大笑，脸上却一点笑意也没有：“老四，你真当我是傻缺？”

　　“傻不傻缺随你。你虽然没有做成继承人，可是，据我所知，你爷爷至少给了你上亿的现金补贴和股份债券之类的。一辆大奔和五百万，不过是你在澳门一试手气的筹码而已，对你来说，根本算不得什么。”

　　老白猥琐一笑：“二少只需要在夏威夷度度假，抱着美人儿晒晒太阳，抽抽雪茄，一年眨眼就过去了，一觉醒来，就是金氏集团的新总裁了……一辆大奔和五百万，可以为你换来几百亿……”

　　“要是一年之内，你做不到，怎么办？”

　　雍正一摊手：“这条命，你看着办！”

　　金不换一咬牙，把车钥匙拍出来：“车子给你！现金三日之内到你指定账户上。不过，丑话说在前头，要是一年后你办不到，就算不要你的狗命，至少，卸你两条大腿！”

　　“天下就这么大！放心，我逃不了！”

　　“谅你也逃不了！”

　　等金不换的背影彻底消失，老白才忧心忡忡的：“四爷，一年之内，你怎能夺取金氏集团？金无望可不是好惹的，只要他没犯大错，没道理一年就下课。而且，金不换也不是善茬，这厮心狠手辣，背地里杀人放火什么都敢，你要是忽悠他，一年后，你怎么向他交差？”

　　“你认为我在忽悠他？”

　　“那您？”

　　“一年后，金氏集团必到我手中。”

　　老白不敢置信。

　　可是，他又不敢质疑——他从满清末年活到现在，他甚至见过当年孙殿芳盗窃东陵时雍正大帝的画像——正因此，他才特别畏惧此人，本能地，以奴才对皇帝的身份。

　　雍正老神在在地看着西边的天空，吴所谓说，你再回大清，无非是再被吕四娘割一次头而已——已经发生的事情无可更改。

　　他明白吴所谓不是在说谎，从此断了回大清的念头。

　　不回大清，就必须在这个古怪的魔性现代社会立足——毕竟只是距今不到三百年的满清人，他对现代文明的接受速度远远快于商纣王。花了半个月时间看完清史稿和1840之后的历史，已经完全明白发生了什么翻天覆地的变故。

　　留在现代，就必须适应现代。

　　因为个子矮被女人们嘲笑也就罢了，尤其，被金不换赶出去后，为讨生存，居然被小饭馆老板拖欠工钱，甚至租一辆车子，都被讹诈十万元。

　　这样的日子，绝不是他留在现代的目的。

　　他也不是没有想过自食其力，可是，要赤手空拳出人头地，简直是难如登天。

　　必须设法扭转局面，出人头地，毕竟，无论什么朝代，无论古今中外，男人的个子都是最不值一提的——身高不够，金钱来凑！

　　小四也是许多美女的偶像！


第117章 生活就像恐怖片（二）

　　他之所以很快注意到小四——是老白告诉他的，老白说，小四身价七八亿了，在娱乐圈里很有权力，许多美女帅哥都必须巴结他——他还没你高呢！

　　小四尚且如此，何况老四！

　　只有最肤浅的女人才鄙视男人的身高。

　　当然，要不被女人鄙视，除非你有钱有权。

　　他想，当初九子夺嫡，对付满朝文武和半壁江山的敌人，自己花了多少时间？

　　现在，无非是对付区区一个金氏集团的继承人金无望而已，有那么难吗？

　　他轻蔑地想：金家，比当年满清的包衣家奴更不如，有什么值得怕的？

　　老白提醒他：“受德和吴所谓这二人非常古怪，尤其是受德，我总觉得这厮特别鬼祟……”

　　鬼祟的并不是受德，而是吴所谓——当然，他并不说破，他只是说：“老白，等金氏集团到手了，你最想得到什么赏赐？”

　　老白浑浊老脸立即猥琐一笑：“我不要金钱也不要美女，我只想要金银子的一件玉器。”

　　“玉器？”

　　雍正来了兴趣：“什么宝贝值得你如此看重？”

　　老白不敢隐瞒：“那宝贝也说不上神奇，不过，可以让人多活几十年。”

　　原来如此。

　　雍正毫无兴趣——对于一个穿越重生人来说，这已经是长生不老了。

　　他一挥手：“事成之后，金银子所有的玉器全部归你！”

　　老白大喜过望：“谢四爷。”

　　他手一挥，瞄准天空的一只飞鸟，做了个挽弓射雕的姿势：历史上最腹黑的雍正皇帝，对上最残暴不仁的商纣王，这场大戏，该怎么看？

　　真有意思，不是吗？

　　刚回到别墅，金婷婷的电话就来了：“正永，今天有空吗？我爷爷请你喝茶”。

　　她嘴里问“有没有空”，但语气却是肯定句：“下午五点整，正永你可不能迟到，我爷爷最讨厌不守时的年轻人。好了，五点见。”

　　无比的颐指气使，雍正很厌恶这娇小姐的口吻，却柔声回答：“我马上出发。”

　　一边奉茶的老白有些紧张：“金银子找你有事情？”

　　“老白，马上备车。”

　　翡翠堂里，金银子静坐。

　　一面祖母绿镶嵌的镜子，清晰地映照出一张衰老的面孔，几乎就是九十岁老人该有的神态——衰老，仿佛是一夜之间的事情。

　　谁也不知道，那一夜，始于绿宝石之王到达的那天。

　　那宝石仿佛是自己的克星，一来，便有一股无形的气场，金银子连续噩梦，急剧衰老，心里对金无望的憎恨可想而知。可是，金不换带回来的原石不同，一靠近，仿佛有一股正能量，他吸取这能量，能看到自己手上衰老的皮肤逐渐地充满水分。

　　本来，他已经确定让金不换做继承人，然后，自己靠着这块原石，慢慢修养几年，彻底复原后，重出江湖。

　　可是，金不换太不争气就不说了，金银子自己也不明白，分明是一块极其上乘的翡翠原石，怎会一下就死了？

　　以金银子浸淫玉石八九十年的眼光，绝对不会看错——再说，这么贵的东西，密支那的卖家也是经过反复鉴定的。

　　可是，现在那堆死掉的原石碎屑就在脚下，他密令人收集在这里，终日研究，却研究不出个所以然。

　　而他发现，自己衰老的速度，还在加快。

　　昨日的体检报告令人忧心如焚：他的各项生理肌能都出了问题，老年人常有的问题都来了：高血压，高血脂这些还不算什么，主要的是，医生说，可能会有帕金森综合症和阿尔茨海默病的危险。

　　通俗易懂地说，就是要得老年痴呆症了。

　　一般人得老年痴呆症很正常，但是，金银子不是一般人。

　　此时，他手里反复把握着老白送来的“妇好金钗”，那玩意他知道，决不能长生不老，只能让尸体长期不腐化——问题是，他并不想做一具不腐化的尸体。

　　他想长寿。

　　面前，摆着一份资料：肾脏每只35万元，心脏每只600万元，肝脏350万元，眼角膜每只14万元……

　　这份资料出自某惊悚爆料，据说是某地监狱长长期买卖犯人身体器官——一个大活人，最多卖两三万元，可是，分割开来，器官却值钱几百倍。

　　生活简直就他娘的像一部恐怖片。

　　金银子拿着这份资料却无济于事：哪怕某个人把全身的器官都卖给他也不行——他不敢冒那么大的险，就算换头手术已经开始正式实行——毕竟，成功率太低。

　　他不想成为试验品。

　　此时，他牢牢对着这一堆碎屑，一直想着吴所谓那一声惊恐的呐喊：“天啦，石头死了……这块石头死了……”

　　那石头的确是死了。

　　问题是，吴所谓怎么知道石头死了？

　　那时候起，他才发现，可疑的并不是受德，也不是爱新觉罗正永，更不是自己两个野心勃勃的孙子——而是吴所谓。

　　这一切的关键，都在吴所谓身上。

　　可是，要斗吴所谓，就必须先斗受德，而自己手里可以利用的王牌，只有一个爱新觉罗正永。

　　正永，就像一场及时雨，那么巧。

　　他并非不知道正永来历不明，形迹可疑，但是，比起吴所谓，正永已经算非常正常了。

　　有敲门声，轻轻三下。

　　他起身出去。

　　门口的仙月不敢多看他，这豆蔻年华的少女，当初爱他钱财，也爱他风度翩翩如四五十岁的成熟男人儒雅高贵，只不料，一夜之间，中年熟男忽然成了地地道道的老头子。

　　枕边人开始散发出令人恶心的老人味，老人斑也出来了，行动也越来越迟缓，甚至满口牙齿都在松动。

　　就像一个妖怪，忽然现出了原形。

　　仙月内心恐惧，溢于言表，一直不敢对视他的目光。

　　金银子何尝不知？他只是耐着性子：“何事敲门？”

　　仙月低低的：“金小姐和正永来了。”

　　“知道了，叫他们在客厅等着。”

　　仙月如蒙大赦，转身疾走。

　　金银子忽然上前，一把抓住她的头发：“小贱人，你在怕什么？”

　　仙月尖叫一声，满目恐惧。

　　金银子一耳光就扇在她的脸上：“滚！马上就给我滚出金家！”


第118章 订婚（一）

　　仙月双腿一软便跪了下去。她并非本地人，而是他去东南亚做生意时带回来的一个土著少女。原以为跟着他一辈子荣华富贵了，却不料，有朝一日，被赶出门。

　　她跪在地上：“老爷子，不要赶我走……求求你了……我没地方可去……”

　　这一个“老”字更是刺激了金银子，他盛怒之下，一脚就踹过去：“死贱人，快滚，滚得越远越好。”

　　仙月倒在地上，伏地痛哭。

　　金银子冷哼一声，拂袖而去。

　　金家的客厅里，也满是各种翡翠玉器，虽然并非藏宝库里那些价值连城的上品，却也都是玉中精品。

　　雍正一边欣赏，一边啧啧称奇：“不错，真不错。”

　　今天，雍正白衬衣卷在西装裤里，这本是男人的寻常衣着，但是，在金婷婷看来，更突出了他的罗圈腿——真的，就一个男人来说，这腿实在是太短了，而且，他走路的样子好可笑，就像摆鸭子似的——虽然，爷爷说，这是龙行虎步。

　　金婷婷看不出这鸭子步美在哪里！她只是越看越丑——跟着这么一个矮矬子，就算打着爱新觉罗王子的旗号，她最近都不好意思出去和闺蜜聚会了——因为，闺蜜圈里，都在追问：婷婷，你觉得找一个身高156的男友真的好吗？

　　婷婷，你不是一直喜欢大长腿，高个子欧巴吗？什么时候改变审美风格了？

　　对着这么一个男人，亲吻的时候，你真的下得去嘴吗？还有OOXX的时候，你确信你俩体位合拍——不恶心吗？

　　“我喜欢的男人，不在于钱有多少，权有多大，可是，必须高大威猛，英俊彪悍，最好胸前还有一点胸毛。通俗易懂地说，就是荷尔蒙旺盛睾丸素发达，我希望他拥抱我时，双手强健有力，哪怕抱得我肋骨疼痛也在所不惜……”

　　金婷婷坐在沉沉的梨花木椅子上，抬手，删掉了自己去年发的这条微信——

　　“婷婷……”

　　雍正叫了几遍，她才如梦初醒，脸上虽有笑容，却很是勉强：“什么事情？”

　　雍正自然看出了她的心不在焉，可是，他并不介意，只是拿起一只花瓶：“这支钧窑的玫瑰花瓶真漂亮。”

　　金婷婷一惊，“你怎么知道是钧窑？这支花瓶在客厅里放了二十年，没任何人认出来，大家都以为是摆设。”

　　雍正一笑，仔细看了看花瓶，又放回去：“这花瓶可比一般的翡翠值钱多了。”

　　金婷婷立即收起了轻视之心，语气也不由得客气起来：“快五点了，我爷爷该来了。”

　　话音刚落，门口一声轻咳。

　　金婷婷急忙迎上去：“说曹操曹操到，爷爷，你猜今天的咖啡是什么？猜不到吧？是我们在巴西的种植园里自己出产的咖啡豆，非常香醇可口，你尝尝。”

　　金银子却不动声色：“婷婷，换龙井。”

　　婷婷嘟嘴：“为什么要换龙井？”

　　“正永喜欢。”

　　雍正微微颔首：“金老厚爱。”

　　龙井上来，透亮清纯的淡淡香味萦绕，金银子喝一口，才笑道：“这龙井可不是一般龙井，而是当年乾隆皇帝下江南时，指定的七颗龙井树上所产。”

　　雍正想起自己的儿子弘历，后世将他和自己的父亲康熙合并为“康乾盛世”，独独绕过了自己这个过渡的雍正大帝。

　　就因为自己被吕四娘割掉了头，一切的功劳都被淡化，只剩下被无数穿越女们YY的谈资。

　　历史，真他娘的悲催，皇帝也会被女人在潜意识里轮暴。

　　他不动声色地喝一口茶，“的确是好茶。”

　　金银子却不经意地看一眼那只花瓶：“正永真是好眼光，不但能鉴别玉器，居然能一眼认出这宋朝的钧窑。”

　　雍正心想，这他娘的有啥稀奇？当年朕的书房里，好几只这玩意，可是，他还是笑笑：“金老今天找我何事？”

　　金银子客客气气，“你两个孩子跟我来书房一趟。”

　　二人很意外，但立即遵命。

　　巨大的书房里，一张足足一丈长的黄梨花木大书桌。书桌上，一副《柏梁体诗序卷》，一副《随安室诗卷》、一副《除夕诗怀轴》。作者题名处都被去掉了。

　　雍正一看这三幅书画作品，内心简直翻江倒海。

　　金银子笑眯眯的：“正永，你看这三幅画如何？”

　　雍正仔细看了看，不动声色，“雍正和乾隆的都不错，但是，我更喜欢康熙的《除夕诗怀轴》。”

　　“哈哈，果不愧是爱新觉罗子孙，这三幅书画我故意遮挡了作者名，就是想考考你，没想到你居然一眼认出来了。从康熙开始，清朝皇帝的书画造诣都很高，但是，最高的当数雍正，因为他做太子的时间很长，有足够的时间练习书法。在这些留存的作品里，雍正的行书水平明显高于他的父亲康熙，更高于他的儿子乾隆……”

　　雍正内心，简直翻江倒海。

　　他死死盯着自己的那副《柏梁体诗序卷》，往事历历在目。

　　康熙有24个儿子，太子之位竞争之激烈可想而知。当年自己身为老四，原本没有继位的资格，而且因为脾气暴躁，经常被康熙训斥。直到太子三次被废黜，他忽然福至心灵，决定一举拿下太子之位。

　　讨好康熙的第一招，便是修炼书法，因为康熙对书法有极大的兴趣，临摹的对象便是董其昌。

　　雍正投其所好，苦心孤诣临摹董其昌之作，久而久之，水平已经超越康熙，不但可以模仿康熙，而且经常为康熙代笔，很自然就获得了康熙的赏识。

　　这副《柏梁体诗序卷》便是他当年最为康熙赏识的作品之一。

　　事实上，他自己都清楚，自己的书法水平早就远远超出了康熙。

　　此时，目睹自己当年亲笔，竟然清晰如昨，仿佛还在清朝皇宫，还坐在九五至尊的龙椅之上。

　　金银子笑道：“正永既是皇族后裔，对书法有兴趣吗？”

　　雍正点点头。

　　“既是如此，能否为露一手，让老夫开开眼界？”

　　雍正看了看金银子早就准备好的上等纸墨，毫不客气：“那就献丑了。”

　　他提笔就写，龙飞凤舞一行大字：

　　夏日书斋静，荷风拂槛来

　　正是他自己当年所做之诗。


第119章 订婚（二）

　　金银子啧啧称奇：“笔走龙蛇，蕴含秀巧，尤其行书的使转，处理让人称绝……好，好，真是太好了，哪怕雍正爷在世，也不过如此了……”

　　雍正面不改色：“我自幼崇拜雍正爷，临摹雍正爷的书法已经有二十几年，也算是小有所成。”

　　“难怪！简直和雍正爷一模一样啊。好，好得很，正永你果然没有令我失望，书画双绝，又精通玉器，还沉得住气，我两个孙子虽然都不错，可比起你，不换失之浮躁，无望失之阴沉，唯有你，不骄不躁，沉稳老练，我们金氏家族，缺的便是这样一个全能之人……”

　　他忽然叫一声：“婷婷！”

　　金婷婷屏息凝神。

　　金银子语重心长：“能嫁给正永，是你天大的福分，也是你的荣耀。今后，你必须好好照顾正永，不得有任何小姐脾气！”

　　金婷婷也被雍正这气势所震骇，心底不由得收起了轻视之心，只硬着头皮，毕恭毕敬：“爷爷，我知道。”

　　“知道就好！”

　　金银子笑眯眯的拿出一只翠绿手镯，正是传说中当年卖给恭果郡王福晋的那只。

　　“这镯子当年以100两银子的价格卖给恭果郡王的福晋，随后，果郡王福晋又给介绍了几个买主，金家从这笔生意里赚了一千多两银子。靠着这一千多两银子，金家扩大生意，终于在两百多年时间里，富甲一方……”

　　他意味深长：“所以，今天正永你来到金家，成为婷婷的男朋友，简直是上天特意的安排。”

　　雍正还是不动声色：“金老的意思是？”

　　“你和婷婷尽快成婚，婚后，你就正式进入金氏集团。我已经看好了黄道吉日，下个月十八，最适合订婚。”

　　金婷婷大吃一惊：“爷爷，这么快？什么准备都没有，这可不行。”

　　金银子笑眯眯的：“有什么不行的？我早已找了专业的婚礼策划团队操作，保证风风光光让你俩订婚。再说，只是先订婚而已，至于正式婚礼，我会安排人仔细筹划，务必要办一场金家历史上最为盛大的婚礼……”

　　金婷婷几乎要吐血，可是，却不敢反驳。

　　雍正却客客气气：“即是如此，那就恭敬不如从命。”

　　他旋即取下手上的碧玉扳指：“我父母早已去世，聘礼之类的我也没法细办，为表诚意，这只扳指就送给婷婷当做信物。”

　　婷婷立即缩回手，金银子却一把接过戒指：“正永一番诚意，婷婷，你就别再推辞了。好了，就这么说定了，下个月十八号，你俩订婚！”

　　最近，吴所谓发现纣王老在一棵大树下发呆。

　　而且，是认准同一棵树——一棵高大的刺桐。

　　刺桐三月开花，八月结果，现在正是仲夏，刺桐花开得早的已经枯萎，而花期迟的才正是旺盛。

　　吴所谓以前一直不认识这种花，是苏大吉被雍正绑架后，在老白的那个别墅里才知道学名的。

　　夕阳西下，一个男人站在一棵花树下沉思，吴所谓心想，这也算是浪漫吗？

　　他走过去：“受德，你老站在这棵花树下干嘛？”

　　过了许久，纣王才淡淡的：“刺桐是妲己最喜欢的花，当年妲己就是死在刺桐花树下面……”

　　吴所谓想起苏大吉，心想，不会真这么巧吧？难道大吉真是妲己的转世？

　　“那啥，莫不成苏大吉最喜欢的花也是刺桐？”

　　“不！她最讨厌刺桐。”

　　“你怎么知道？”

　　纣王看看他手上的毛笔，岔开话题：“小吴，你真有把握在这个中元节把‘妇好’相给完整无缺地画出来？”

　　吴所谓暗暗叫苦，因为，他几乎快忘记此事了，整天都在画自己的收费作品。

　　纣王见他面色不对，立即问：“你该不会是根本没画吧？”

　　“在画，在画，你放心，我一定尽快画完……”

　　吴所谓一扔画笔，不对啊，纣王这是一门心思想要重回时空旅行之中，可是，自己怎么办？

　　他决定开诚布公，“咳咳咳……”

　　“你有话就说，咳什么？”

　　吴所谓一本正经：“受德，你看，就连雍正这厮都要做金银子的女婿了，而且还有豪宅美女，前途无量。我俩就一直呆在这个鬼屋里？”

　　“什么意思？”

　　“我们也该创业做大富翁了！”

　　“怎么创业？”

　　“我要成立一个漫画工作室！”

　　“专门复活所有皇帝做鸭子？”

　　“……”

　　吴所谓苦口婆心：“受德，我们得想想办法，最次也不能比雍正这小子混得差。他都有办法把自己包装成王族后裔，我们再不济，也得把自己给包装成高富帅吧？”

　　纣王瞅他一眼：“你就算包装了，也只能是矮富帅。”

　　吴所谓被气得笑起来：“你是不是以为现在有几个女人看上你的外表，你就自认为很有女人缘了？”

　　纣王一个“难道不是”的表情。

　　“哈哈，尼玛别怪我没提醒你。在女人眼里，但凡成功男人就没一个丑的。只要你有钱，哪怕你是小沈阳，美女们看你也是吴彦祖。不信你走着瞧，不出三个月，雍正在女人堆里就比你受欢迎了。”

　　“你不是已经买房子了吗？还瞎折腾啥？”

　　“就因为买了房子，才更需要折腾。”

　　三千万到手后，吴所谓立即张罗着，在同一个小区买了两套相邻的大房子，还没装修，因为明年才交房。

　　又买了两辆越野车，这一来去，就只剩下一千万，全在纣王手里放着。

　　“受德，你想想看，两套房子，怎么着，装修费也得两三百万吧，这一来去，钱就不多了，我们没法坐吃山空。”

　　纣王闲闲的：“创业致贫，这话听过吧？小吴你到底想怎么折腾？”

　　吴所谓气定神闲：“我们也得开公司，当老板！”

　　“本钱呢？”

　　“你不是还有一千万吗？”

　　“迟了！”

　　吴所谓顿感大事不妙，“你什么意思？”


第120章 输光1000万

　　“我忘了告诉你，我上个月又开始炒股，老规矩，高倍杠杆融资，结果，股市大跌，被迫平仓……”

　　吴所谓的眼睛瞪得牛眼般大：“全部输光了？！”

　　“一分不剩。”

　　吴所谓气急败坏，一伸手就拉住他的衣领：“你丫不是骗我的吧？一千万啊！整整一千万，你全部输光了？”

　　纣王轻描淡写：“全部输光了。”

　　吴所谓手一软，整个人瘫在地上。

　　纣王淡淡的：“我连续几次融资，都是高倍杠杆，最多的时候，账户上的钱曾经变成了一亿多……”

　　吴所谓的眼睛瞪得铜铃般大：“一亿多？你当时为什么不立即套现收手？”

　　“我想看看，这一亿多能不能变成几亿，几十亿……”

　　“结果你他娘的变得一分不剩了？”

　　吴所谓捶胸顿足，怎么遇上这么个破落玩意啊。

　　这厮，肯定是看到中元节临近了，想到自己反正在这个世界上呆不了多久了，就破罐破摔？

　　他狞笑，心想，到时候回不去，看你怎么办？

　　“受德，别怪我没提醒你，你这么搞法，在这个世界上恐怕要做一辈子穷屌丝。”

　　纣王不置可否。

　　正在这时，电话响了。

　　吴所谓一看是陌生号码，本不想接听，但反正闲着也是闲着，便“喂”一声。

　　“小吴，今天你们有空吗？”

　　居然是杨姐！

　　“有空，有空……正闲得无聊……”

　　吴所谓说了几分钟，挂了电话，顿时眉飞色舞：“机会来了，受德，我们真要奔向高富帅的路上了。”

　　“什么意思？”

　　“杨姐找我们合作。”

　　“杨姐？”

　　“你忘了？就是当初差点被雍正摔破头，却被你英雄救美那个富婆。走，她约我们在茶楼见面。”

　　茶楼包间，茶香袅绕。

　　杨姐快人快语：“小吴，受德，我也就不转弯抹角了，今天来，是找你们谈点合作。最近呢，生意各种不景气，股市大跌，我们从事的玉器珠宝行业很受冲击。尤其是玉器行业，简直进入了寒冬季节。举例说吧，以前每次一出现上千万上亿的极品货色，完全不愁买家。但是，今年我有一个极品货色，价值一千万，有个土豪看中了，交了五十万定金让我给留着，可是，三个月期限过去了，他根本筹不到钱。我等了半个月后联系他，他居然已经破产了，还哀求我把定金悄悄退给他老婆，说这已经是他老婆最后的救命钱了……没辙，我只好退了……”

　　“经济形势真的这么坏了？”

　　“可不是吗？以前这一行不行了，立即转行，怎么都能赚钱。可现在，无论怎么转都赚不到钱。任何行业都是亏本生意。”

　　“依杨姐的意思，我们能怎么合作？”

　　“还是围绕玉石做文章。”

　　吴所谓很意外：“不是说玉石生意难做了吗？”

　　“难做不等于不做。主要是需要另辟蹊径。受德最懂珠宝鉴定，小吴你是漫画高手，我做了一番市场调研，想开一间画廊，经营艺术品，同时经营玉石，这样，就会间接赋予玉石以艺术文化气息，也给买家一些新鲜感……”

　　吴所谓大喜过望：“好主意。”

　　纣王非常冷静：“可是，我们没有本钱跟你合作。”

　　杨姐爽快大笑：“本钱不是问题！我有一大笔闲钱寻找投资机会。”

　　如果一件事情好得不像是真的，那么，大抵也可能不是真的。

　　吴所谓也疑惑了：“杨姐，为什么偏偏找我们？”

　　杨姐不慌不忙：“我做玉石生意起家，虽然现在不景气了，但是，我还是希望坚持下去。我之所以找你们，不是白给你们好处，毕竟，明年我还要去缅甸淘货，到时候，我希望你俩和我一起去。”

　　她看着纣王：“金婷婷说，金氏家族的绿宝石之王便是受德低价赌回来的，要是明年我们也有这样的运气，那这一切的投资便完全不算什么。”

　　原来如此！

　　“这样吧，这个画廊由我独资，你俩经营。前两年投资期，你俩只领取固定薪酬，第三年后，如有利润，双方一人一半，你们看，如何？”

　　吴所谓不假思索：“成交。”

　　“哈哈，小吴如此爽快，我喜欢。不过，受德，你怎么看？”

　　纣王懒洋洋的：“那就这么办吧。”

　　“我还得提醒你们，薪水只是象征性的，换而言之，你们这两年也是有风险的，搞不好，一无所获。”

　　吴所谓立即说：“做生意就不能保证百分百赚钱。这点风险，我们完全接受。”

　　杨姐一锤定音：“铺面我早已选好，前期工作也准备得差不多了，这事情，就这么定了吧。”

　　“行。”

　　“对了，这是铺面地址，你们可以先去看看。”

　　送走杨姐，二人直奔画廊地址。

　　画廊开在市中心的美术馆附近，店面并不大，但装修非常精致，古色古香，很有艺术范。几个装修工人正在做最后的打扫，吴所谓里里外外看了一遍，非常喜欢。

　　想有一间画廊，一直是他最大的梦想，没想到，这么快就要实现了。

　　“走，受德，我们在附近几条街逛逛，也看看人流量如何……”

　　附近一溜的美术馆，古玩小店，逛街的男女虽然很少，但是，一个个看着都显得那么优雅动人。

　　一路上，简直如吃了十全大补丸，浑身都飘飘然的：“受德，你看我像不像画廊老板派头？是不是很有儒商的范儿？”

　　“老板是杨姐！”

　　一瓢冷水却丝毫浇不灭吴所谓心中热情：“我们也占了一半股份，怎么说也算是半个老板了……”

　　正得意时，手机响了。

　　居然是小段的老婆——他昔日暗恋过的学妹：“小吴，最近怎么样？”

　　学妹怎么想起自己了？

　　他立即回一个：“还行，还是老样子。你呢？”

　　谁知学妹马上回复了：“小吴，能借我五万块吗？”

　　他大惊失色，卧槽，难道经济危机真的要来了？怎么小段老婆都开始借钱了？

　　“小段的工程款被拖欠，资金一时周转不开，只好先找老同学们帮帮忙，小吴，如果方便，能尽快打给我吗？”


第121章 有一间画廊

　　吴所谓此时哪有五万块借出去？可又不知该怎么拒绝，只好接着回“还行，还是老样子。你呢？”

　　就这样连续几次装成自动回复。

　　结果，学妹发来一句：“草你大爷，没钱就直说，装什么逼？微信没有自动回复功能，造不造！”

　　吴所谓：“……”

　　他自言自语：“连小段这厮都开始借钱了，难道，真的是创业致贫？”

　　刚走几步，但见前面一个乞丐拿着两顶帽子在乞讨。

　　吴所谓非常好奇，便上前一步给了他五块钱，然后问：“大爷，你为什么拿两顶帽子？”

　　乞丐长叹一声：“唉，最近生意非常不好，没法，我只好又开了一个分店。”

　　吴所谓：“……”

　　风一吹，“儒商”吴所谓终于有点清醒了：“喂，受德，你说我们那画廊能做起来吗？我们这一路逛了十几家店铺，没见到任何成交量。果真要是经济危机来了，谁会去买玉石书画？人家都说，盛世古董，乱世黄金……”

　　纣王正在手机上看冷笑话，头也不抬：“小吴，你就别瞎操心了。我告诉你，人这一辈子，吃多少穿多少都是注定的。”

　　“那你的意思是，我们什么都不要做了？”

　　“命运80%是天定的，20%人力可以改变！普通人都有10年大运，借运即可成就富贵！但要想大富大贵，必须有20年大运！修富贵靠个人努力是绝对不够的，除非你命中注定有大财！这个世间，真正起决定力量的，是看不见的力量！修这种看不见的力量，才是人生的真正使命！可惜，绝大多数人都没有福缘！还自以为人定胜天！”

　　“我靠，受德你什么时候成哲学家了？”

　　“我从一本书上看到的！”

　　吴所谓：“……”

　　不到半个月，画廊开张了，店名是杨姐取的，无比的恰如其分：“有一间画廊”。

　　“有一间”画廊只有一个员工，叫做李长贵。而里面的摆设，绝非是吴所谓起初以为的有无数高大上的书画精品，再不济也该有不少现代名人的书画吧？

　　可惜，一样没有。

　　只有几十幅完全叫不出名字的本省某美院教授或者学生的一些书画作品，说是代为出售。这些画的标价也不高，无非是几百元，一两千，但是，直挂得尘满面鬓如霜，也无人问津。

　　吴所谓很沮丧，这一点寒碜货源，如何修炼得成儒商？

　　他干脆连夜炮制，自己画了几幅猛虎嗅蔷薇图，署名“爱新觉罗小明”，挂在里面凑数。

　　纣王是从不来店铺的，只他一个人每天来坐上两三个小时。

　　开业一周，一分钱都没卖出去过，吴所谓唉声叹息。

　　这天，枯坐一下午，总算来了两个客人，是一对小情侣。

　　吴所谓亲自去接待，倒了两杯咖啡递过去：“二位，想看什么？我给你们介绍一下吧，戒指还是项链？新到的手镯也很漂亮……”

　　男子很不耐烦：“我们随便看看。”

　　“好，二位看看吧。”

　　吴所谓退在一边，也不打扰客人，只见这对小情侣东看西看，然后，姑娘站在一个金镶玉柜台前，死死盯着一条链子，看样子，非常非常喜欢。

　　小伙子就问：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　“喜欢就多看一会吧！”

　　吴所谓以为男的要掏钱了，结果，等了好久，男的一点动静都没有。

　　只听得女孩开口了：“我很喜欢，你给我买吧。”

　　“不买！”

　　“为什么？”

　　小伙情深意重：“为你花钱的男人不见得爱你，愿意花时间陪你的才是真心……”

　　女孩顿了顿，才说：“我就喜欢你这样的男人，没钱，还装逼！”

　　吴所谓情不自禁鼓掌：“好，说得好”。

　　小伙狠狠瞪了他一眼，拉着女孩就走了。

　　吴所谓沮丧到了极点，反倒是李长贵来安慰他：“老板，你也别气馁了，做生意都是这样，先得养养市场……”

　　吴所谓愁眉苦脸：“市场不好养啊，这些玉镯玉佩项链什么的，都才卖几百块都无人问津，长此下去，只怕迟早关门。”

　　吴所谓信心深受打击，这一次，过了两三天才又再去店里。

　　刚到门口，听得李长贵正在殷勤备至的介绍：“小姐真是好眼光，你看这副《猛虎嗅蔷薇》，运笔如风，色彩艳丽，尤其是老虎的胡须，简直跟活的一样，栩栩如生啊……还有这作者，爱新觉罗小明，你知道吧？那是大师啊，真正的大师，你可以随便网上搜一搜，不是我吹，名气爆棚，他的画，买不了吃亏买不了上当，可是文物啊，年年升值……”

　　文物！

　　吴所谓暗忖：卧槽，我还没死呢，怎么就成文物了？

　　“实不相瞒，这幅画可是我们的镇店之宝，好多人看上我们都没卖。这样吧，你要喜欢的话，我可以给你一个优惠，毕竟，谁叫你长得这么漂亮呢？”

　　“多少钱？”

　　“原价是一万二块。我给你个大优惠，就收你一万整数，这数字也吉利……好咧，我去给您刷卡，你稍等等……”

　　吴所谓心想，这个李长贵还会忽悠呢，这画，要是有人给两三百块颜料纸张费就可以卖了，可他生生给忽悠成了一万。难怪人家说做书画的，三月不开张，开张吃三月。

　　他急忙进去，想看看到底是哪个美女这么不长眼——不不不，是这么慧眼识珠。

　　喜滋滋地进门，美女正好回头，跟他目光对接。

　　他一看，就叫起来：“喂，大吉，怎么是你？”

　　急忙叫住李长贵：“小李，别刷卡了，快别……”

　　李长贵简直恨铁不成钢，不情不愿地“老板，为什么？”

　　“刷她的卡，简直就是我自己掏钱买自己的画……”

　　吴所谓冲过去，一把将他手里的信用卡夺过来还给苏大吉：“大吉，你何必破费？”

　　苏大吉笑道：“听说你们的画廊开张了，我自然要来捧场。再说，这副《猛虎嗅蔷薇》画的真不错，我很喜欢。”

　　“你喜欢就送你得了。”

　　吴所谓亲手把这幅画包装了：“我们认识这么久了，我也没送你什么礼物，这幅画喜欢就拿去吧。”

　　“这怎么行？”

　　“有什么不行的？我本来就是临时赶工画了放在这里凑数的。拿着！”


第122章 红包250

　　苏大吉只好把画拿了，四周看看：“受德没来吗？”

　　吴所谓心知肚明，她是冲着纣王来的。

　　还没回答，听得一阵车声，探头一看，只见车上下来一个西装革履的年轻人，居然是金无望。

　　他本能地就去看苏大吉，却见苏大吉面色一瞬间变了，可是，很快就恢复了正常，只是稍稍转身，不经意地看着那副《猛虎嗅蔷薇》。

　　“小吴……”

　　金无望的目光从吴所谓身上落在苏大吉身上，也惊呆了。

　　今天，苏大吉一身白衬衣黑裙子，打扮非常清爽，脂粉不施，却更是清纯秀丽。

　　他几步就走过去，一把拉住她的手，声音也微微颤抖：“大吉……大吉……真的是你吗？”

　　终于，他面对面认出她来了。

　　苏大吉心底，居然没有想象中的激动，只慢慢抽出手。

　　可是，他一反手，又去握苏大吉的手，吴所谓干咳一声，立即插在二人之间，生生阻断了金无望伸出来的手，笑嘻嘻的：“金总大驾光临，有何贵干？”

　　金无望的目光还是死死落在苏大吉面上，仿佛她脸上有胶水，一粘着再也挪不开了。可是，苏大吉却不经意地移开目光，根本不和他对视。

　　“金总……金总……”

　　金无望如梦初醒，又看了苏大吉一眼，却一言不发。

　　吴所谓眼明手快：“噫，金总手里拿的是什么？喜帖吧？”

　　金无望不得不把喜帖递过去。

　　居然是两份。

　　吴所谓打开一看，只见一第一份是金婷婷和雍正的订婚喜帖，而另一份，则是他和冰冰的结婚喜帖。

　　他叫起来：“金总，你们这是双喜临门？”

　　金无望硬着头皮点点头：“婷婷订婚典礼……”

　　“哈哈，可真赶啊。你妹妹订婚，你举行婚礼，金家可真是好事连连……”

　　金银子说，金家实在是太需要一场大喜事了，所以，金婷婷订婚在先，接下来，就是金无望和冰冰的婚礼。

　　也难怪他一看到苏大吉，久久不拿出喜帖。

　　吴所谓却没事人一样，顺手把金无望的结婚喜帖递给苏大吉：“大吉，你看金总的喜帖好气派……”

　　喜帖正中，新郎新娘互相依偎，甜蜜微笑，十分恩爱。

　　苏大吉接过，很仔细地看了看，客客气气的：“真不错，新娘子的头像印得好漂亮。”

　　金无望一言不发，脸上神情难以形容。

　　好半晌，才低声：“大吉，这些日子你还好吧？”

　　“我很好。”

　　“过去的事情……我……我很抱歉……”

　　吴所谓立即提高了声音：“呀，金总，你妹妹订婚宴是十八号，不就是明天吗？这么急？还有，你也要结婚了？恭喜你啊，金大少……”

　　金无望十分勉强：“很抱歉，请帖本该早就送来的，但事情实在是太多，就耽误了。”

　　“好吧，我和受德准时恭候。”

　　金无望一直死死盯着苏大吉，浑然不知吴所谓说了些什么。

　　“恭喜，恭喜金总……”

　　金无望却上前一步：“大吉，明晚你也来吧。”

　　吴所谓笑道：“你都没给大吉送喜帖，大吉去干嘛？”

　　“我马上回家补上喜帖送来。”

　　“不用了，我去就是了。”

　　“好，我等你！”

　　然后，也不等苏大吉回答，就说：“明晚七点，不见不散。好了，我先走了。”

　　他走出门，又回头死死盯着苏大吉，几番欲言又止，但终究作罢，看得出，他心情非常激动。

　　直到车子彻底远去，吴所谓才好奇地去看苏大吉，但见她一直在浏览那些画卷，仿佛金无望认出自己，并不是什么惊天动地的事情。

　　他看了看那两份喜帖，试探性的：“大吉，你看，今天可真是不巧了，我也没有想到金无望会来送喜帖。事前，他从没打过招呼……你要是不想去，就别去了。”

　　“没事，去看看也行。”

　　“你真要去？”

　　“不就是包个250块红包吗？这份子钱，我还出得起。”

　　吴所谓噗嗤一声笑出来。

　　看样子，苏大吉果真是把一切恩怨都放下了，要不，不会这么轻描淡写。

　　苏大吉嫣然一笑：“好了，小吴，我也不打扰你们做生意了，明晚见。”

　　“行，明天我和受德来接你。”

　　车子，在酒店门口停下。

　　但见本市最豪华的大酒店门口早已宾客如云。

　　很显然，苏大吉心情有些紧张，一路上，一言不发。

　　吴所谓笑道：“大吉，你怕什么？你别忘了，今天你可是有保镖的。”

　　“什么保镖？”

　　“我和受德老兄今天可是千打扮，万打扮，就是为了不丢你的脸……”

　　苏大吉看一眼西装革履的二人，扑哧一声笑出来。但见那二人都是西装领带白衬衫，简直比新郎还隆重其事。

　　“嘻嘻，就算我不怎么样，但是，受德绝对给你加分。”

　　苏大吉接触到纣王的脸色，脸忽然红了。

　　就在这时候，一个美女声音响起：“呀，这不是受德和小吴吗？噫，这位美女是？”

　　但见冰冰十分亲热地挽着金无望的手臂，在十分热情地招呼客人，一见到三位，目光立即落在苏大吉的面上，从头到脚，又从脚到头——今天的苏大吉，一袭蓝色长裙，她肤白如雪，高挑苗条，往门口一站，原本金碧辉煌的灯光，忽然黯淡得不像样子。

　　冰冰很是惊诧：“这位小姐是？”

　　纣王上前一步，苏大吉很自然地挽着他的手臂。

　　冰冰忽然有一种非常奇怪的感觉，也说不出是为什么，心底很是不舒服。

　　“噫，受德你换女朋友了？怎么不是上次电影院见到的那位？”

　　纣王不置可否，吴所谓急忙接口：“这不，受德可是好农夫……”

　　“什么意思？”

　　“受德就像一个农民，春天到了，就在地上种了一个女朋友。到秋天，就收获了许多女朋友……哈哈哈……”

　　冰冰嗔他一眼：“小吴，你这个笑话可真冷。”

　　吴所谓这才笑嘻嘻的递过去红包：“就你俩招呼客人？正主儿呢？”

　　“正主儿在里面……三位快请进吧……”

　　苏大吉大大方方挽着纣王往里走。


第123章 大哥，你绿了（一）

　　冰冰不经意地看一眼金无望，但见他正死死盯着苏大吉的背影。

　　“无望，无望……”

　　叫了好几声，金无望才回过头，心不在焉的：“什么事？”

　　她低声道：“那位小姐好面熟……我居然忘了问她的名字，你知道她叫什么吗？”

　　金无望不置可否。

　　冰冰也盯着苏大吉的背影，忽然心里一震，整个脸色都变了：“是她？！”

　　她一把抓住金无望：“是她？真的是她？是你那个初恋女友苏大吉？”

　　金无望很是不耐：“都是过去的事情了，还提这些干嘛？”

　　这时候，一个熟人进来，金无望立即走过去招呼，只剩下冰冰一个人呆呆地站在原地。

　　她忽然想起来自己心底为什么会那么奇怪了——她看着那女人，就如在照镜子。

　　额头上，顿时冷汗淋漓，竟然站在门口，进也不是，退也不是。

　　大厅里，早已满堂宾客，本市政商界名流几乎全部来了。

　　一对新人左右挽着金银子，正在一一和亲友们应酬。

　　但见雍正踌躇满志，春风得意，他身边围绕着无数名流，这些人都在恭维他，向他道喜。而他也来者不拒，不卑不亢，举手投足之间，真如王孙公子。

　　众人都暗暗称奇，不敢小觑。

　　金银子正献宝似的给众人介绍，他中气十足：“不是我自夸，正永这孩子，在年轻一辈中是非常难得的，能文能武，不但精通珠宝鉴定，更工书善画，尤其在书法方面，造诣很高，简直不输于其祖先雍正爷……”

　　“真不错，什么时候露一手给我们看看？”

　　“机会有的是。对了，正永最善于明清时期的书画鉴定，任何假冒伪劣都逃不过他的眼睛，各位若有需要，不妨问问正永……”

　　在座诸位不少是收藏界的爱好者，听得此言，对雍正更是刮目相看。

　　花花轿子人抬人，人捧人，才捧得高。

　　吴所谓后知后觉地发现，雍正竟然已经慢慢地开始进入金银子这个富豪圈子了——当初被抓到派出所的传销吊丝小子，青云直上了。

　　吴所谓仔细观察，但见金银子戴着一副金丝边眼镜，又加了一顶帽子，灯光下，看不出太过衰老，反而文质彬彬。只是，经常跟在他身边的仙月不见了。

　　三个人没有熟人，也并不急于去恭贺一对新人，只在一个角落里坐了。

　　冰冰和金无望都没有再过来招呼，三人倒也乐得清静。不一会儿，订婚仪式开始了。只见雍正挽着金婷婷登上台子，在司仪的程序下交换戒指，倒香槟。

　　司仪说：“现在，有请老爷子为二位新人祝福。”

　　金银子稳稳地走上台，朗声道：“今天是婷婷和正永的订婚大喜，今天之后，正永将正式出任金氏集团的副总经理……”

　　吴所谓低声道：“这个驸马爷，居然升得这么快，一去就是集团公司的副总经理……我很好奇，老四能担任这个职位吗？”

　　纣王淡淡的：“你认为呢？”

　　吴所谓的目光落在雍正身上，但见他一身燕尾服，虽然五短身材，可是，满脸笑容，气场十足，对于老爷子刚刚宣布的这个高管位置，仿佛丝毫也不觉得有什么“恩赐”，反而气定神闲，一切都理所应当似的。

　　明明是上门女婿，居然装出本家少爷派头。

　　吴所谓嘀咕：“软饭硬吃真的好吗？”

　　苏大吉低声：“小吴，你该不会是妒忌了吧？”

　　“切，我妒忌他？我至少比他高十几公分。”

　　苏大吉咯咯笑出声来，一只手忽然从背后搭在她的肩头：“这位美女背影动人，笑声动听，大家交个朋友吧……”

　　他一边说话，一边走到前面，竟然是金不换。

　　“小姐……”

　　金不换的嘴巴顿时张得几乎能吞下一枚鸡蛋，不敢置信地盯着苏大吉：“你……你……”

　　吴所谓冷冷的：“你什么你？”

　　“天！这不是苏大吉吗？死胖子……不，大吉，你怎么恢复容貌了？”

　　苏大吉根本不理不睬。

　　他双目放光，嬉皮笑脸：“大吉，不带这样吧？连我都不认识了？我可是你的前男友……”

　　他一边说话，一边伸出手就去搂苏大吉的肩膀：“大吉，你真是越来越漂亮了，我还记得当年第一次见到你，简直太惊艳了……”

　　下一秒，他惊跳起来，伸出的手就像被烧红的猪蹄，疼得龇牙咧嘴，纣王丝丝钳住他的手淡淡的：“你这只猪蹄要是不想断的话，下次小心点。”

　　他大怒：“关你什么事？每次都是你多管闲事……”

　　纣王扬起拳头，低声道：“识相的滚远点，否则……”

　　金不换分明不敢在这种场合闹事，立即后退几步，“受德，你小子等着，迟早有一天我会让你生不得也死不得……”

　　人多嘈杂，大家都关注着台上一对新人，也没人注意到角落里的情况，可是，吴所谓分明察觉金无望正朝这边走来。

　　吴所谓笑道：“得了吧，你敢惹受德的老婆，真是找死。”

　　“受德老婆？你说她是受德的老婆？我呸，她什么时候嫁给受德了？”

　　“难道嫁给受德还要你批准吗？她和受德早就结婚了……”

　　身后的金无望，脚步分明一沉。

　　金不换一见他，气急败坏，却奸笑一声：“大哥，你绿了……”

　　“……”

　　“你这个前女友简直不守妇道，居然和你最好的哥们搞在一起了，哈哈哈，我就说嘛，朋友妻，不欺百不欺，大哥，你和你的朋友居然互相做接盘侠？……”

　　金无望脸色煞白：“滚！”

　　金不换嬉皮笑脸的：“我是替你不平。你看，这女人水性杨花，什么人不好找？居然专门找你的哥们。”

　　又狠狠瞪一眼纣王：“吃饭的地方不拉屎，这样真的好吗？而且，天下女人那么多，为什么非要对朋友的女人下手？大哥，你认为，这个伪君子真是你的朋友吗？”

　　“滚！”

　　“滚就滚，我无非是一番好意，不想看到大哥你戴绿帽子……”

　　金不换不等拳头挥出，识趣地跑了。

　　金无望脸色十分难看。

　　纣王，一言不发。


第124章 大哥，你绿了（二）

　　吴所谓明知金不换是故意挑拨离间，恶毒之极，可是，这种三角关系，不对，是四角关系……简直太混乱了，他完全不知说什么才好。

　　气氛，非常尴尬。

　　不不不，他是替苏大吉尴尬。

　　可是，苏大吉面上的神色非常平静，她看了一眼台上的雍正，长叹一声：“看来，今天我是掉入鸿门宴了……金不换、老四，呵呵，敌人都到齐了……”

　　她眨眨眼：“祸兮，福兮所伏，换个角度来说，这未尝不是我的荣幸。”

　　众人诧异地看着她。

　　“美貌和时间厮杀，美人总是最后的失败者，一个二十岁的美女出门，总会遇到殷勤者，帮忙拿行李，鞍前马后，可要是到了30多岁，拿行李的人就慢慢少了，到最后，一个也没有了，完全只能靠自己……”

　　苏大吉声音幽幽的，完全无视三双尴尬至极的目光：“就像现在，这么多人为我争风吃醋，还真是荣幸，怕就怕再过几年，我追着喊着，男人们都不肯多看我一眼了……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　就连纣王都笑起来。

　　这一笑，满桌尴尬一扫而空。金无望也笑起来，“你们都知道那个混蛋，别搭理他就行了。大吉，你千万别放在心上。”

　　苏大吉大大方方：“我要是介意，今天就不会来了。对了，无望，我还没恭喜你结婚之喜。你的婚宴，我一定和小吴他们一起来……”

　　金无望笑容十分勉强，只是点点头：“谢谢。”

　　“大哥……”

　　一对新人举杯过来，金婷婷的目光先落在纣王身上，恨恨地移开，非常诧异地看着苏大吉：“这位是？”

　　雍正，也看着苏大吉。

　　也许是上次在苏大吉手上吃了大亏，他不敢有任何轻蔑的态度。

　　吴所谓先下手为强：“这是受德的妻子。”

　　金婷婷低呼一声：“受德居然结婚了？”

　　苏大吉挨着纣王，也不答话，只是笑眯眯的，一副默认的样子。

　　金无望心如刀割。

　　吴所谓谈笑风生：“可不是吗？受德家有娇妻，又是个著名的妻管严。对了，金小姐，你们结婚后，也最好把你这位爱新觉罗老四训练成一个妻管严……”

　　金婷婷强笑，雍正却大大方方：“多谢三位来参加我们的订婚礼。来，我敬三位一杯……”

　　三人，酒尽杯干。

　　婷婷心里虽然不痛快，但是，不甘示弱，脸上一直挂着甜蜜笑容，非常亲热的挽着雍正，“受德，你什么时候结婚的？为什么我们一点风声都不知道？难道是闪婚吗？”

　　吴所谓急忙回答：“对，他俩闪婚，一闪就婚……”

　　“小吴，别胡说！”

　　纣王打断他的话，淡淡的：“小吴是开玩笑的。”

　　婷婷立即说：“这么说来，你俩是没结婚了？我就说嘛，肯定不会这么快……”她瞄了苏大吉一眼，内心非常震撼于这女人的美貌，老觉得很面熟，可怎么都想不起在哪里见过。

　　嘴里半开玩笑的：“你可要把受德给看牢一点，据我所知，受德非常受女性欢迎……而且，貌似受德是不婚族……”

　　苏大吉歪头，看了纣王一眼，微笑：“真的吗？原来受德你是不想对我负责吗？看，今天被金小姐揭穿你的老底了吧？”

　　吴所谓哈哈大笑：“受德居然成花花公子了。”

　　纣王，看了苏大吉一眼。

　　也许是她这样微笑，这样抬起下巴的妩媚，这样略微沙哑而娇嗲的声音，活脱脱便是怀春少女在心上人面前撒娇的姿态，他心里一震，但觉这一幕是如此如此熟悉，仿佛早就烙印在心底，永远也挥之不去了。

　　婷婷因为被纣王拒绝，不得不屈从爷爷的意志嫁给雍正，心里本是一万个不情愿，对纣王早就恨之入骨，此时，但见他凝视苏大吉的眼神，简直深情款款，说不出的包容宠爱……她忍无可忍，提高声音：“对了，大哥，我嫂子呢？怎么不见嫂子？”

　　众人这时候才发现，一向和金无望如影随形的冰冰不见了。

　　金无望也失魂落魄，喃喃的：“是啊，你嫂子呢……”

　　此时，冰冰正站在过道边一颗巨大的灌木盆栽后面。她走来走去，坐立不安，这时候，她最不愿意见到的人，便是苏大吉，尤其，不想跟苏大吉面对面。

　　可是，这种场合，她又没法不和金无望在一起。

　　透过盆栽，但见金无望站在苏大吉身边，众人在说些什么，她又恨又妒，简直恨不得扇金无望几耳光。

　　但是，她不敢，她内心，极其惶恐，仿佛隐私即将被人揭穿。

　　因为，她压根想不到，有一天，那个真人会出现在自己面前。

　　她摸摸鼻子，又摸了摸眼睛……仿佛这鼻子眼睛，逐渐地已经不再属于自己了。

　　环顾四周，金婷婷立即说：“大哥，快去找找嫂子吧。”

　　“各位，我去去就来。”

　　金无望一走，金婷婷松了一口气似的，还是死死盯着苏大吉。

　　吴所谓却不想继续这男女纠缠，他拍拍雍正的肩膀：“老四，这身西装不错啊，请问，你对穿西装有什么感想？”

　　金婷婷立即嚷道“小吴，你这是什么意思？”

　　他笑嘻嘻的：“老四穿西装，总觉得怪怪的。是吧，老四？”

　　雍正笑道：“穿什么吃什么都不奇怪，小吴你这样问才真奇怪。”

　　“哈哈，我总觉得，你们爱新觉罗家族还是穿你们那种满清长衫子最恰当，老四，来来来，我真要好好敬你一杯，你这家伙，才是真的高人不露相……”

　　他举杯，“我先干为敬！”

　　雍正也一饮而尽。

　　吴所谓挽着他肩头，十分亲热地压低声音：“老四，你还记不记得你欠我两万多块？”

　　雍正冷哼一声。


第125章 闷葫芦

　　“喂，你丫真不记得了？真是人一阔，脸就变。”

　　金婷婷好奇地问：“你们说什么？”

　　“我在给老四讲笑话……”

　　“什么笑话？说来大家都听听呗……”

　　“话说我有个哥们工作不久，就从小职员被提升到副总经理。前两天他割痔疮住院，我们去看他，得知他们总经理给他放了三个月带薪病假，而且医药费全部报销。我们不由得感叹他们公司福利好，哥们却忧郁的看着窗外：‘你们懂什么，我这是工伤’……”

　　雍正如何听不懂他赤裸裸的讽刺？内心恚怒，却只是紧紧地捏了一下酒杯。

　　吴所谓大笑：“我庸俗，我他妈的真是庸俗小人，好好好，我再自罚三杯……”

　　金婷婷看看雍正，又看看吴所谓，脸上不由得红一阵又白一阵，然后，一把拉住雍正：“走！”

　　直到他们的背影走远，苏大吉终于按捺不住，伏在桌上低声爆笑。

　　“小吴，你信不信，总有一天你会被老四给砍了……”

　　“嘿嘿，谁叫他欠我两万不还，还在这里装比？你看……”

　　果然，这时候雍正和金婷婷已经被一大群人包围，全是各种赞誉吹捧之词：

　　“正永鉴赏书画的水平真是第一流的，前天你帮我看的那一副果然是真迹……正永，谢谢了……”

　　“正永鉴别玉石的水平也第一流，真真是文武双全……”

　　“金家有这么好的女婿，简直是如虎添翼……”

　　……

　　雍正不卑不亢：“今后还得仰仗各位多多提携。”

　　吴所谓在一边看得目瞪口呆，才多久？雍正居然就真正融入富豪圈了？

　　再看自己身边这个历史上最残暴的“商纣王”——这丫可真的完全不善交际啊。谁能想到，商纣王简直就是一个闷葫芦呢？

　　订婚仪式完毕，老人们都走了，只剩下一群狂欢的年轻人。

　　吴所谓一行三人正要离开，金婷婷跑过来热情相邀：“时间还早，大家一起去玩一会吧……”

　　“不早了，都快十点钟了。”

　　“才十点钟，夜生活都要十二点才开始呢。走，小吴，你可别扫兴，你们三个都一起去。”

　　三人推辞不了，跟着一大群人杀向夜店。

　　酒吧里，人声鼎沸。

　　雍正和金无望等金氏集团的高层去了一个豪华大包间，一边喝酒一边谈论公司的事情，也算是熟悉一下情况。

　　而吴所谓等人则在喧哗的大厅里喝酒猜拳，不亦乐乎。

　　金婷婷举着酒杯走过来，在她身后，跟着七八名微醺的浓妆美女。

　　“受德，小吴，来，我给你们介绍一些美女认识认识……”

　　她见只有吴所谓和纣王二人，却不见苏大吉，但是，也不问，只笑嘻嘻的指着纣王：“姐妹们，你们不是整天嚷嚷要我介绍高富帅吗？现在，机会来了，你们看，这两个如何？”

　　美女们的目光纷纷落在纣王脸上，七嘴八舌，“这位帅哥真不错……”

　　“可以啊，小金，这位帅哥是干什么的？”

　　吴所谓嚷起来：“美女们，看到我，看到我……那位帅哥可是已经名草有主了……”

　　金婷婷不以为然：“切！受德哪有主？之前受德不是说你开玩笑的吗？那就证明是无主之物咯，姐妹们，得先下手为强啊……”

　　一群大龄剩女果然跟打了鸡血似的：“帅哥这忧郁的小眼神好带劲……”

　　“帅哥，喝一杯吧……”

　　“帅哥，来来来，我俩去合唱一曲……”

　　七八只手搭在纣王肩上，金婷婷就跟看好戏似的：“姐妹们，不要抢，机会人人平等。反正我这个媒人是做定了，你们等着给我谢媒大礼包就行了……”

　　高跟鞋的声音，咔咔而来。

　　苏大吉生生从美女堆里挤进来，先看一眼各位美女，非常淡定：“呵，受德，我就上一下洗手间就下课了？”

　　吴所谓哈哈大笑：“可不是吗？大吉，你真快下课了。”

　　苏大吉一看美女们悻悻地脸色，眨眨眼：“美女们，你们真要跟我抢么？”

　　一美女叹道：“我就说嘛，好男人都是别人的。”

　　吴所谓大笑：“你们不该怪好男人被抢了，该怪这一夫一妻制，要是允许一夫多妻，你们就可以全都嫁给受德了……”

　　苏大吉嫣然一笑：“小吴，你此言差矣。”

　　“噫？大吉不同意此话？”

　　“其实，很多男人都不明白，一夫一妻是保障男人们还有机会娶到妹子的优良国策……”

　　吴所谓兴致勃勃：“何以见得？！”

　　“你想想看，如果是一夫多妻，那么有身价的妹子是人家的妻，有长相的妹子是人家的妾，再次一点的妹子是人家的婢女，你连母鸡都分不到一只啊……”

　　“哈哈，大吉说得对！那样的话，许多男人就只能去搞基，而且好看的男人，还是人家的男宠！你只能找和你差不多的互撸一下了……”

　　美女们笑得前仰后合。

　　金婷婷忍无可忍：“可是，苏小姐有一点是不是搞错了？”

　　“哦？我哪里错了？”

　　“受德可是未婚青年！没结婚的男人，人人得而追求之。”

　　美女们一听此话，立即起哄：“切，得了吧，你也不是正主儿……”

　　“说了半天，都不是正宫娘娘，搞得我们像小三似的……”

　　金婷婷冷笑：“大家放心好了，我不可能给你们介绍有妇之夫，受德可是货真价实的未婚青年！”

　　“那还客气什么？姐妹们，上呗，大家公平竞争……”

　　霎时七八双眼睛，虎视眈眈看着纣王，就像看着砧板上的肉。

　　吴所谓瑟缩一下：“哈哈，看来颜值太高了也不是什么好事……”

　　纣王一直老神在在喝酒，无论美女们怎么调笑都不吭声。

　　苏大吉长叹一声：“你们只是看他帅才这么起劲吧？”

　　另一个美女切一声：“你别瞎比比了，你难道不是因为他帅？那你怎么不去爱满大街的穷矮搓？我国三千万光棍等着你去扶贫呢……”

　　苏大吉：“唉！我也是相貌党没错。可是，你们知道吗？帅哥的背后，简直是数不清的缺点：磨牙放屁，睡觉打鼾，十天半月不洗澡是常事，拖鞋随处乱扔，这些，你们都受得了吗？”


第126章 不装不会死

　　“有什么受不了的？要是受德，我都可以忍受……”

　　“爱一个人，就是包容他的全部。好吧，既然他有这么多缺点，你就把他让给我好了……”

　　“干嘛让给你？是让给我。我最善于收拾家务……”

　　“得，你们都别争了……”

　　金婷婷将一个最娇小清纯的美女拉到最前面：“你们这些大龄剩女反正都已经有过那么多男朋友了，可人家小柔还是处女呢……”

　　她瞪着苏大吉：“苏小姐，你别不服气，你的男朋友也不少……”

　　苏大吉：“……”

　　金婷婷不理她，只看纣王：“别说男人不在乎女人的过去，我知道，受德是个非常传统之人，受德，你看看小柔如何？”

　　纣王还没回答，苏大吉笑嘻嘻的接口：“受德最不喜欢处了……”

　　众美人异口同声：“为什么？”

　　“因为他晕血。”

　　“切……”

　　吴所谓大笑：“10岁的时候。我发誓一定要找个貌美如花的处女。15岁的时候。我觉得一定要找个处女吧。18岁的时候。我觉得找个漂亮的就行了。21岁的时候。我觉的一般的女的就行了。25岁的时候。我觉的能给我生个孩子的就行了。现在，我觉得是个女的就行，人妖也行，只要不是男人扮的就行……”

　　一众美人儿见实在是扯不过苏大吉和吴所谓，一哄而散了。

　　金婷婷自从被纣王拒绝后，心里一直有种微妙的嫉妒：反正我得不到这男人，别人也休想得到——尤其是苏大吉！

　　她分明看出，纣王对别的任何女人都不假辞色，但是，独独对苏大吉有一种难以言喻的情绪。

　　原本想要借一大群美女搅合一下，没想到被苏大吉见招拆招，她满腔妒恨顿时全部转移到了苏大吉身上，恨恨地看她一眼，转身走了。

　　吴所谓爆笑：“大吉，今晚要不是你在场，我们肯定被那小娘们整惨。”

　　苏大吉却微笑着看着纣王。

　　纣王站起身，淡淡的：“走吧，这里没啥意思。”

　　三人鱼贯而出。

　　苏大吉在家门口下车，一直沉默的纣王终于开口：“今天小吴都是开玩笑的，希望大吉你不要放在心上。”

　　苏大吉居然反问：“小吴哪一句是开玩笑的？”

　　他一怔。

　　苏大吉似在自言自语：“小吴说了那么多，我怎么知道哪一句是玩笑？”

　　纣王慢慢地：“你的病也好了，相貌也恢复了，以后，不要再跟我和小吴这种混子混在一起，好好生活，好好找一个男人成家立业。”

　　苏大吉的面色也变了，“呵，原来你和小吴居然是混子？失敬失敬。”

　　吴所谓在一边，十分尴尬，真恨不得给纣王几耳光。

　　纣王转身就走。

　　苏大吉望着他的背影，一言不发。

　　吴所谓语无伦次：“大吉，你千万别放在心上，他这个人……”他指指自己的头，“他这人脑子有问题，时不时就要发作一次……”

　　苏大吉慢慢地：“他是怕我赖上他吗？”

　　“大吉，你知道他不是这个意思。”

　　苏大吉深呼吸一口，这才微笑道：“小吴，你放心，我不会介意的。”

　　说完这句话，头也不回地走了，吴所谓一直目送她进了小区单元门，这才回头，只见纣王已经走出去老远了。

　　他气喘吁吁地追上去：“喂，受德，你丫哪根筋不对了？”

　　纣王冷冷的：“小吴，你以后不要再口没遮拦。有些话对男人来说不要紧，但是，对女人就不同了。”

　　吴所谓冷笑一声：“你还真以为人家苏大吉会赖上你？哥们，我看你真是想多了，大吉只是拿我们当朋友而已……”

　　纣王抬头看了看天空，沉默不语。

　　吴所谓骂骂咧咧地：“你丫别以为有几个美女围着你，就神气起来。现代女子开放，打情骂俏是常事，真要叫她们嫁给你，人家还得问问你房子车子在哪里？你以为每个女人都像苏大吉那样老实？”

　　他淡淡的：“你以后看着点，金不换不是好鸟，我怕他又去纠缠大吉……”

　　“卧槽，受德，我说你能不能不装？不装比真的不会死！你明明关心人家，却又这鸟样，简直受不了。”

　　“吴所谓……”

　　要不是眼前一花，吴所谓真以为是纣王在叫自己，但见一个矮子趾高气昂地站在纣王面前，阴沉沉地盯着自己。

　　“老四，你不做你的乘龙快婿，半夜三更来找我们干嘛？难道想我了？”

　　雍正沉沉的：“你俩要开画廊就好好地开你们的画廊，要做吊丝就安安稳稳做一辈子吊丝。但是，以后，千万不要再来多管我的闲事，最好再也不要出现在我的面前！否则，休怪我不客气！”

　　也不等二人回答，他立即补充：“我既然来了这个现代社会，就必定按照我的方式行事。以后，无论发生什么事情都跟你俩无关！你俩要是试图站在我的对立面，小心怎么死的都不知道！”

　　吴所谓被气得笑起来，“雍正小子，你才来现代几天呀？就这么嚣张了？你他娘的以为我是吓大的？”

　　雍正指着他的鼻子：“吴所谓，我说的就是你！你嘴贱也就罢了，以后再多事，朕有一百万种方法令你生不如死……”

　　吴所谓大怒：“你信不信，我分分钟把你画回那个玉石里囚禁起来？”

　　雍正冷笑：“那块玉石早就被金银子给粉碎了，你怎么还能把我画回去？现在，你根本就不是我对手了，好自为之吧。”

　　也不等吴所谓回答，竟然扬长而去。

　　吴所谓一口老血几乎喷出来，“受德，你瞧瞧，这他娘的什么玩意儿？”

　　纣王轻描淡写：“你管他呢。”

　　“喂，你可是商纣王啊！天下第一大暴君，居然被人这么欺负上门也不敢放屁？”

　　纣王毫不介意，大步就走。

　　吴所谓呆在原地，气得目瞪口呆。

　　尼玛难道天下第一大暴君居然对付不了天下第一阴险皇帝？

　　过了许久，他忽然想起什么，大是懊恼：“又忘了叫雍正小子还我那两万块……罢了罢了，就当老子给他的包养费算了。”


第127章 股价风波

　　“有一间画廊”的生意开始有起色，是从最新到货的一批玉石开始的。

　　吴所谓和纣王随杨姐去缅甸拿了一批很一般的货色回来——说一般，是相较于那些动辄千万、上亿的极品。

　　这批原石最高的无非价值几万块，大多数都是几百几千块的，杨姐接受吴所谓的建议，打算走中产阶级收入路线，所以，以走量为主。

　　但是，这批原石拿回来后，居然解磨出了三块精品翡翠。杨姐用这三块翡翠请巧手匠人加工成十套项链耳环，以每套80万的价格出售，很快，十套首饰一扫而空。

　　不过几万块成本，卖了800万。而且，这还是杨姐专门优惠老客户，打了折扣，换在玉石鼎盛时期，一套价格卖个两三百万都不成问题。

　　杨姐是个炒作高手，她大张旗鼓在客户中间宣扬受德赌石的精准性和眼光，又请了一个记者写了一篇长篇报道，在一个门户网站连载了半个月，绘声绘色，栩栩如生，把赌石的惊险传奇和翡翠的精美价值，体现得淋漓尽致。

　　一夜之间，“有一间画廊”名声大震，而“受德”这个名字，也真正成为珠宝界的传奇人物。

　　每天，都有络绎不绝的电话打进来，都是珠宝商们邀请受德去开讲座、喝茶、商谈各种合作事宜。

　　吴所谓这个临时“经纪人”简直忙得不亦乐乎。

　　周末午后，杨姐来到画廊。

　　李长贵乐颠颠地给老板娘端来咖啡：“老板，最近生意简直是爆好，闻讯而来的观光客络绎不绝。每天流水都上六位数了，甚至那些不知名的画作每天都能卖出去一两副……生意这么好，我一个人也忙不过来，您看，是不是再招一个小妹？”

　　杨姐笑着点点头：“明天就给你派人来。”

　　“谢谢老板娘。”

　　“对了，小吴他们呢？”

　　“说曹操曹操到……”李长贵看看门口，“你看，吴总他们来了。”

　　杨姐立即站起来：“小吴，受德，你们俩真是不负厚望，哈哈哈，事实证明，我的眼光真是第一流。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那是杨姐你善于炒作。”

　　“再善炒作都没用，最主要的是，我们必须先拿出那十套精品，要是光下等货色，你看看能炒作起来吗？”

　　吴所谓深表赞同：“那是，就像我们画漫画，你首先要画得好故事吸引人，然后呢，还得炒作，缺少了任何一个环节，都很难大红大紫。”

　　“那是，小吴，说到画漫画，我建议最近多联络一些青年书画家作品，他们愿意买断也罢，分成也罢都可以，必须扩大货源。”

　　“杨姐放心。”

　　寒暄一阵，杨姐才进入正题：“受德，我今天其实是来找你的。”

　　“什么事？”

　　“跟你俩合作这么久，我也看出来，你俩都是实在人，所以，我也就不隐瞒你们。你们也知道，我名下早就有一家很大的珠宝公司，这些年，陆陆续续在二十几个省会城市开设了分店。我也是有野心的，就是希望能将这珠宝公司融资上市。但是，我一直找不到适合的切口。这不，通过开设‘有一间画廊’，居然找到了最好的炒作点。这轮炒作下来，我们的珠宝公司也名声大震，成功引起了业界许多人士的关注。许多资金也表示兴趣，融资上市，便迫在眉睫了……”

　　吴所谓双眼顿时亮了：“上市？”

　　“对，我一直在运筹上市的事情，但一直没成功，这一次，把握很大了……”

　　“哈哈，那我们岂不是能有一些原始股？”

　　“那是当然。到时候，‘有一间画廊’也能作价在里面，虽然作价的股份很少，可是，要是上市了，你俩的份额会非常可观……”

　　吴所谓大喜：“发了，发了，受德，我们这次是真要发财了……”

　　杨姐笑道：“没那么快。现在才在筹备阶段，最早也得一年才能上市，上市了，也还有个限售期，这样算来，要套现最少得三五年后了……”

　　“三五年也不算什么，只要钱在那里，它就永远是钱啊……”

　　“这倒是。”

　　杨姐看着纣王：“我和几家资方谈了，他们最感兴趣的还是你这个充满传奇色彩的‘鉴宝师’，毕竟，我们这个概念股炒作起来，全是借了你的噱头，可能最近需要你和我一起出席许多活动……”

　　纣王立即摇头。

　　杨姐很意外：“你不愿意？”

　　吴所谓灵机一动：“杨姐，我认为受德最好不要那么快露面？”

　　“为什么？”

　　“你想想，人们都是有好奇心的，一件事情越是遮遮掩掩，人们的好奇心就越是强烈，珠宝行业比不得其他，赌石这种事情，越是神秘越好，我认为受德不宜出去抛头露面……”

　　杨姐迟疑一下，很显然，她并不同意吴所谓的说法，但是，她察言观色，情知是受德不愿意，倒也不强求，只说：“若是关键时候，受德可否偶尔露面一次？”

　　纣王淡淡的：“可以。”

　　杨姐大喜过望：“那行，下周我和一家投资公司会面，可能需要二位出席，到时候，二位一定要来啊。”

　　“杨姐放心。我俩一定尽力而为。”

　　三人又谈了一些事情，杨姐忽然“啊”一声：“我倒忘了，我今天来还有重要事情。”

　　“什么事情？”

　　杨姐拿出一张五十万的支票：“这是给你俩的奖金。”

　　吴所谓很意外：“画廊才刚刚起来，扩大经营又要投资许多，干嘛这么早就发奖金？”

　　“拿着吧，这是你俩应得的。我们这画廊一下就能起来，完全是因为你两的功劳。”

　　吴所谓也不客气，接了支票：“谢谢杨姐。”

　　杨姐笑笑，忽然压低了声音：“小吴，你可要帮我牢牢看好受德。”

　　“什么意思？”

　　“最近金氏集团起了大风波，我怕他们挖角。”

　　吴所谓大吃一惊：“什么风波？”

　　“我也是听说，不知道可不可靠。据说自从金无望入主金氏集团之后，生意每况愈下，上一季度报表已经出现亏损。这是受经济危机影响，也可以理解。但是，金氏集团出现了很大的财务问题，据说是有人恶意做空股票，导致金氏集团这半个月股价暴跌……”


第128章 痛揍人渣（一）

　　吴所谓不以为然：“杨姐你放心好了，他家的事情，跟我们无关。”

　　“这不，我是怕金大少挖角。”

　　“我们既然已经跟了杨姐，岂能背信弃义？”

　　杨姐又看了一眼纣王，纣王也淡淡的：“杨姐放心。”

　　杨姐大喜过望，“哈哈，受德，有你这句话我就放心了。”

　　杨姐一走，吴所谓立即搜索金氏集团的股票，果然，金氏集团股价从巅峰时期到现在，几乎下跌了四分之一，而且，还一直在往下跌。

　　他很震惊，“金大少原来是个绣花枕头？看来，他根本不是经营的料啊。”

　　纣王只是看了一眼，又低头玩手机游戏去了。

　　吴所谓拿着那张支票看了几眼：“受德，你的25万，你想干嘛？又拿去炒股？”

　　“不炒了，你看着办。”

　　“我也没想好怎么用……不过，受德，你没发现吗？大吉好久没跟我们联系过了。她孤身一人，也不知道过得好不好……”

　　纣王的手在手机屏幕上一顿，然后停下。

　　“要不，我们今天约大吉一起吃饭？”

　　他还是默不作声。

　　吴所谓立即拨通苏大吉的电话：“大吉，今天有空吗？一起吃晚饭吧。”

　　苏大吉的声音非常疲倦：“不用了。”

　　“为什么？我们来接你吧。”

　　“真不用，谢谢你，小吴。”

　　“喂，大吉……”

　　电话那端传来忙音，苏大吉已经挂了电话。

　　吴所谓唉声叹气的：“唉，我们就这么一个真朋友，现在也失去了。大吉肯定是认为我俩发财了，就翻脸不认人了，唉……”

　　纣王起身就走。

　　“受德，你去哪里？”

　　“上厕所。”

　　吴所谓：“……”

　　妈蛋，还以为这厮开窍了，要去找苏大吉了。

　　园林设计这一行受到经济危机的影响更是明显，上个月起，苏大吉就发现公司逐渐地不让加班了，私活也不好接了。尤其是这一个月来，大家朝九晚五，周末双休，时间便大把大把地空出来。

　　苏大吉看看自己存折上的数目，倒也不太担心，所幸这一年加班加点，开源节流，再加上金不换还回来的十万块，她想，自己只要不买房子，这两年就不会有什么经济压力。

　　是周五，下午就放假了，她回家停好车，又去对面的小超市买了点东西，刚过了马路，就停下来。

　　果然，一个人鬼鬼祟祟地窜出来，嬉皮笑脸的：“大吉……”

　　金不换叼着一支烟，一只手若无其事地往她身上搭去，就好像多年的老情侣似的：“大吉，买这么多菜？今晚我俩一起吃可好？”

　　苏大吉不动声色。

　　最近一周，金不换鬼影不散地在这个小区徘徊，她最初一味躲避，心想不跟他见面就行了。可是，他踩点一周后，更是肆无忌惮。

　　“大吉，这个破小区环境也不太好，这样吧，你搬去我的别墅，你也知道，我一直差个女主人，这几年，我一直在痴心等着你……”

　　这世界上，居然有如此无耻如此厚脸皮之人。

　　“大吉，你也一直单身，我就知道你在等着我……”

　　“受德才是我男朋友！”

　　“受德？嘿嘿，你别骗人了，我听婷婷这丫头说了，受德根本不是你的男朋友……”

　　他吐一口唾沫：“你开那车是受德送你的吧？我呸，不就是一辆旧车而已吗？他真要爱你，就送你新车了，不过是玩玩你而已，大吉，你别傻了……”

　　苏大吉还是不动声色，因为金不换抱着她肩头的手已经加重了力气——他踩点了一周才敢上门，实在是因为怕了纣王，但是，这一周，他观察得清清楚楚，苏大吉出入都是一个人，从来不曾和受德出双入对——苏大吉根本不是受德的老婆。

　　他对受德十分忌惮，但是，岂怕孤身一人的苏大吉？

　　此时，美人在手，简直就像掌心上的泥丸，随便搓圆捏扁，尤其，嗅到美人儿身上的淡淡芬芳，更是心猿意马，当年他曾拼命追求苏大吉，但是，还没成功，苏大吉就生了大病，变成大胖子——这么漂亮的人儿，还从来没有到手过，岂肯罢休？

　　一念至此，狠狠拥着苏大吉：“走，大吉，跟我上车，我带你去一个好地方快活快活……”

　　苏大吉嗔他一眼：“你先松松手，勒得我好疼。”

　　“哪能松手？一松手美人儿你就跑了……嘿嘿，哥哥可不会再上你的当了……”

　　苏大吉，心急如焚。

　　他臭气哄哄的嘴贴在她耳边，故意亲亲热热的：“可人儿，这次可不许再耍我了。当年我俩谈恋爱时，你就老是不让我摸也不让我碰，总说自己还小……这几年过去了，你已经不小了，该熟的地方都熟了，怎么着也该让哥收获一下果实了……”

　　苏大吉恨不得一拳把他的脑浆给砸出来。

　　“美人儿，你就别东张西望了，你那个受德不会来救你了，他又不是千里眼顺风耳……你就乖乖跟着我好了……再说，受德能给你的，我都能给，可是，我能给你的嘛，嘿嘿，他就未必可以了……”

　　苏大吉忽然问：“你会娶我吗？”

　　“这……有何不可？”

　　“你会送我一辆新车吗？”

　　苏大吉一只手指着一辆刚刚奔过去的红色超跑，“我想要这样一辆车，你送吗？”

　　“我送了，你就跟我好？”

　　“当然。”

　　“哈哈，我就说嘛，这世界上哪有什么贞洁烈女？女人嘛，都他娘的爱钱如命……”

　　苏大吉笑容如水：“看一个男人优不优秀主要是看他有没有钱，看一个女人优不优秀，主要是看她有没有姿色……金不换，我们丑话说在前头，你要想泡我，先送跑车吧……”

　　“哈哈哈，果然够直接，苏大吉，你可以啊，以前我怎么没发现你这么直爽？以前你一直羞答答的羞于提钱，一副小处女的样子……”

　　“你不也说了是以前吗？以前我还没生病呢，这几年贫病交加，爹亲娘亲，都不如钱亲啊……”

　　“切，不就是要钱吗？那好，今晚你陪我一晚，要多少钱？”


第129章 痛揍人渣（二）

　　苏大吉干脆大大方方把购物袋递给他：“给我拿着，我们先回去吃了饭再说。”

　　金不换眼睛亮了：“请我去你家里吃饭？”

　　她嗔他一眼：“瞧你猴急的样子，不去家里，难道在这大街上那啥？”

　　金不换哈哈大笑：“好好好，我正恨不得把你给吃下去，哈哈……”

　　她漫不经意的伸手理理头发：“瞧你猴急的，把我头发都给弄乱了……”

　　媚眼如丝，金不换浑身的火焰顿时嗖嗖地就窜上来了，“大吉……”

　　苏大吉忽然转身，顶在他喉头的，是一枚尖锐的发卡。

　　“喂……”

　　“别动，一动就可能刺破你的颈部大动脉，要是失血过多而死的话……嘿嘿……”

　　金不换果然一动也不敢动了。

　　苏大吉一脚踢在他的膝盖上，他双腿一软就跪下去，苏大吉手上的发卡在他后脑勺重重一戳，他几乎如软体动物一般立即倒下去。

　　那是一颗大树之下，他背靠着大树，苏大吉不经意地站在他面前，遮挡了视线，在过往路人看来，无非是一对情侣在这里打情骂俏。

　　苏大吉干脆将购物大口袋横过去，拿了两包薯片放在旁边，如此，更像是金不换走累了，坐在大树下吃东西。

　　金不换吓傻了。

　　苏大吉死死盯着他，他眼里，慢慢露出惊恐之色。

　　这人渣，居然还想用强！

　　多年的旧恨新仇涌上心头，她忽然一脚，狠狠踢在他的胸口，金不换捂住心口，杀猪般惨叫起来。

　　又是一脚踢在他的肩上，背上，腹部……生平对一个人的恨意，全部堆积到了高峰，苏大吉怒不可遏，一脚又一脚：“你这个死人渣，你以为还是像以前那样，想骗我就骗我？想打我就打我？你他妈的以为我没有男朋友，你就可以随便欺负我？我告诉你，哪怕就我苏大吉一个人，我也要打死你……”

　　一脚又一脚，全部踢在金不换的软组织上。

　　金不换，杀猪般一阵一阵的惨叫，可是，却躺在地上，只能像一只软体虫一般拼命挣扎。

　　终于，苏大吉停下来。

　　金不换松一口气，可是，很快，他就发现不妙，因为，一脚正踢在他的要害部位——他伸手去捂着裤裆，可是，手脚已经不灵敏了，整个人闷哼一声，连惨呼声都发不出来了。

　　苏大吉却笑起来。

　　心底，简直前所未有的痛快。

　　流氓之所以作恶，是因为他们总以为你不敢像他们一样流氓。

　　她对金不换恨之入骨，真是没有留情，比毒打雍正何止用力十倍？很快，又是暴风骤雨般向金不换身上招呼。

　　金不换的闷哼，又变成了惨呼。

　　许多路人听得尖叫声，围观上来。

　　金不换叫得更凶了：“救命……救命啊……”

　　围观者，七嘴八舌。

　　“哇，快看，有个女汉子在打人……”

　　“真看不出，这么漂亮的女人出手这么狠……”

　　苏大吉一脚就踩在他的嘴巴上，对围观者大声道：“这家伙吃喝嫖赌，无恶不作，先是输掉了三十万，又背着全家人，把家里的房子卖了养小三儿……他三岁的儿子得了癌症没钱治躺在医院里，医生也不给下药，亲戚们好不容易拼凑了十万块，让他拿到医院，结果……结果他居然全部拿给小三儿母子去国外旅游了……”

　　她唱作俱佳，忽然泪流满面，又是一脚踢在金不换的头上：“你这个死鬼，你就不想想你的儿子吗？你叫他怎么活啊，呜呜呜，我也不想活了，我也去死了算了……”

　　本有好事者已经拿起手机要报警，可听得这话立即停下来：原来是家庭纠纷，算了，多一事不如少一事。

　　而且，这个人渣本来就欠揍。

　　果然，有七八个大妈七嘴八舌，议论纷纷：“打得好，这种人真该死……”

　　“真缺德啊，自己儿子得了癌症没钱治，却拿去养小三……”

　　“真是瞎了眼才嫁给他……”

　　“这种人就他妈的欠揍，我都想揍他……”

　　苏大吉一脚又一脚，直到踢得自己腿都疼了，才呜呜大哭：“这日子没法过了，我也不要活了……呜呜呜……”

　　她拿起包包，转身就跑了。

　　可怜金不换躺在地上，头破血流，鼻青脸肿，嘴唇哆嗦不出一句完整的句子：“抓住她，别让她跑了……救……救命啊……”

　　有个少年迟疑着，想要去扶他，一个大妈厉声道：“小心他讹诈你……”

　　“没错，你要是送他去医院，没准他说是你伤了他，要你付医药费……”

　　众人一听此话，立即一哄而散。

　　金不换惨叫：“救我……救我……至少帮我叫一辆救护车吧……”

　　可是，围观者早已一哄而散。

　　直到四周所有人都彻底散去，纣王才慢慢地从僻静处走过来。他一步一步走近，脸上，满是笑意。

　　金不换好不容易爬起来，看到是他，跟见了鬼似的，咕咚一声又倒下去。

　　纣王距离他三米左右，停下。

　　“金不换，你还真以为我不在，你就可以随便欺负她？”

　　金不换哼哼唧唧的：“那个恶婆娘……你等着瞧，迟早也会要你的命……”

　　纣王的心情好得出奇，居然伸出手，主动将他扶起来：“你放心，我今天不会揍你！”

　　金不换简直不敢置信。

　　他正要靠着旁边的行道树，纣王手一松，他又倒下去。

　　“受德！”

　　纣王大笑：“我看你真的该去医院了，你至少全身软组织受伤，起码要躺上一两个月才能好起来……”

　　苏大吉下手极重，可都不是要害部位，让他疼得要命，却不至死。

　　果然是必须学过医的人才能办到。

　　就在这时候，救护车的呼啸声远远传来，也许终究还是某位好心的路人给打了120.

　　纣王又踢他一脚，压低声音：“金不换，你给我听清楚了，你不要想着再去骚扰苏大吉，更不要企图去报复她！今后，苏大吉但凡有个风吹草动，我就杀你一个儿子！你有三个儿子，不是吗？直到杀得你断子绝孙，然后，才彻彻底底把你给废掉！”


第130章 纣王翻身（一）

　　他作势比划了一下：“我会先砍掉你的双手，养一周之后再砍掉双腿，然后，把你丢在茅坑里泡半个月，再拿出来在烧红的青铜上炮烙，然后，再把你的头给剁掉……”

　　金不换惊恐得张大眼睛。

　　如果他稍微有点文化，就会知道，这是商纣王炮烙之刑和吕后人彘的结合体——但是，他胸无点墨，以为这是受德本人的原创。

　　惊恐之情，就更加强烈，嘴唇直哆嗦：“不敢……不敢……我再也不敢了……”

　　纣王哈哈大笑着扬长而去。

　　金氏集团的财务状况，比外界猜测的更加糟糕。

　　转折是从经济危机开始的，随着房地产的不景气以及汇率的下跌，各方面避险资金迅速出逃，而投资珠宝玉石的大买家也迅速萎缩。整个集团，除了黄金首饰和主打结婚的中低端首饰销量还勉强能看，高端市场几乎萎缩得惨不忍睹。

　　金无望上任才几个月，屁股都没坐稳，自然私下里受到无数非议，老臣们表面上还不至于发难，但私下里，都认为这个新掌门人不拿点干货出来，岂能服众？

　　金无望连夜召开高层会议，想讨论个扭转局面的绝妙方案，但是，平素一个个牛皮哄哄的老臣，现在都摊手：

　　“经济危机来了，各行各业都不景气，我们能有什么办法？”

　　“现在的情况是，房租年年上涨，人工成本连续翻倍，可是，人们的购买力却在严重下降，市场岂能不萎缩？”

　　“经济危机带来个购买力预期的下降，比如，大部分人也许工资现在还没下降，可是，一看到家中别的人失业了或者降薪了，他们肯定立即削减购买预算，大家看看这份报表，往年五一都是结婚高峰期，也是销售高峰期，但今年同比下降了百分之三十，尤其是高端产品，几乎下降了百分之七十……”

　　“更可怕的是，经济危机有个传导的过程，现在才是开始，也许下半年或者明年的生意会更加难做……”

　　一个个，唉声叹气，就是拿不出任何主意。

　　金无望内心火冒三丈，却不动声色，只是看一言不发的雍正，缓缓地：“正永，你怎么看？”

　　雍正来公司上班不到两个月，这两个月，他并没有做什么具体的事情，而是一直在了解公司的情况，确切地说，是公司的人事情况。通过细心收集资料，他几乎对在座诸人的情况已经了如指掌。

　　新帝登基，根基未稳，老臣们各自观望，偏偏一上任就来了这么一场经济危机，金无望的处境，可想而知。

　　要打垮金无望，可以说正是天赐良机，但是，他并不打算马上出手。相反，他认为金无望这时候还不能倒下去——至少，不能这么快就倒了。

　　金无望这么一点名，所有目光都落在正永头上——毕竟是金家娇客，虽然金银子吹嘘他如何能文能武，知书扇画，又是鉴别珠宝玉器的好手，可是，轮到经营管理，他能有几分本事？

　　雍正驾驭群臣多年，凡事亲力亲为，如何不知道在座各位的小九九？但见众人如看好戏似的盯着自己，他不慌不忙：“各位说的都有道理，但是，我想，当务之急并不是感叹经济危机如何难以对付，而是必须找到一个度过危机的办法……”

　　总经理万万最是看不惯这个靠裙带关系火箭式上升的空降兵，对他从来没有好脸色，一听这话，冷笑一声：“请问，爱新觉罗先生有什么度过危机的好办法吗？”

　　所有人都死死盯着雍正。

　　金无望也盯着他。

　　他一摊手：“我到公司尚不足两个月，才处于熟悉情况的阶段，自然不能马上拿出好方案。”

　　众人眼中立即露出鄙夷之色。

　　雍正话锋一转：“虽然我不能拿出好方案，可是，我想，我们可以借鉴一个方案……”

　　金无望立即问：“什么方案？”

　　“最近炒得热火朝天的‘有一间画廊’神秘鉴宝师，你们看过吗？”

　　众人面面相觑。

　　“有一间画廊通过这种炒作，顿时从籍籍无名的新公司成为全民皆知的珠宝店，就算完全不是珠宝行业的人，也以八卦的心态去参观购物，很快就带动了其母公司的名声，并成为我们市场上的最大竞争对手……各位看这份报表……”

　　雍正摇了摇手中打印出来人手一份的报表：“这是公司市场部发给我们的最真实市场报表，可以看出，虽然我们公司的市场在极度萎缩，可是，同期，有一间画廊背后的母公司却在迅速扩大市场份额，这说明了什么？”

　　他自问自答：“这说明，根本不是经济危机！而是我们的市场被别人抢占了。”

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌的是金无望，他十分赞许地看着雍正：“正永，你完全看到了问题的症结所在。经济危机根本就是推卸责任的借口，真正衰退的理由，便是我们的市场被别人占领了。”

　　万万却转向雍正：“这么说来，爱新觉罗先生是有好主意解决这个问题了？”

　　雍正明知他是故意为难，但是，他并不针锋相对，十分坦率地摇摇头：“不，我只是看到了问题，却一时无法解决这个问题。还需要各位前辈群策群力。”

　　众人本来对他很不爽了，但是见他态度谦逊，倒也不好说什么，一个个只是各自说了些不疼不痒的建议。

　　金无望见没有什么实质性效果，只好宣布散会。

　　众人散去，金无望单独留下了雍正。

　　金无望非常疲倦：“自从上任以来，我每天都疲于奔命，以前，也不知道金氏集团竟然存在这么大的问题。正永，幸好有你帮我，不然，真的要累死我。你也看到了，那些老家伙，一个个满口大道理，可真要他们解决问题时，他们却什么方案都拿不出来。说穿了，好些人都尸位素餐，仗着是老员工老臣子，一个个也不把我放在眼底。”

　　雍正静静听着，等他把牢骚发完了，这才说：“其实，换一个角度，这场危机未尝不是一件好事……”

　　“正永的意思是？”


第131章 纣王翻身（二）

　　“正永的意思是？”

　　“这些老家伙一个个眼高于顶。原本一朝天子一朝臣，他们本来就跟不上形势了，而且，一个个阳奉阴违，金总何不趁此机会，来一番革新？”

　　金无望并不是没有想过这个问题，一朝天子一朝臣，他上任伊始，也曾打算革故鼎新，将那些抱残守缺、跟不上形势，不听话的老臣统统裁掉。可是，一来他上任伊始，根本还没培养起来自己的心腹重臣，二来又遇上这场危机，哪里抽得出手收拾这些老家伙？

　　现在听雍正这么一说，他心念一转，忽然说：“正永，依你之见，如何是好？”

　　雍正不慌不忙：“我也没想出好主意，不过，我可以考虑几天，等想到方案了再告诉金总。”

　　“好，正永，如果能度过这场危机，总经理的位置就是你的。”

　　雍正心里暗喜，却一点也不表露出来，“金总严重了。我刚来公司，一切都是学习阶段，所做无非是想做出点成绩，证明自己并不是吃软饭的家伙。”

　　金无望拍拍他的肩，由衷的：“正永，我也不跟你说客气话，毕竟我们才是一家人，俗话说得好，大虎不离亲兄弟！我俩虽然不是兄弟，但我一直把你当成兄弟。”

　　“金总放心，我一定竭尽全力。”

　　金无望十分热情：“走，一起吃个晚饭，我们边吃边聊。”

　　雍正和他一起出门，走了几步，金无望忽然说：“正永，依你之见，杨姐他们公司的炒作方案如何？”

　　“金总的意思是？”

　　“杨姐无非是利用了受德善于鉴宝的特长，再找背后推手炒作，我们何不如法炮制？我仔细研究过杨姐的案列，他们真是运气好，居然能在几百块钱的原石里也能挖掘出几万十几万的精品翡翠！杨姐正是以这个为卖点，这对我们的下游买家来说，简直是天大的吸引力：成本不高，风险很小，收益却有绝对的保障，所以，杨姐的融资非常顺利，要是她真的借壳上市了，只怕对我们的冲击是致命性的……”

　　雍正略一迟疑：“怎么如法炮制？”

　　“你不是也善于鉴别玉石珠宝吗？我们可以去缅甸拿一批原石，提振一下萎靡不振的市场信心，变相把下游客户从杨姐手里拉回来……”

　　雍正沉吟片刻，摇摇头：“我只能鉴别是什么年代的珠宝，以及珠宝的好坏，可是，对于赌石一道却一窍不通，只怕难以成行。”

　　金无望大失所望。

　　雍正忽然说：“受德和金总不是朋友吗？金总何必舍近求远？”

　　金无望摇摇头：“实不相瞒，我曾多次力邀受德跟我们合作，但是，受德却拒绝了。”

　　“哦？既然他拒绝了你，却为什么会选择杨姐？”

　　“也许是杨姐给的条件更优惠吧。”

　　“或许，金总你再去找找你的这位老朋友？”

　　“罢了，先走一步看一步。”

　　和金无望一袭长谈，雍正对金氏集团以及现在的状况更是一目了然。二人分别，雍正刚到家，看到门口停着一辆路虎。

　　金不换跳下来，吹一声口哨，摘下墨镜，从头到脚打量一番雍正：“啧啧啧，四爷可以啊，这么西装革履的，真是一副高层精英派头了……”

　　雍正但见他脸上东一块西一块的淤青痕迹，好奇：“你被谁揍成这样了？”

　　“摔了一跤。”

　　雍正暗骂一声草泥马，摔跤能摔成这样？眼珠子都被人打出来了似的。

　　“你找我何事？”

　　“我是无事不登三宝殿！老四，我问你，你到底好久才能让金无望这厮从总裁宝座上滚下来？”

　　“哪有那么快？”

　　“你以为我不知道？公司现在的财务状况一团糟，营业额大幅下滑，公司的股票暴跌。这一年可是金无望的考核期，要是情况继续恶化下去，他分分钟就可以下台了……”

　　“你真以为这么容易？”

　　金不换得意洋洋：“我爷爷已经对金无望这份成绩非常失望。老四，你只要加把劲，公司就是我俩的了。”

　　“需要加劲的是你……”

　　金不换不解其意：“我能加什么劲？”

　　雍正高深莫测地一笑：“说真的，这事除了你，谁都用不上力……”

　　他压低声音说了一番话，金不换茅塞顿开，哈哈大笑，猛地拍了一下雍正的肩膀：“老四，真有你的！好主意，哈哈，好主意！不过，你他娘的可真是损极了……”

　　雍正也笑起来：“量小非君子，无毒不丈夫。二少，想当继承人的可是你！你不能又当婊子又立牌坊，那就没意思了，是吧？”

　　“哈哈哈，说得好！我现在也只能一条道走到黑了。老四，我们不成功则成仁！这次，我听你的！”

　　自从金婷婷的订婚礼之后，金银子便闭门不出，因为，他发现自己的记忆力已经严重衰退。

　　面前，放着一堆药物：秦始皇时期的长生不老药、各派道士的丹药、寒食散以及一大堆特殊的玉石粉末……

　　这些，都跟长生有关，但是，事实证明，那些道士炼制的仙丹，重金属过量，服用下去，只相当于兴奋剂，不但不能长生，反而对身体内脏损害较大，轻则亢奋过度，重则癫狂暴毙。

　　金银子长叹一声，从那堆玉石粉末里舀了一勺，慢慢用温水吞服。

　　这是他几十年来的保养之法，曾经让他在90岁之前一直保持着不老之身，健壮英武，可是，不知从何时起，这些珍贵的玉石粉末失效了。

　　他仔细回忆，自己的衰老是从见到吴所谓和受德开始的。而急剧的衰老则是从金不换带回来的那块两亿的赌石“死亡”之后。

　　玉石粉末在喉头咕隆一声下去，他明知徒劳无功，还是心存一丝幻想。

　　良久，拿起旁边那支“妇好”钗看了看，明明知道人终究一死，可是，和所有的老年任一样，他越是想到死就越是怕死，哪怕有万分之一的希望，也不愿意放弃。

　　“咚咚咚”敲门声传来。

　　他不理不睬。

　　“咚咚咚……”

　　他忍无可忍：“是谁？”

　　“爷爷，是我。”

　　“进来！”

　　金不换走进来，“爷爷，我陪你散散步吧。”


第132章 金无望的危机（一）

　　金银子皱眉：“你的脸怎么了？”

　　“没事，没事。有一天喝多了，不小心磕碰了……”

　　“叫你不要跟那些不三不四的人鬼混，你不听。”

　　金无望哭丧着脸：“我整天没事干，闲极无聊，不和哪些人鬼混又能如何？”

　　金银子长叹一声，对孙子颇有歉意，好一会儿才说：“不是叫你在国外别回来吗？为什么一直不走？你手里那么大一笔现款，好好经营，也能打出一个天地……”

　　金不换嬉皮笑脸：“我想多陪陪爷爷嘛。”

　　“少油嘴滑舌，有事就说。”

　　“爷爷，果然什么都瞒不了你。唉，你知道吗？金氏集团快被金无望给弄垮了……”

　　“你少危言耸听。”

　　“我可不是危言耸听，你看，金氏集团的股价又掉了……比起去年这一天，股价跌了快三分之一了……在这么跌下去，岂不是要跌破发行价？”

　　金银子手里的珠钗放在一边，脸色非常难看，“唉，我都这么一把老骨头了，也不能省心，要是我死了，只怕祖宗的几百年基业真要败在你们手里……”

　　“爷爷，你可千万不能死，不但不能死，还必须长命百岁，否则，金氏集团真的就要完蛋了……”

　　金银子长叹一声：“我的身体眼看一天不如一天，哪能长命百岁？”

　　金不换忽然趋向前：“爷爷，你看这是什么？”

　　金银子一看他递过来的东西，立即神色大变：“你从哪里得来的？”

　　“老白那里。”

　　金银子死死把这东西攥在手里，仔仔细细看了好几遍，毫不掩饰脸上的狂喜之情：“不换，你立大功了，好孩子，我一定不会让你吃亏的。”

　　“只要爷爷高兴，我就盼着爷爷长命百岁。”

　　“好孩子，你马上叫老白来一趟……”

　　老白早已等在门口，一被召唤，立即进来，点头哈腰的：“老爷子，您叫我？”

　　“坐，快坐。”

　　老白侧身做了，低声道：“老爷子，这药很有效，但是，用法有点古怪……”

　　“怎么个古怪法？”

　　老白从怀里摸出一张十分古旧的羊皮卷，摊开，但见上面是一些非常古老年代的文字，金银子见了却双眼放光，立即拿了一枚放大镜，仔仔细细地看了起来。

　　老白也不打扰他，只是不停地环顾这间屋子里琳琅满目的各种古老翡翠玉石。

　　许久，金银子放下放大镜，面上神色如释重负：“果然是真的！”

　　他又看了看老白，老白低声道：“我亲自试验过，绝对没有问题。不过，为了以防万一，最好是不要走漏风声……”

　　金银子背着手，走了几圈，然后，拿出一份东西递过去。

　　老白一看这东西，顿时双目放光，生怕金银子反悔似的，马上就揣在怀里。

　　金银子盯着他：“你为什么会对这种玉佩如此感兴趣？你收集了，到底有什么用处？”

　　老白笑得油乎乎的：“我就是对这种玉佩着魔了似的。实不相瞒，我怀疑这东西跟这种药有极大的联系……”

　　金银子大感兴趣：“这可是夏朝时候的玉佩，难道这些药真的出自夏朝？”

　　“我也不敢肯定，但是，我亲自试验的结果，您也是知道的……”

　　金银子死死盯着这个老鬼：你可以说他四五十岁，可仔细一看，又觉得是七八十岁，看久了，又觉得九十多了……按照老白自己的说法，他是乾隆末期出生的，也就是说，这个人已经活了两百多岁了……

　　他一度怀疑他是骗子，但是，他无法怀疑他拿出的这种药。

　　老白察言观色：“我也算是老不死了，要是那么容易就死了，我是不会把妇好钗献给您的……老爷子放心，只要找到了相关的东西，我一定会第一时间孝敬您……”

　　金银子点点头，又递过去一张空白支票：“钱的事情，你不用担心，但必须随时把结果反馈回来”。

　　老白眉花眼笑：“一定，那是一定的。老爷子，你就等着我的好消息吧。”

　　金银子挥挥手，他颠颠的出门，一只脚刚跨出去，金银子忽然道：“且慢。”

　　老白回头：“老爷子还有何吩咐？”

　　“正永那里情况如何？”

　　“老爷子放心，我时时刻刻盯着他，但有动静，立即会向老爷子回报。”

　　“这些日子，你发现什么异常了吗？”

　　“老爷子的意思是？”

　　“他和受德，吴所谓到底是不是同一类人？”

　　老白脸上露出非常为难的神情：“我跟了他这段时间，暂时也发现不了什么异样。真要说有什么不同的话，此人野心勃勃，不可小觑。”

　　金银子点点头：“你忙去吧。记住，千万不能让他对你的身份起疑。”

　　“老爷子放心好了。”

　　金氏集团的股票，连续三个跌停盘。

　　金无望几乎把鼠标砸在电脑上，眼珠子跟要充血似的。

　　正在这时候，他的助理大鹏急忙进来：“金总，不好了……”

　　金无望大喝一声：“什么不好了？慌慌张张地干什么？”

　　“有一个大买家向我们提起诉讼，你看……”

　　那是一个著名的古玩收藏家，半个月前，他在金氏集团的高端产品里购买了一套价值高达三千万的祖母绿翡翠首饰送给他结婚五十周年的老婆，作为结婚纪念礼物。

　　可是，经过各方面的验证，他拿到的这套翡翠，居然是假的。有关专家，给出了鉴定书。此事经媒体披露，顿时沸沸扬扬。

　　金无望气急败坏：“怎么会是假的？这件翡翠我曾亲自过目，怎会是假的？这个客人简直是别有用心……”

　　大鹏面露难色：“我也不知道。不过，金总，你看……”

　　大鹏将自己的手机递过去：“按理说，客人一旦发现货品有问题，第一反应应该是马上找商家解决问题。可是，这个客人先没有找我们，而是先在媒体上大肆曝光，引起轩然大波……这很可疑，不是吗？”

　　的确可疑，可是，金无望细看，无论是买家所出示的照片还是鉴定证书，都在在地说明，那千真万确是一个假货。

　　金无望定定神：“那货是谁经手的？”


第133章 金无望的危机（二）

　　“按照惯例，是客人买好了，我们安排专门的保全队伍送到他家里去的。”

　　“莫非是有人在路上调包了？”

　　“按理说，是不可能的。这些保全队伍已经在金氏集团工作了少则七八年，多则一二十年。再说，要护送这么贵重的东西，出动的肯定是保全队长级别，他在这里工作二十年了，从来没有任何工作漏洞，就算以前护送价值上亿的东西，也从来没有出过问题……”

　　金无望的脸，沉得要滴出水来。

　　“金氏集团的股票本来就连续跌停，这个假货丑闻一出来，不但公司的形象会受到极大损害，而且还会被有关部门调查，只怕，股票会……”

　　金无望脸色铁青：“马上召开紧急会议。”

　　股票暴跌，又出丑闻，不啻雪上加霜，这些高层都是老油条了，一个个眼看暴风雨就要来了，都默不吭声，各怀鬼胎。

　　金无望勃然大怒：“养兵千日用兵一时，现在出了这么大的事情，你们一个二个都变成哑巴额？”

　　万万硬着头皮：“这事情应该是危机公关部处理……”

　　“危机公关部水军都请了几千人，也没扭转局面，你们再坐各位就没有任何话可说？”

　　另一个副总裁不以为然：“调查保全队长不就行了？谁知道是不是被他们调包了？”

　　他话音刚落，大鹏推门进来，疾步走到金无望面前，低声说了几句。

　　金无望的脸色更是难看，环顾四周，咬牙切齿：“保全队长出车祸死了！”

　　此言一出，会议室立即喧哗了。大家你看我，我看你，忽然异口同声：“畏罪自杀？”

　　“不，肯定是另有幕后黑手……”

　　“太可怕了，一定得把这幕后黑手给揪出来，不然，金氏集团的股票就真的完蛋了……”

　　……

　　金无望被吵得头晕眼花，可是，这些高层们，一个个完全八婆一般，根本拿不出一个像样的主意，只是一径地大声喧哗。

　　金无望看向雍正，却见他低着头，像在沉思什么。

　　“正永，你怎么看？”

　　雍正缓缓摇摇头：“还是先控制舆论危机吧，否则，后果不堪设想……对了，我有一个办法，不知可不可行……”

　　“你赶紧说说。”

　　“很显然是家贼难防，有人幕后调包，我们不妨将计就计……”

　　万万立即问：“如何个将计就计法？”

　　雍正笑而不语，看了看众人。

　　金无望立即道：“散会！”

　　众人起身，雍正分明看到每个人眼中都流露出一抹复杂的神色，他暗暗点点头，知道自己的目的已经达到了。

　　最后一个人刚出门，金无望立即反手关了门，急不可耐：“正永，该如何将计就计？”

　　雍正摇摇头，很干脆：“没有计策。”

　　“……”

　　雍正笑眯眯的：“三千万买家，能够接触的，肯定是高层，而且，保安队长也恰好在这时候出事，很有可能，内鬼就出在在座高层之中。我说将计就计，却不当他们面说出来，他们一定以为我们已经有了眉目，所以，接下来，肯定要采取行动。金总，你就等着瞧吧，谁先露出狐狸尾巴，谁就是内鬼。”

　　金无望茅塞顿开：“妙计，果然妙计！正永，你果然才是我的张良。”

　　“我来公司，毫无建树，也无业绩，为金总分忧解难也是应该的。”

　　金无望由衷赞叹：“关键时刻，果然还是得自己兄弟。”

　　雍正笑了笑。

　　富三代不是那么容易的——既没有祖先们开疆拓土的气魄，又没有杀伐决断的能力，屁股都没坐热，一帮老家伙们都是抱着看好戏的心态：资格老的讲自高，业绩好的功高震主，哪怕是混日子的也要说没有功劳也有苦劳，谁会把你放在眼底？

　　这一套，他实在是太熟悉了。

　　想当初，凭借自己对父亲（康熙）书法的熟练模仿，趁父亲临终时，篡位改昭，将“传位十四子”改为“传位于四子”，偷梁换柱，天衣无缝，得以登上大统。

　　可是，那才叫一个凶险：弟兄不服，大臣异心，随时可能被赶下龙椅，人头落地……他在跟群臣和兄弟们你死我活的斗争里，早已练就金刚不坏之身。

　　如今，金不换和金无望这两兄弟为了公司争夺，在他眼里，真不啻小菜一碟。

　　鹬蚌相争渔翁得利，他要的可不是帮助任何一方取得胜利，而是这两兄弟，都得滚蛋！

　　一路上，他心情非常愉快，顺口还哼起了每天从街边小店里听来的流行歌曲：“你的微薄，上面辣妹那么多，我也不过只是其中一个……”

　　他对现代生活已经很快熟悉了——尤其是这辆大奔，是他最感兴趣的。他亲自驾驶，体验着那种和骑马完全不同的感受。

　　他从小精于骑射，曾经有几匹万中选一的骏马，年轻时，塞外围猎，草原驰骋，那滋味至今还在心头。可是，策马的感觉，远不如飙车的快感。行万里路，信马由缰，你随时会风吹日晒，风餐露宿。可是，开车就不同了。

　　他一时兴起，加速。

　　前面，一个人踉跄倒下，他吓一跳，立即停车。

　　那是一段非常偏僻的街道，路灯坏了很久也没有人修理，四周黑黢黢的。大灯照着地上瘫成一团的人影，雍正稍稍迟疑，上前一看，居然是仙月！

　　仙月并未受伤，而是昏倒了。

　　“仙月姑娘……仙月……”

　　他在她脸上拍了好几下，仙月依旧昏迷不醒，他立即将她抱上车。车子开出去不远，仙月悠悠醒来，声音十分惊慌：“你……你是谁？”

　　雍正回头：“还认得我吗？”

　　“正永？”

　　“你还记得就好。我马上送你回金宅吧……”

　　“不，不要……”

　　仙月双手蒙着脸，泪流满面：“不要送我回那个魔窟，千万不要……求你了……”

　　雍正非常吃惊，但是，他并未急于开口。

　　“正永，求你了，万万不要送我回去……只要不送我回去，无论你有什么要求我都会回报你……求你了，今后，我给你当牛做马都行……”

　　雍正立即掉转车头，往金宅反方向开去。

　　盛夏夜晚，空气就跟凝固了似的，偶尔一点风吹来也是热风，过路行人行色匆匆，满头大汗。

　　天气太热，苏大吉在办公室享受冷气，直到十点钟才往家里走。

　　她买了个冰糕一边走一边吃，在小区门口，停下。

　　昏暗的路灯下，一双眼睛正凝视她。


第134章 金无望的危机（三）

　　她很意外，但还是走过去：“无望，你怎么在这里？”

　　他拉住她的手就走。

　　“无望，你去哪里？”

　　他已经开了车门，径直将她拉上车，车子风驰电掣跑起来。

　　晚上的绕城高速上，车流量很小，金无望的车速很快，苏大吉坐在他旁边，微微有些不安。

　　“无望……”

　　他专心看着方向盘：“大吉，陪陪我吧……”

　　苏大吉不做声了。

　　“我上任以来，公司发生了许多事情，全是不好的，股票暴跌，丑闻四起，高层离心离德，各怀鬼胎，我真是心力交瘁……”

　　“在没有当上集团总裁时，我曾非常向往这个位置，而且为此付出了极大的代价，可是，真的当上了，才发现，这个位置，也不是我想象的那么好，事实上，我现在的生活，已经完全没有了个人的空间……”

　　车子，出了绕城公路收费路口，金无望正要掉头，苏大吉终于开口：“送我回去吧。”

　　“大吉！”

　　“送我回去吧！”

　　她语气坚定，他无法违逆，还是将车子往回开去。

　　一路上，二人都很沉默。

　　直到车子驶入苏大吉家的那条小街，金无望忽然开口：“大吉，我们还可以重新开始吗？”

　　她心平气和：“你该回去了。”

　　他急切：“大吉，再给我一个机会吧。当年是我错，是我不该听信金不换的谗言，是他阴谋让我俩分手，都是我的错，那时候，我太年轻气盛……可是，大吉，这么多年，我从来没有忘记过你，我一直在找你……”

　　苏大吉还是平静无比：“你该回去了！冰冰还在等你。”

　　“我和冰冰可以分手……真的，大吉，我一点也不爱她，跟她交往也是我爷爷安排的，我根本就不愿意……现在，我的生活已经这么苦闷，我再也不想继续这样了……”

　　车子停下，她伸手去拉车门，他死死拉着她的手，语无伦次：“大吉，再给我一个机会吧……求求你了，我们还可以重新开始……”

　　她冷淡得出奇：“已经来不及了！如果我没记错的话，你和冰冰小姐的婚礼已经临近。金先生，你在大婚前夕，又向别的女人表白，这真的合适吗？”

　　他固执地出奇：“如果你愿意，我可以退婚！”

　　“我不愿意！”

　　她斩钉截铁：“金先生，我早就不爱你了！”

　　她用力，将自己的手从他手里抽出来。

　　“金先生，请让彼此保留一点最好的回忆吧，以后再也不要来找我了。”

　　她转身就走。

　　他死死盯着她，双目血红，身上一股巨大的热量几乎要将人灼伤。

　　她忽然想起吴所谓的话：“我是男的最知道了。男的天生就有一种弱肉强食的暴力本能。有时候憋狠了，真是精虫上脑，理智完全没有了，整个人就变得不认识了，那时候的状态就是一个野兽，只剩下本能行事……”

　　金无望身上的热量表明，此时，他头上至少已经有一亿只虫子爬上去了。

　　他手上用力，忽然紧紧将她抱住，一反手，将她的头转过来，低下头便吻住了她的嘴唇……

　　可是，下一刻，他就放手了。

　　他的嘴唇上满是鲜血，神情十分狼狈。

　　苏大吉擦了擦嘴上的血，淡淡的：“金先生，你这是做什么？我已经不爱你了，一点也不爱了，请你自重！”

　　她转身就走。

　　“我知道，你只是变心了！”

　　“……”

　　“大吉，你不就是变心了吗？”

　　金无望的声音里满是愤怒：“你以为我不知道吗？你是爱上了受德！你早就移情别恋了。”

　　苏大吉很干脆：“对，我早就变心了！金无望，你不要以为我一直站在原地等你，事实上，我已经走出去很远了！”

　　此言一出，金无望更是盛怒：“苏大吉，你别一副圣女的样子，你不就是看上受德了吗？朋友妻不可欺，他简直背信弃义，厚颜无耻，居然暗地里勾搭我的女人……你敢说，要不是因为他，你会拒绝我吗？”

　　“金无望，这就是你在大婚之前，找我的原因？”

　　她笑：“你和别的女人要结婚了，却想在我身上占一次便宜？”

　　他勉强：“我不是……”

　　“你就是！”

　　苏大吉重新打量他，非常非常吃惊。

　　他面色狰狞，满腔怒火，因为妒忌，所以口不择言。

　　这男人，只因为自己病了胖了，几次对面不相识；

　　这男人，在自己痛苦艰难的时候，从来不曾伸出援手。

　　这男人，为了继承产业，借口兄弟几句挑拨离间，立马提出分手……

　　这男人，居然还是自己的初恋——之前的二十几年岁月里，唯一深爱过的男人。

　　当初怎会爱上他呢？

　　怎会为了他，打完了所有电话费，然后蹲在街头失声痛哭呢？

　　不值得啊。

　　“金不换说得好，吃饭的地方不拉屎，你就算爱上任何一个男人我都不管，可是，你绝对不能爱上受德……”

　　她沉声道：“我要爱上什么人，或者嫁给什么人，都跟你无关！”

　　“跟我无关？什么叫跟我无关？苏大吉，你是故意拿受德来羞辱我是不是？天下那么多男人不找，你为什么偏偏找他？”

　　羞辱他？

　　他值得吗？

　　苏大吉推开他，转身就走。

　　金无望盛怒之下，一把拉住她的手，生生地就往自己车上拖。

　　苏大吉抬手，狠狠地就是一耳光。

　　“金无望，你就别发疯了！”

　　也许是这火辣辣的一耳光，也许是深夜吹来的风，金无望一怔，缓缓地松开了手。

　　苏大吉后退一步，“我以前以为，只需要防备金不换的伤害就行了，没想到，你们果然还是亲兄弟。”

　　“大吉，我……”

　　她一字一句：“金无望，我早就一点也不爱你了，请你不要再抱着任何幻想。”

　　当断不断，反受其乱。

　　不爱了，就不要继续纠缠。

　　最坏的男人，不是狠心抛弃你，而是死缠着你不放。

　　她头也不回，大步就走。

　　金无望站在原地，脸上火辣辣的。

　　苏大吉快步奔回家里，砰的一声关了门，才泪如雨下。


第135章 表白（一）

　　就像金无望所说“天下男人那么多，你为何偏偏看上了受德？”

　　是啊，为什么会偏偏看上他？

　　是因为自己很胖很丑的时候就认识他了？

　　还是因为很胖很丑的时候，只有他一个男人站出来，拿出所有积蓄，说：你去买套小公寓吧，单身女子流离失所太不好了。

　　尽管她没收这钱，可是，自此，感激心生，由感生情。

　　然后，他强迫她收下仅仅只买了半年的“旧车”，车上一大堆礼物……因为怜惜她孤苦无依。

　　青春美貌的时候，抢着送礼物的男人不知多少，可穷途末路容颜尽毁时，唯有他一个人不嫌不弃。

　　那天晚上，她破例开了一瓶红酒。

　　三杯下去，浑身燥热。

　　拿起手机就拨通了一个早已烂熟于胸的电话。

　　“受德……呵……受德……我爱你……我只爱你，没有爱任何人……”

　　“大吉……”

　　“我爱你……”

　　“……”

　　是很长时间的沉默，沉默得纣王以为她已经挂断电话了。

　　他看了看手机，忽然又传来声音：“哈哈哈，受德，你吓傻了是吧？我开玩笑的……你别介意，我不会缠着你要你负责的……哈哈哈……”

　　她叽里咕噜，边说边笑，然后，扔了手机重重地倒在床上，很快就呼呼大睡了。

　　吴所谓熬夜画漫画，疲惫至极，做一杯咖啡提神，刚端了咖啡出来，听得纣王正在讲电话：“大吉……喂，大吉……”

　　他走过去，纣王已经挂了电话。

　　他非常好奇：“这凌晨四点钟了，大吉给你打电话？她说什么？”

　　“没什么。”

　　“不是吧？没有紧要事，凌晨四点找你？那她为什么不找我？”

　　纣王不答。

　　吴所谓狐疑地盯着他：“我怎么觉得你满脸喜色？不对，应该说是满脸春意……”

　　“别胡扯了！”

　　“喂，你这家伙别阴阳怪气的，收起你那张可恶的老脸吧……对了，大吉到底找你干什么？”

　　纣王扔掉手机，重重地倒在沙发上。

　　吴所谓悻悻地正要走，他忽然坐起来：“小吴，你说，我要是真的一直留在这个世界上，会怎样？”

　　吴所谓没好气：“会生老病死！”

　　“如果我再也回不去，只能一辈子留在这里，会怎样？”

　　“就跟我一样。”

　　他沉默了。

　　“你这家伙，为什么忽然这么问？”

　　“小吴，你会找个女人结婚成家吗？”

　　“切，这是什么话？不找个女人，难道我找个男人结婚成家？”

　　“……”

　　吴所谓见他神色奇怪，他试探性的：“说实在的，你回去的可能性非常小，受德，你应该学着接受事实，考虑一下长久留在这个世界上的生活吧。”

　　“要是长久留下来，再活个三五十年，该怎么办？”

　　“什么怎么办？和所有人一样，要么娶妻生子，要么上班赚钱，别人怎样你就怎样呗……受德，我说你也别整天想着让我把你给画回去，我根本就还没找到如何画你们回去的方法好吗？你看雍正这小子，他就比你识趣，人家一来到现代，就知道回不去了，赶紧积极融入现代社会，现在是风生水起，都做到金氏集团的副总经理了，比开了外挂还厉害，可是，你看看你……”

　　这厮，比雍正还先来现代，可是，整天都像蝙蝠似的躲在家里炒股——丫的，把一千万都炒没了。

　　吴所谓一想到这一千万，不由得胸口巨疼，悲从中来，话也说不下去了，捂着心口就走。

　　吴所谓最近风光至极，先是他的漫画《559位皇帝男公关》被某影视公司买下电影版权，进军大荧幕，紧接着，各种采访接踵而来。

　　先是各类网站、报刊杂志，进而，本地一电视台也来做人物专访。

　　只见新闻直播间里，优雅知性的女主持人问：“爱新觉罗小明，请问你是如何走上漫画这条道路的？”

　　吴所谓像所有的文人一样，结结巴巴的，“套用一句作家查理·布考斯基的名言：于我而言，画画是一件自然而然的事情，并且事后还能得到报酬。我曾告诉某人，有时候，画画如同与一位美丽的姑娘共枕。事后她起身，打开钱包，给了我一笔钱。我恭敬不如从命……”

　　台下观众哈哈大笑。

　　有人起哄：“小明，你的意思是说，画家就像牛郎了？”

　　“当然，你愿意这么理解的话，我并不反对”。

　　众人又笑。

　　另一个人站起来：“小明，你的身高真是个硬伤，有人说，你分明走的是和四娘同样的路线，你怎么看？有为你的身高自卑过吗？”

　　这话，就比较尖锐，而且近于人身攻击了。

　　吴所谓看他一眼，目测他身高估计在180以上，难怪说话这么嚣张。

　　主持人也许是觉得这问题太那啥了，正要开口打圆场，可吴所谓摆摆手，笑道：“我每次都对外宣称我身高173，事实上，真的真的只有170！”

　　180帅哥高叫：“你确定是170，而不是169.5？”

　　“哈哈，这都被你看出来了？不过，我从来不认为我的身高是什么硬伤。因为，评价一个男人帅不帅，并不是看脸或者身高如此肤浅的……”

　　那人满是挑衅：“不看脸和身高，那看什么？”

　　“而是要看他开游艇时的样子，打高尔夫时的样子，在拉斯维加斯all in时的样子，在银行办钻石vip业务时的样子，买别墅时的样子……就像你们常常嘲笑的四娘，说人家身高没有大奔高，可是，身高比大奔高的，许多人都买不起大奔，不是吗？”

　　台下，掌声如雷，笑声此起彼伏。

　　“说得好！小明说得好！”

　　女主持人笑道：“小明先生不光漫画出色，人也幽默风趣。不过，我听说，你漫画之外，还有另一重身份，就是在珠宝玉石鉴定方面有很高的造诣……”

　　吴所谓很谦虚：“造诣谈不上，只是业余一点兴趣爱好罢了。”

　　“这可不是一般的兴趣爱好，而是了不起的职业能力。据说，你具有一种非凡的本领，就是能从玉石毛料原石里，凭借丰富的经验，用一双肉眼鉴定出玉石的好坏，而且凭借这种本领以小搏大，取得了巨大成功，是不是？”


第136章 表白（二）

　　“成功也不敢说，只是幸运罢了。”

　　“小明，能举一个例子吗？就是以小搏大那种典型案例……”

　　吴所谓想了想，这才说：“我记得我们曾经收购过一块两百多元的毛边石，就是非常粗糙的那种脚踏石，非常不起眼。但是，从这块毛料里，解磨出了一块极好的翡翠，打造成项链，卖了120万。这算是我的职业生涯里，最小钱博得的最大收入……”

　　台下，顿时掌声如雷。

　　支持人也大赞：“两百元博取一百多万，小明真是名副其实的鉴宝大师……好了，我们今天的节目到此结束……”

　　画面上，吴所谓起身，向观众们致意谢礼……

　　“停……”

　　遥控器画面固定在吴所谓身上，杨姐大赞：“你们看，小吴西装革履，神采奕奕，加上化妆师的功劳，更是唇红齿白，定位为花样美男画家真是精准极了……对了，现在有个最流行的词是怎么说的？小鲜肉，对！就是小鲜肉……”

　　纣王都连连点头：“小吴这家伙，上了电视还真是人魔狗样。”

　　“小吴本来就眉清目秀。说真的，要是身高再高个几公分，绝对是偶像派男明星的料……”

　　吴所谓也看着画面中的自己，简直不敢置信：这是节目录播，他怀疑编导们过度PS了，只见画中人白皮肤，唇红齿白，活脱脱一个小鲜肉，完全掩饰了身高的缺陷——

　　杨姐只拍大腿：“成了成了，哈哈，小吴，我再让幕后推手多炒作几次，以后，你就可以堂而皇之亮相我们的各种招商大会，融资谈判了，小吴，你完全可以成为我们公司的形象代言人了……”

　　吴所谓苦笑：“要是受德去，效果会更好。”

　　“受德不是死活不愿意露面吗？再说，你是个段子手，幽默风趣，张口就来，这一点，要是上电视的话，受德还真不如你，他不会说话……”

　　“我这是滥竽充数，骗骗业界之外的观众也就罢了，人家大不了当我娱乐明星，可是，要是那些懂行的行家问起，我肯定露怯……”

　　杨姐满不在乎：“每次大会，你把受德带在身边就是了，你就说受德是你的助理，有什么要回答的，先让你的助理回答。助理尚且如此厉害，你这个幕后老板，岂不是更加深不可测？”

　　吴所谓哈哈大笑：“妙计，妙计。好，杨姐，这一票，我们干了。”

　　杨姐也眉飞色舞：“公司的上市运作，比我预料的快多了。小吴，如果不出意外，明年初，你们就可能身价百倍了……”

　　“好好好，为了这百倍千倍身价，干了……”

　　吴所谓酒尽杯干，纣王却非常冷静，送走杨姐，吴所谓的兴奋劲还没消褪，“受德，我们的时代就要来临了，看吧，以后我俩会成为大名人……”

　　纣王淡淡的：“下个月就是中元节了。”

　　吴所谓一怔，如一盆冷水兜头泼下来。

　　那是金氏集团的一次秘密会议，几乎所有大股东、高层全部出席了。

　　金无望进门时，顿时察觉一种阴森的气息。

　　他心里一凛，只见公司的第三大股东JK罗本专门从美国飞来，而事前，他竟然丝毫也不知情。

　　他立即友好招呼，“罗本先生何时到达的？”

　　“今天上午才到的。”

　　众人寒暄几句，JK罗本直奔主题：“金先生，最近金氏集团发生的事情，想必你已经完全了解。公司上个季度财务报表极其难看也就罢了，做生意嘛，毕竟有赔有赚。可是，面对假货丑闻，公司却拿不出像样的危机公关，极其严重地影响了公司的声誉，导致销量暴跌，股票暴跌，在业界的口碑更是降到了低谷，金先生作为集团总裁，对此难道不需要负一些什么责任么？……”

　　周围股东和高层，都玩味地看着金无望。

　　金无望立即明白：今天绝不是一般的会议，而是一场鸿门宴——准确地说，这是一场罢免大会，稍不合适，自己就可能被这伙人集体弹劾——就算因为股份的原因，他们无权现场罢免自己，可是，从此以后，自己的处境不知会艰难成什么样子。

　　他非常谨慎：“罗本先生既然已经了解相关情况，我也就不过多解释了。只是有一点，我必须告诉罗本先生：假货事件的幕后黑手，我们找到相关线索了。只要把内鬼揪出来，交给公安局，危机公关部会立即扭转公司的形象……”

　　罗本点点头，一脸严肃：“这一点你处理得很好。不过，我丑话说在前头，我手里持有金氏集团大概价值几十亿美金的股票。如果金氏集团的业绩再这样一蹶不振，本季度报表出来，我将全部抛售手里的股票……”

　　众人听得这话，均面色一变。

　　金氏集团的股票已经如此难看，要是罗本再全额抛售，岂不是雪上加霜？那样砸下去，金氏集团哪里还有翻身之日？

　　金无望也急了“罗本先生请不要着急，我们一定会尽快扭转局面，给罗本先生一个满意的答复。”

　　“好，我再给你一个月时间！要是再也拿不出可行的解决方案，我就只认资本，不认人了！”

　　资本的性质便是为了逐利，而不是慈善！

　　金无望急忙点头：“谢谢金先生，我一定全力以赴。”

　　……

　　最角落的雍正，但见金无望额头上全是汗水，这一刻，他都觉得他可怜：毕竟还是太嫩了，被这些老油条们这么一威逼，完全失去了方寸。殊不知，背后一股势力正在抱团，非要将他金无望拉下总裁宝座不可。

　　就算没有这次的假货丑闻，也会有别的丑闻，接二连三发起攻击。

　　也许，他金无望会成为金氏集团历史上最短命的掌门人——只上任不到一年就被罢免了。

　　冰冰进门时，听得客厅里电视机的声音开得很大，她很诧异，换了拖鞋走过去，只见金无望正死死盯着电视机。

　　“无望，你在看什么？”

　　她顺便瞅一眼，看到是财经频道的新闻，心里顿时一沉。


第137章 绿宝石之王的秘密（一）

　　只听得主持人说：“……著名的珠宝巨头金氏集团，正在经历几十年来最大的丑闻风波，他们售出的价值高达三千万的极品翡翠居然是假货。不但如此，还引发了一系列连锁反应，金氏集团旗下的中端产品金镶玉也爆发出大规模的假货丑闻，据有关部门透露，一周内，他们接到三十多起投诉，都是号称从金氏集团旗下的专卖店买到了假货……金氏集团受此震动，股票再次暴跌，已经跌破发行价……”

　　“更雪上加霜的是，公司第三大股东JK罗本已经对外暗示，如果业绩不佳，他会很快抛掉手里所有金氏集团的股份。要是此举成真，只怕百年老店金氏集团会面临破产的边缘，而信任掌门人金无望也陷入了空前的信任危机……”

　　冰冰面色惨白，不敢置信。

　　不就是一点丑闻吗？怎会闹到致命的地步了？

　　她小心翼翼：“那个丑闻还是平息不了吗？”

　　金无望一言不发。

　　冰冰看到金无望的脸色那么难看，哪敢多话？

　　金无望自己看了一会儿，换台。

　　这次，是一个娱乐频道，主持人和嘉宾谈笑风生，台下观众不时发出阵阵哄堂。

　　金无望答非所问：“你看这个人如何？”

　　“这是谁啊？漫画家爱新觉罗小明？怎么看起来挺面熟？”

　　冰冰看下去，忽然叫起来：“这不是吴所谓吗？他什么时候成珠宝鉴定大师了？这样在电视上公然吹牛真的好吗？……”

　　金无望沉沉地：“你别忘了，他和受德曾经为我拿下了绿宝石之王。”

　　“切，就算绿宝石之王，也是受德的功劳，跟他吴所谓有什么相干？你不是说他纯属龙套角色，什么都不懂吗？”

　　金无望也不跟她争辩，只是把电视机关了。

　　冰冰察言观色，知道他心情恶劣到了极点，便主动站在他身后，双手轻轻替他揉揉肩头：“吴所谓这又上电视又要画漫画，是要干啥？”

　　“他可不是宣传他的漫画。”

　　“那他想干什么？”

　　“为杨姐站台。”

　　冰冰很吃惊：“杨姐？”

　　“杨姐的公司要融资上市了，之前说了几年都是雷声大雨点小，就在去年年底还被卡了一下。杨姐也真算是个人物，居然被她找到一个切入点，利用吴所谓和受德炒作，把她原本籍籍无名的公司炒作得全国闻名，大红大紫。有她这个幕后推手，吴所谓得成为他们公司的代言人了……”

　　冰冰大惑不解：“既然是炒作，何不用受德？受德形象可比吴所谓好多了。”

　　“受德出面哪有吴所谓方便？”

　　“有什么不方便的？”

　　金无望闭上眼睛，也懒得解释。

　　冰冰见他神色极其疲惫，叹道：“你这几个月太累了，连休息的时间也没有，这样下去可熬不住……而且下周我们就要举行婚礼了，你这状态……”

　　“你放心，我们的婚礼照常举行。”

　　冰冰试探性的：“你不怕压力吗？”

　　“压力！？越是这时候，我们越是需要一场轰轰烈烈的婚礼。”

　　金不换淡淡的：“你明天开始出去露面，能多高调就多高调……”

　　“为什么？”

　　“反正你按照我的话做就是了。”

　　他起身：“我出去走走。”

　　“都快十一点了，这么晚了，你去哪里？”

　　“我去处理点事情。”

　　吴所谓正在加班画漫画，敲门声响起。

　　他娶开门，看到是金无望，好生意外：“金大少，你怎么来了？”

　　“我知道你俩是夜猫子，找你俩喝喝酒。”

　　纣王也很意外：“金兄有事吗？”

　　金无望笑嘻嘻的将一个大篮子放在地上，拿出七八瓶茅台。

　　吴所谓拿起一瓶：“又是你们家藏了一百多年的极品茅台？”

　　“哪有那么多珍藏版？这是我自己收藏的。来，受德，小吴，我们好久没聚过了，今晚，不醉不休。”

　　茅台的酱香满屋子飘荡，很快，三人就微醺，话匣子也打开了。

　　金无望笑眯眯的：“小吴，我看到你上电视了，表现不错呀……”

　　“马马虎虎。”

　　“以后会一直在这一行做下去吗？”

　　“这无非是炒作而已，一时热闹，谁耐烦一直干这个？”

　　金无望看了受德一眼，这才说：“今晚我来，其实是有求于二位……”

　　吴所谓急忙摇手：“别别别，我最不敢听人家用‘求’这个字了，担当不起啊……”

　　金无望却盯着纣王，缓缓地：“受德，你是我最好的朋友，我们也曾同生共死，称一句生死之交也不过分。现在，我在金氏集团的处境非常艰难，要是无法度过这场危机的话，只怕会被彻底赶出金氏集团……”

　　吴所谓大吃一惊：“这么严重了？”

　　他点点头：“公司的第三大股东JK罗本已经向我下最后通牒了，要是假货丑闻再不能平息，就会彻底抛售金氏集团的股票。他真要如此，我就会被逼下课。”

　　他看着纣王：“受德，我需要你的帮助。”

　　“我能怎么帮你？”

　　“杨姐不是将小吴包装成了珠宝鉴定大师吗？我们何不效法此举，将你也包装出来？再说，你和小吴二人，分属两家公司，也不引起任何矛盾，更不会有什么违约责任，你看如何？”

　　纣王摇头。

　　金无望立即问：“莫非你们和杨姐有什么连带合约？”

　　“合约倒没有！不过，这样东施效颦，只怕用处不大。”

　　吴所谓也接口：“我认为受德此话不错。你想，杨姐的公司才包装了一个珠宝鉴定大师，吸引了市场，你们跟风推出，能有多少关注度？再说，金氏集团的最大问题根本不在于关注度，而是假货丑闻。就算受德马上跟你去缅甸赌石，成功归来，对于这丑闻依旧没有任何的平息作用。”

　　金无望的脸色非常难看：“我这也是病急乱投医。实不相瞒，我在公司里没有亲信，也还没有培养起自己的势力，一遇到事情，就成了孤家寡人。”

　　“不是还有你妹夫正永吗？”

　　“别提了。正永虽然能力不错，但是，他毕竟是老爷子安插在我身边的耳目，我还真的不敢完全放心大胆信任他。”

　　纣王忽然说：“其实，要炒作转眼公众的注意力，有比跟风杨姐更好的办法。”


第138章 绿宝石之王的秘密（二）

　　金无望兴趣缺缺：“什么办法？”

　　“绿宝石之王不是在你手里吗？”

　　“绿宝石之王？”

　　“对！就是这块神奇的宝石，无论是它的来源还是它自身的特质，都充满了传奇色彩，要炒作，再也没有比这个更好的了。”

　　金无望双眼顿时亮了。

　　吴所谓也来了精神：“受德这主意好。金大少，你想想看，这块绿宝石之王根本就是你的幸运石，既然当初能助你登基，现在也一定能让你走出困境。”

　　金无望小心翼翼的：“绿宝石之王在我爷爷手里，也不知他肯不肯让我拿出去炒作。”

　　“这有什么不行的？你是他的孙子，现在处境这么艰难，他不帮你也说不过去。难道他愿意看着你被赶出金氏集团？”

　　“我可以试一试。但是，如何切入是个难题，就这么来一场珠宝展览？可是，珠宝展览只在上层社会里有影响，根本达不到中间阶层，万众瞩目的地步。”

　　纣王说：“你不是马上要举行婚礼了吗？”

　　吴所谓接口：“对对对，在你的婚礼上，把这颗绿宝石之王给亮出来，越高调越好，因为那天肯定有无数的媒体记者参加，你只需要把他们的注意力吸引到绿宝石上面，而且浓墨重彩书写不就行了？粉丝们都是普通人，因为没有购买力，平常可能不太关注这种顶级珠宝，但是，要是在你的婚礼上，大家当成八卦新闻看待，绝壁人气爆棚……”

　　纣王补充一句：“你还可以标明价格，比如价值十亿美金什么的，越是耸人听闻越好。”

　　金无望大喜过望：“好好好！真是太好了！我怎么就没想到这一点呢？我马上回去操作。”

　　他起身就跑，连再见都忘记了跟二人说。

　　一组街拍让冰冰在网上的人气讨论瞬间冲到顶点。

　　她挽着最新款的爱马仕限量款包包，一袭高定裙子，更主要的是，她脖子上佩戴的一条别出心裁的项链：那是一套全祖母绿系列的王冠套装，造型非常别致。

　　项链由大大小小三十几个祖母绿组成，居中一颗硕大的绿宝石，形成了一副孔雀开屏的造型，十分美艳动人。与之搭配的耳环也婀娜多姿。

　　美艳之际的脸庞加上价值连城的项链，照片一公开就引发了轩然大波。

　　据说，这套首饰的价值无可估量，也是现任掌门人金无望的私人收藏。

　　此外，还有冰冰一个接一个的限量版奢侈品包包……首饰，包包……粉丝们历数她佩戴过的值钱奢侈品，竟然发现，这些东西加起来，价值起码在十亿之上。

　　光首饰包包尚且如此，更何况背后的房地产、商业价值？

　　这一发现，立即震惊了娱乐圈。

　　冰冰，隐隐成为娱乐圈里最有钱的女富豪。

　　与此同时，金无望的曝光率也达到了空前剧烈地程度：每天都会应对无数的媒体，或者一些精心约定的重磅媒体记者。

　　金无望和冰冰一起吃饭、一起逛街、一起看一个演出……无数的照片上，二人十指紧扣，郎才女貌，美人帅哥，号称亚洲区颜值最高最为匹配的一对情侣。

　　果然，几翻下来，人们的娱乐八卦兴趣便成功地转移到了这一对金童玉女的身上，之前轰动一时的丑闻便慢慢平息下来。

　　大家更热烈讨论的是二人的婚礼，随着婚礼的即将临近，粉丝们纷纷畅想：这会是如何盛大的一场划世纪婚礼？

　　终于，到了婚礼前夕。

　　金家老宅布置得金碧辉煌，老远就能看到外面宽大的庭院里一个巨大的花台，上面全部用香水百合和蓝色玫瑰，布置成了一个别出心裁的花得世界。仅仅这副花台的造价便在几百万元。

　　可是，金无望觉得这远远不够，他一直认为，缺少了点什么。

　　他在花台前站了很久，然后，慢慢地往院子里走。

　　迎面碰上金不换，他冷哼一声，目光落在那个花台上，目光里也不知道是妒忌还是愤恨。

　　“啧啧啧，金大少好生嚣张，不就是结个婚吗？为什么不在酒店举行，偏偏要在金家大张旗鼓？”

　　金无望定定的：“因为我是金家正式继承人。”

　　金不换怪笑一声：“哈，继承人……好大的气派……”

　　“当然气派！继承人就得有继承人的气场。金不换，你一直不服气是不是？”

　　金不换只是怪笑：“要不是你破坏了我的那块原石，你根本就当不上继承人，现在在我面前显摆什么？”

　　“我就是显摆！”

　　金无望上前一步，几乎指着他的鼻子：“我不但显摆，还要把你彻底赶出金家。”

　　“你凭什么？”

　　“你识相的马上给我滚到国外，否则，休怪我不客气。”

　　金不换一拳就砸过去，但是，他的手腕被金无望牢牢捏住，几乎听得骨骼碎裂的声音，他疼得龇牙咧嘴，“放开……放开我……”

　　金无望手上更是用力。

　　背后，拐杖声声，又是一阵干咳。

　　“你们这是干什么？”

　　金无望松开手，金不换立即逃到爷爷面前，嚎啕大哭：“爷爷，他想杀我……”

　　金银子皱眉，也没有立即开口，目光落在那个高大的花台之上。

　　按照他的意思，金无望的婚礼该是在酒店里举行，要想排场更大，就去体育场之类的。可是，金无望坚决不答应，非要在家里举行。

　　所以，原本低调神秘的金家，只好把巨大的假山园林规划出来，作为婚礼举行地，而另外三分之一的老宅则围起来了。

　　金银子也不管金不换的哭诉，只是淡淡的：“你明天就要举行婚礼了，现在还和你弟弟闹什么？”

　　金不换呜呜的：“他是想把我们赶尽杀绝……”

　　金银子还没开口，金无望忽然一挥手“你下去，我有话和爷爷说。”

　　金不换大叫：“你有什么资格赶我？”

　　他恶狠狠地：“你到底走不走？”

　　金不换但见他目露凶光，一耳光就扇过来，吓得立即后退。

　　“快滚，不然我马上打死你。”

　　“爷爷……”

　　金银子重重咳嗽一声：“你先下去。”

　　金不换不敢置信，可是，却再也不敢多话，掉头就跑。

　　好汉不吃眼前亏，他已经意识到，在衰老的爷爷面前，金无望已经肆无忌惮了。


第139章 绿宝石之王的秘密（三）

　　爷孙二人，彼此对视。

　　金银子死死盯着这个素来彬彬有礼的孙子，虽然他早就知道他野心勃勃，但这还是他第一次在他眼中看到这种赤裸裸的毫不掩饰的野心和愤怒。

　　金无望却若无其事地移开目光，环顾四周，一副江山尽收眼底的姿态。

　　然后，他顺着金银子的目光：“爷爷，你觉得这个花台如何？”

　　“很好，很漂亮，也很别出心裁。”

　　“可是，我却觉得远远不够。”

　　“哦？为什么？”

　　金无望一笑，“你看，蓝色玫瑰打底，上面素色的百合花，雅致倒是雅致，可总觉得少了点什么，对吧？”

　　“……”

　　金无望单刀直入：“要是把那块绿宝石之王点缀在上面就好了。”

　　金银子面色大变。

　　“你看，那白白的一片花海，如果顶端镶嵌上那颗绿宝石之王，远远地，光芒四射，璀璨夺目，不知多吸引眼球，爷爷，你说对吧？”

　　金银子强行压制住心底的愤怒，淡淡的：“没必要这么高调吧。毕竟，现在是多事之秋，只求安安稳稳把婚事给办了，平稳过渡就行了。”

　　“爷爷，这怎么行呢？”

　　金无望一摊手：“正因为现在我处在风口浪尖之上，才必须借助这个婚礼好好地打一个翻身仗，否则，我这个金氏集团的继承人，压根就做不下去了！”

　　他笑笑：“爷爷，你该不会说，你不明白我现在的处境吧？”

　　金银子缓缓地：“你是急于求成，刚进公司就企图大张旗鼓改弦更张，而且，加上你运气不好……”

　　“我不是运气不好……”

　　金无望打断他，“是有人在背后捣鬼，爷爷，你该知道，这捣鬼的是谁。”

　　“我不知道。”

　　“你怎会不知道？他们要把我赶下台也不是一朝一夕了，按照家规，金不换明明该去法国，可是，现在他还是好端端在国内招摇，爷爷，这些难道你都不知道？”

　　“不换回国是因为婷婷的订婚还有你的婚礼……”

　　“我的婚礼从来不需要他这样的人参加！”

　　金银子忍无可忍：“所以呢？你就要急于把你的兄弟赶尽杀绝？”

　　金无望毫不动怒，还是非常平静：“我这人，从来不会对兄弟赶尽杀绝，只是，要是别人想要对我赶尽杀绝，那么，我绝对以牙还牙。”

　　他微笑着：“爷爷，就这么说好了，我马上去拿绿宝石之王镶嵌在花台上。”

　　“你给我站住！”

　　“哦？”

　　他一副诧异的神情：“为什么不行？绿宝石之王不是我九死一生拿回来的吗？某种意义上来说，那是我的生命之作。现在，我希望它出现在我的婚礼上，有什么错？”

　　金银子压低了声音，近乎哀求：“无望，这绿宝石之王很古怪，你不能轻易将之示众？”

　　“古怪？如何个古怪法？有妖气？能吸收人身上的能量？还是别的什么？”

　　“反正你最好不要轻易将其展示出来。据我多年的经验，这块宝石带着一种诡异的不详之气，稍有不慎，就会招来灾祸……”

　　“哈哈哈，爷爷你真是多虑了。如果真的有妖气的话，更要把他摆在万众瞩目之下，利用人类的阳气和元气，狠狠地把那股妖气镇压下去，要是藏起来，才真正是听凭其妖气横行……”

　　金银子竟然无法反驳。

　　“好了，就这么说定了！我的婚礼上，宾客上千位，正是人的阳气最集中的时候，让绿宝石之王露面正合适。”

　　金银子根本制止不了他，只能眼睁睁地看着他往翡翠堂走去。

　　他走了几步，回头：“爷爷，钥匙！”

　　金银子不得不把翡翠堂的钥匙递过去。

　　金无望接过钥匙，在手里抛了抛，心情十分愉快，甚至吹了一声口哨：“好了，现在起，我就是翡翠堂的主人了。”

　　金银子气得面色铁青，重重地将拐杖在地上顿了一下。

　　远远观望的雍正，听得这扑扑扑的拐杖顿地声，不由得暗叹：

　　任何活着的皇帝，都绝对不要在你有生之年将权利交出去——看吧，这就是做太上皇的下场。

　　他大步走过去。

　　金无望见是他，笑道：“正永，快来帮忙。”

　　雍正和金无望一起走出去，但见门口，早已停着车队，只见车里下来几十人，很快固定了一个类似小钢架的东西，而小钢架的顶端，正是在花台上镶嵌绿宝石的地方。

　　金无望这那里是和老爷子商量啊？他分明早就做好了一切准备，早就要动用那颗绿宝石之王了。

　　金无望的婚礼，席开一百桌，各路嘉宾，再加上各路媒体记者，工作人员，几千人汇聚，金家老宅后院的巨大花园，人山人海，热闹非凡。

　　除了本市政商界名流，应邀出席的还有上百位文体明星，几乎大半个娱乐圈都出动了。

　　导演，明星以及一些体育界大腕……济济一堂，星光璀璨。

　　可是，无论多大牌的明星，都不及花台上那颗硕大的绿宝石之王。

　　此时，这块绿宝石之王，被一种特质的琉璃罩子牢牢镶嵌在花台正中，周围，布置了各种监控红外线，最厉害的是，引入了一种电流，若是有人试图攀爬上去盗窃，就会被当场电死。

　　不仅如此，还加了双保险，周围是三十名荷枪实弹的保安，二十四小时不间断巡逻。

　　绿宝石之王，安安稳稳高挂花台。

　　尽管是大白天，也流光溢彩，眩人眼目。

　　来宾，无不啧啧称奇。

　　“这就是那颗传说中的绿宝石之王？据说，这可是金大少亲自去密支那赌石赢回来的……”

　　“金大少果然有本领。这个绿宝石之王，起码价值十亿以上吧……”

　　“十亿？简直是无价之宝啊……”

　　“也对，这么漂亮的宝石，我就算在伊朗的博物馆里也从来没有见到过。哪怕是英女王加冕时的王冠也远远比不上啊……”

　　焦点，全在那颗绿宝石之王上面。

　　赌石，密支那，美轮美奂的宝石、金氏集团的大公子……这一切，连缀成了一个极其传奇的传说。

　　就连最挑剔的记者，都对那个宝石说不出什么批评之语——甚至最挑剔的收藏家，也不敢说出任何轻视之词。


第140章 矮子娘炮哪家强（一）

　　所有人，都被这神秘的美丽镇住了。

　　这一场婚礼，成了一场珠宝展览。

　　名流们举着酒杯，穿梭往来，拓展人脉。吴所谓和纣王混迹其间，也不认识什么人。帮着招呼客人的金婷婷和雍正对他俩也非常冷淡，几次从他俩身边走过，都故意视而不见。

　　客人们察言观色，便知道这两个人肯定是不入流的，因此，居然没有任何人和吴所谓等打招呼，就连专门上酒水的服务员，也很久不端茶倒水，更不要说拿鸡尾酒什么的了。

　　两个人百无聊赖，只能傻里吧唧地玩手机游戏。

　　这时候，杨姐来了。

　　金婷婷倒给杨姐几分面子，迎上去亲亲热热的：“杨姐，这么晚才来？罚三杯。”

　　“好好好，我自罚三杯。”

　　杨姐的目光落在雍正脸上，雍正面不改色：“杨姐，请。”

　　杨姐哈哈大笑：“爱新觉罗王爷，久仰大名啊。”

　　她忽然看到纣王和吴所谓，立即招呼：“受德，小吴……好了，金小姐，你们忙，我去和受德他们聊聊……”

　　这时候，旁边一位女客看到纣王，立即拉着金婷婷：“那位帅哥是谁？怎么这么面生？我亲戚中有好几个大龄剩女，金小姐，你可得给介绍一下……”

　　金婷婷压低了声音：“那是个穷吊丝，你要吗？”

　　“穷吊丝能混进金家的喜宴？”

　　雍正接口：“他倒不是混进来的，是某个朋友带来的马仔，不上档次的家伙，所以，婷婷不能介绍给你们。”

　　婷婷立即说：“是啊，我们这么熟，我哪能欺骗你？说实话，那两个家伙都是吃软饭的，而且，还是基佬……”

　　女客满脸可惜之情：“真的？太遗憾了，果然，帅哥都是基佬。”

　　刚打发走了这个八婆，另一个男人走过来，也是从事珠宝行业的一位老板，正是上次金不换和金无望兄弟继承人考核时，来参加过现场的一位客人。

　　他瞅着纣王和吴所谓的背影：“爱新觉罗先生，和杨姐谈话的那两位不是上次来参加过金大少继任大典考核的贵客吗？快给我引荐引荐，我正想找他们去密支那帮我赌石……”

　　他旁边一个老者马上接口：“你这一说，我就认出来了，那个小吴不就是漫画家小明吗？他可是杨姐公司的形象代言人，据说，也非常精通赌石……”

　　“真是太好了，我正愁找不到人，走，我们过去聊聊……”

　　金婷婷重重地咳嗽一声，心里十分恼怒，口不择言：“他俩无非是招摇撞骗之徒……”

　　雍正使了个眼色，她立即闭嘴。

　　二位客人有些尴尬，便没有走过去。

　　金婷婷拉着雍正就走了。

　　杨姐旁观得清清楚楚，故意提高声音：“那个矮矬子是谁？”

　　雍正听得矮矬子三个字，立即回头，金婷婷脸色涨得通红，恨恨地往杨姐方向看去，却见杨姐正眉飞色舞和吴所谓讲笑话。

　　“人生如戏，全靠演技，为了生计，虚情假意，敢问中国最多美女的地方在哪里？不是四川成都么。NONONO，是朋友圈，敢问亚洲整形哪家强，不是韩国思密达么？NONONO是美图秀秀……自从有了微信，有了朋友圈，那真是祖国山河一片好，美女帅哥处处找啊，矮子娘炮也春天到啊……小吴，我可说的不是你，你好歹也有一米七……”

　　金婷婷气哼哼地甩开雍正的手就跑了。

　　雍正瞪了杨姐一眼，转身走了。

　　吴所谓大笑，却低声：“杨姐，可真有你的，对了，那个矮矬子心胸狭隘，报复心极强，小心他今后对你不利。”

　　“我怕他？我出来混时，他还在裸奔。姐姐我平常也从来不这么埋汰人，但这小子实在是太可恶了，第一次见面就差点爆我头，今天又敢在这里装乘龙快婿，扮主人，还背后诋毁你们俩，好歹你俩也是金大少请来的客人，他算什么东西？”

　　这时候，一个醉醺醺的客人走过来，他端着满满一杯红酒一饮而尽，然后一把拉着吴所谓的肩头：“兄弟，现在是白天还是晚上？”

　　吴所谓抬头看了看明亮的天空，当时就懵了，怔了几秒钟，然后果断回答他：“哥们，对不起我不是本地的，不知道。”

　　“切！”

　　醉汉推开他，转身就走。

　　杨姐哈哈大笑，纣王也笑起来。

　　三人谈笑风生，倒也不再觉得时间难熬。

　　傍晚来临，吴所谓无意中看了一眼那绿宝石之王，忽然说：“你们看，这宝石的颜色会变……”

　　纣王一看，果然。

　　就连杨姐也啧啧称奇：“我怎么觉得这绿宝石是活的？你看，它的光芒是随着天气变幻的，光芒强烈的时候，它的光芒就更加强烈，但光芒衰弱的时候，你看……”

　　从早上到晚上，那颗绿宝石竟然变了，它高高地悬挂在高台上，那奇异的绿色光芒穿透夜空，竟然把周围所有的灯光都压下去了。

　　吴所谓和纣王早就知道这绿宝石的神奇，但是，也是第一次见到它这么奇特的变幻。

　　就在这时候，有人高声道：“如此良辰，如此美景，何不关灯跳舞？”

　　金无望朗声道：“好主意！”

　　所有的灯全部熄灭了。

　　此时，上千人的目光都落在那颗绿宝石之王上面——但见夜空里，一片淡淡的绿色，温柔，莹润，皎洁，可是，却分明照亮了整个夜空。

　　所有人都惊呆了。

　　吴所谓低声道：“这莫非是个小型的能量发射源？”

　　纣王也很震惊：“传说中的夜明珠也远远比不上这个啊……”

　　“一万颗夜明珠也不可能达到这样的效果……”

　　“天啦，好美……”

　　人潮涌动，万众欢呼。

　　金无望的声音透过麦克风：“现在，大家都翩翩起舞吧……”

　　新郎新娘，跃然台上，一曲流畅的华尔兹拉开了新婚舞会的序幕。

　　台下，所有人效仿。

　　没有任何人愿意错过如此奇特美妙的浪漫光芒，就连杨姐也蠢蠢欲动，目光死死盯着受德，“哈哈，我寡居多年，自认为清心寡欲，可现在，却老树新花，忽然很想谈一场恋爱了……”


第141章 矮子娘炮哪家强（二）

　　吴所谓挺身而出：“杨姐，你看小弟如何？”

　　“哈哈，好，太好了。小吴，我就喜欢你这种小鲜肉……”

　　“来来来，我陪杨姐跳一曲……”

　　二人相拥着走向舞池，杨姐侧头，看到纣王只仰头盯着那颗绿宝石之王，仿佛对周围的一切毫无兴趣。

　　“小吴，受德是不是有什么伤心往事？”

　　“何以见得？”

　　“我见他目光中总是一股深深地忧郁之情，就像经历过不知多么疼痛的变故……”

　　“切，他分明是装酷好吧。”

　　“真是装酷？”

　　“如假包换。”

　　杨姐大笑，吴所谓也笑起来。

　　“说真的，受德那样子，就像是在等待什么天长地久的恋人，对别的女人都不感兴趣……小吴，你告诉我，受德到底是不是单身汉？”

　　“单身汉？你说他？他的女人没有十个也有八个。私生子都不晓得好多。”

　　“真这么花心？”

　　“我可以骗别人，能骗杨姐你吗？杨姐要想找小鲜肉，我随时奉陪……”

　　“哈哈，小吴，姐姐就喜欢你这样的小鲜肉，够爽快……”

　　吴所谓随口胡扯，因为知道杨姐这人口碑虽然传奇，但是，颇有底线，绝非江湖上传说中的那种克死几个老公，足以吸干男人元气的骚浪贱。

　　不经意地看去，但见纣王一个人站在人堆里，可是，慢慢地，周围就空起来，仿佛，只剩下他一个人似的。

　　那种感觉，真是奇怪，万千人中，他成了异类。

　　吴所谓以为自己看花了眼睛，可是，他扭头，看到旁边的雍正，西装革履的雍正正在和金婷婷翩翩起舞——好震惊。

　　雍正也是穿越人，可是，他怎么跟纣王表现得截然相反？

　　吴所谓注意到，雍正的舞姿虽然很生疏，但看得出，他是提前训练过的，至少能跟得上节拍，而且，他今天绝壁又穿了至少十厘米内增高，所以，看起来，和平跟鞋的金婷婷差不多高。

　　他故意拉着杨姐飞舞过去，跟雍正擦身而过时，哈哈，居然比雍正高一截，尼玛，真是好有优越感。

　　“老四，你舞姿不错嘛？学得这么快？”

　　雍正皮笑肉不笑：“小鲜肉漫画家，你的舞姿更不敢恭维，简直就跟鸭子摇摆似的……”

　　果然，地面的阴影倒映出吴所谓笨拙如拐鸭子一般的舞步，又滑稽又可笑。

　　雍正哈哈大笑，拉着金婷婷就转到中间去了，吴所谓气得要骂他，可是已经隔了好几对舞伴。

　　一曲接着一曲，这一夜，几乎所有人都魔怔似的在这绿宝石光芒之下翩翩起舞。

　　至于金无望的婚礼仪式如何，新娘子的戒指如何打扮如何首饰如何，甚至婚宴上的饭菜如何，大家统统都忘记了——所有人的注意力，统统都在这颗宝石上面。

　　更奇异的是，这绿宝石的亮度越来越强，越来越强，仿佛慢慢地在吸收这些人身上的元气似的……当纣王意识到这一点时，不由得浑身一震。

　　他以为那是一种错觉，立即退后几步。

　　可是，分明察觉一种极其怪异的氛围，就好像那颗绿宝石之王在默默地，源源不绝地吸取红男绿女们身上的元气，因为，他觉得自己身体内，仿佛有一种东西在悄悄地，不经意地流逝……

　　他忽然想起娲皇。

　　这颗绿宝石之王，曾经娲皇之手。

　　还有密支那忽然消失的那场大屠杀。

　　他震惊得连连后退，几乎踩到一个人的脚上。

　　“受德……”

　　金无望松开礼服的领子，满身酒气，但是，意气风发：“受德，你怎么不去跳舞？为什么一个人站在这里？”

　　他淡淡的：“今天人多，还没来得及单独恭喜你。”

　　“是我疏忽了，今天人确实太多，一直没顾得上好好招呼你和小吴，改天再单独请你们吃饭。”

　　“金兄，你可还记得娲皇？”

　　“你说什么？”

　　“娲皇……”

　　“什么娲皇？什么意思？”

　　金无望，居然真的已经把密支那一行的大部分忘得干干净净——纣王发现，事实上，他除了密支那一行赌石的内容之外，其他的统统不记得了：赌石之后的逃命、遇见娲皇、经过大屠杀的地方看到被掩饰抹去的一切——这一切的记忆，仿佛从他脑海里都被清空了。

　　是娲皇单独对他动了手脚？

　　或者说，是金无望故意装的？

　　纣王一时无法判断，只是转移了话题：“这颗绿宝石之王，真是神奇。”

　　“当然，受德，这都是你的功劳。说真的，我都不知道怎么感谢你才好。”

　　“金兄客气了，你早就支付了我们三千万酬劳。”

　　“可是，你该知道，这块绿宝石的价值，哪怕十个三千万也比不上……这么说吧，受德，我出生在珠宝世家，当上集团总裁之后，也曾先后参观过印度、伊朗等地的秘密珠宝展，还有英女王的藏宝库……自认为什么样的奇珍异宝都见识过。可是，那些东西，没有任何一个比得上绿宝石之王，以至于我这个珠宝集团的老总，都无法说出这个绿宝石之王到底能价值多少钱……”

　　那是用钱无法衡量的东西。

　　更主要的是，他为他策划的这个主意——在婚礼上展示珠宝，一举成功。

　　“受德，我一直认为你是我最好的朋友。你对我的帮助，无可估量。”

　　也许是这样的绿光之下，也许是他此刻的心境，说这话的时候，他的态度非常真诚：“要不是你，我很难当上这个集团总裁，更不能在今天彻底扭转局面。”

　　“准确地说，应该是小吴的功劳。”

　　“小吴当然也有功劳，所以，受德，今晚我俩该好好喝一杯。”

　　他手里，居然举着一瓶红酒。

　　二人退后，坐下，金无望亲手斟酒：“自从我当上集团总裁后，因为太忙，忽略了朋友们的感受，也很久没有联系，这杯酒，算是我赔罪，我先干为敬。”

　　纣王也一饮而尽。

　　金无望这才长叹一声：“我这个集团董事长，表面上无比风光，可是，内里，却战战兢兢，丝毫也不敢大意……”

　　“假货事件还没平息？”

　　“我设法和买家取得了联系，他虽然松了口，可是，欧氏集团的股票已经雪崩式暴跌，只怕一时三刻难有起色……”


第142章 返老孩童（一）

　　纣王只是静静听着，也没发表什么看法。

　　“受德，我明知是老生常谈，还是要再说一句，你可不可以来帮我？”

　　金无望终于直奔主题：“现在，我很需要你的帮助。”

　　纣王摇摇头：“金兄言重了，只要假货事件平息了，你自然就会走出困境。”

　　“可是，我还没有完全摆脱困境。”

　　“你放心，你的婚礼之后，你必定马上就走出阴影……”

　　他又看了一眼漫天的绿色光芒：“你今晚的策划，绝对是一着妙招，看吧，明天就会震惊世界。金兄，你根本不需要任何人帮你！”

　　金无望但见他毫不松口，非常失望，很勉强地回答：“但愿如此吧。”

　　这个时候，金无望忽然想起苏大吉，当然，他并未再去给她送喜帖，她自然也并没有来。苏大吉，到底有没有和受德在一起？

　　或者说，受德，是不是因为苏大吉，才坚决不肯来帮自己？

　　但是，他没问这个问题，就像完全忘记了还有苏大吉这么一号人物似的。

　　……

　　内宅里，金银子心里简直如惊涛骇浪。

　　他是90岁老人，借口身体不适，只参加了孙子中午的婚礼仪式后就回内宅休息。

　　因为心慌意乱，他早早吃了几口晚饭，一个人散散步，就回书房里看老白带来的羊皮古卷打发时间。

　　不知过了多久，他忽然一震，顿觉身体里有一种东西翻江倒海似的奔涌而过，他以为是犯了高血压心脏病之类的，正要去拿药，那种眩晕的感觉立即消失了，而且，很快，身体就精神起来了。

　　他本能地循着感觉走出去，老远，看到天空闪烁的绿光。

　　他惊呆了。

　　黑暗中，绿宝石之王万丈光芒，可是，仔细观察，这宝石并非是在散发光芒，而是……他不知该如何形容这种感觉，只是觉得不对劲。

　　到底是哪里不对劲呢？

　　他仔细观察，良久，忽然一震，因为，他忽然发现，那光芒不是外散，而是内收的……仿佛有一股无形的气场，在慢慢地吸收周围的能量。

　　耳边，莺歌燕舞，人声鼎沸……是参加婚宴的红男绿女，正在彻夜狂欢。

　　金银子不假思索，急忙回到房间，拿出老白带来的羊皮古卷和那块奇特的玉佩……

　　玉佩，反射出绿宝石之王的光芒。

　　他手心忽然一热，顿时大喜过望，天啦，仿佛有一股气流从丹田升起，慢慢地向四肢百骸扩散，他甚至清晰地看到自己举着玉佩的那只手，在绿色光芒下，慢慢地膨胀，膨胀……就像是一颗快枯萎的树木，遇到了生机，一场春雨，嫩叶正在缓缓地生长出来……

　　他惊呆了。

　　“爷爷……爷爷……”

　　金不换的叫声远远传来：“爷爷，我给你端燕窝粥来了，你先喝一碗再睡觉吧，他们吵闹得那么凶，这些家伙，完全不管会不会影响老人家，真可恶……”

　　金银子屏息凝神，只是死死盯着手里的玉佩，简直恨不得一脚把金不换给踹出去，可是，金不换却毫不知情，只是大步走过来：“爷爷，爷爷，你在干什么？”

　　他走近，但见金银子杵在夜空里，背对着自己，不言不语，就跟僵尸似的，他以为金银子发病了，立即就伸手去拉他：“爷爷……”

　　当的一声，玉牌掉在地上。

　　金银子浑身的力气瞬间消失，但见自己手腕上好不容易才慢慢膨胀起来的生机，竟然在迅速流逝。

　　“爷爷……”

　　他气急败坏，一耳光就扇过去：“畜生，谁让你多事？”

　　金不换惊呆了。

　　金银子瘫坐在椅子上，气喘吁吁：“快，马上扶我回房间。”

　　金不换不敢拒绝，扶起他就走。

　　金银子一进门，立即驱逐苍蝇似的把金不换赶走，反锁了门。明亮的灯光下，他看见自己的一双手，果然皮肤舒展，饱满丰润，仿佛一下就年轻了三十岁。

　　他心里的震惊，可想而知——逐渐地明白过来：这块绿宝石之王果然非常神奇。

　　它的神奇之处并不在于它是46亿年的祖母绿，而是它具有一种强烈的反射能量：可以吸收人体的能量——今天参加婚宴的人非常多，这颗宝石便饱饱的美餐一顿。而金银子则根据老白送来的玉佩，借力打力。

　　原来，羊皮古卷上记载的东西竟然都是真的。

　　他喜出望外，只要凭借这东西，自己恢复青春，指日可待。

　　可是，这东西已经到了金无望手里，当务之急，是务必要把它夺回来。

　　天明，宾客已经散去。

　　金无望和冰冰送走客人，看到镶嵌绿宝石之王的小钢架已经拆下来。

　　金无望牢牢抱着那个小琉璃罩子，眼里全是血丝。

　　冰冰也累极：“无望，我们先去休息吧。”

　　“你困了你先睡，我放好了东西就来。”

　　冰冰打着呵欠走了。

　　金无望紧紧抱着盒子，走进内宅，迎面，碰上金银子。

　　他毕恭毕敬：“爷爷，要开始晨练了吗？”

　　金银子淡淡的：“人老了，也不中用了，就算晨练也没什么意思，我就随便走走。”

　　金无望但见这老头子，也许是一夜未眠，更是苍老，满脸褶皱，就如树皮一般。他长叹一声：“爷爷，对不起。”

　　“你这孩子，怎么了？”

　　“唉，你也知道，我最近被假货丑闻困扰，压力极大，内忧外患，精神极度紧张，又急于想要摆脱这种困境，想找到一个足以炒作的亮点，所以才不择手段……”

　　金银子忽然问：“是谁帮你策划的这个炒作？”

　　金无望也不隐瞒：“是受德和小吴。”

　　“又是他俩？”

　　“他俩的确对我帮助很大。”

　　金银子有点意外：“我还以为受德会去你公司帮你，不过，想来也是，他那种人，岂肯甘居人下？也罢，君子之交淡如水。无望，你一定要好好珍惜这两个朋友，以后的漫长人生路上，也许，他俩对你的重要性，不可估量。”

　　“我明白。”

　　他把绿宝石之王递过去：“爷爷，还给你。”

　　金银子心内狂喜，却十分平淡：“还是你保管着吧，我反正拿着也没什么用。”

　　“还是爷爷保管吧，毕竟，这是你给我的考题，本来这宝石就是献给你的。”


第143章 返老孩童（二）

　　“也罢，你就放到翡翠堂就是了。玉石珠宝，说来贵重，可是，关键时刻，远不如一碗白米饭。我也是活了90岁才明白这个道理。无望，你既然已经结婚了，就赶紧生个孩子吧，我还希望在我的有生之年能看到我的重孙子，能把这个传家之宝送给重孙子。”

　　金无望非常感动：“谢谢爷爷，我们一定尽快把生孩子的事情提上日程。”

　　金银子点点头，拄着拐杖扑扑扑地走远了。

　　金无望看着他苍老之际的背影，在原地站了好一会儿才把绿宝石之王还回了翡翠堂。

　　事实如纣王所料，一夜之间，金无望的形象就扭转了。

　　几乎受邀参加婚礼的所有人都发了微博、微信，大肆渲染绿宝石之王的绝美和神奇。这些政经界明星和娱乐文体明星，好多都是粉丝上千万的大V，他们振臂一呼，向来从者云集，更何况是数百人同时发了这么多东西。

　　媒体记者自然更是功不可没，在他们的妙笔生花之下，金氏集团简直成了全球珠宝界的楷模。

　　连续几天，绿宝石之王都是舆论界的焦点，各大网站的头条，每天的讨论都上亿人次……一夜之间，绿宝石之王，世界闻名。

　　自然，金无望的名字，也一夜闻名。

　　财经媒体随即做了个巨大的专访：金氏集团三千万珠宝造假的罪魁祸首浮出水面，据说是保安队长一时贪心心，内外勾结，私下掉包。事发之后，畏罪自杀。保安队长的家属也默认了这一点，而金氏集团，则给与买家原价退款，而且赠送了一条非常昂贵的翡翠首饰当做补偿。

　　在爆发式信息流的今天，一桩丑闻扩散很容易，但是，消除，也很容易。

　　金氏集团的股票，应声上涨。

　　再加上绿宝石之王的横空出世，给金氏集团披上了一层熠熠生辉的神秘光芒，股票，更是连续涨停盘。

　　金无望，借助这场婚礼，打了一个极其漂亮的翻身仗。

　　当他在电脑上看到金氏集团的股票价格时，脸上终于露出了久违的笑容。

　　有敲门声，他抬起头：“请进。”

　　雍正进来，笑容满面：“金总，股票又涨停了……”

　　金无望往背后依靠，舒舒服服地转动一下转椅：“正永，这次多亏你了。”

　　“这不是我应该做的吗？”

　　金无望压低声音：“那几张支票不会留下线索吧？”

　　“放心，这些钱几经周转，通过地下钱庄汇到了保全队长妻子在海外的账户，她们一家人也会尽快移民，绝对不会留下任何隐患……”

　　金无望点点头：“你办事我很放心。不过，内鬼有线索了吗？”

　　雍正很慎重：“目前已经确定了三个嫌疑人，可是，究竟是谁却很难确定。为慎重起见，最好低调处理，以免打草惊蛇，再次引起轩然大波……”

　　“行，就交给你处理吧。”

　　金无望叹一声：“仅仅是人家背后一个小动作，我们就付出了这么大的代价。这内鬼一天不除，一天难安。要是以后他再有个什么小动作，我们岂不是又要伤筋动骨？正永，这一次，无论是谁，你绝对不能留情面，更不能心慈手软。”

　　“金总请放心。”

　　金无望拿起一份资料，“正永，这份资料你也可以看看。”

　　雍正接过看了一眼，非常意外：“杨姐她们的动作这么快？真的就要上市了？”

　　金无望点点头，神色很是凝重“据我所知，她们各项手续都已经齐全了。如果没什么意外，应该很快就可以上市。你注意里面的数据，杨姐公司的业绩这个季度增长了足足两倍，而增长量，几乎全部来自于最近这一个月。这便是她找策划推手，把吴所谓推上去的效果……”

　　“长此下去，她们岂不是要大份额蚕食金氏集团的市场？”

　　“我担忧的就是这一点。我们虽然这次凭借绿宝石之王稳住了阵势，可是，之前下滑的市场份额短时间内根本无法恢复，最主要的是，我们损失最大的是中低端市场，但是，绿宝石之王只能振兴高端市场……”

　　要是换做往年，有绿宝石之王这种大杀器，振臂一呼，高端市场真是从者云集。但是，今年偏偏运气不好，经济大危机到来，土豪们都削减了消费开支。

　　金无望沉沉的：“我们要是再坐视市场份额被蚕食，只怕后果不堪设想。”

　　“依金总的意思，该怎么办？”

　　“杨姐对吴所谓的炒作是一个非常经典的案例。正永，你说我们可不可以如法炮制？”

　　“怎么炮制？”

　　“你不是也精通玉石文化吗？”

　　“可是，我根本无法赌石……”雍正试探性地，“受德跟你是朋友，你有没考虑过，让受德加盟金氏集团？”

　　金无望长叹一声：“我倒是说了好几次，可受德始终都不答应。他生性孤僻，并不喜欢出去结交应酬。”

　　雍正暗忖：商纣王这样的人物会生性孤僻？金大少你确定你不是在说笑话？

　　但是，他面不改色：“杨姐包装吴所谓，你也可以包装受德，而且受德的形象比吴所谓还好……”

　　“算了，包装受德不如包装你！”

　　雍正吃一惊：“包装我？如何包装？”

　　“爱新觉罗王族后裔最著名的书法家，珠宝鉴定家。无论是书法家还是珠宝鉴定家，大众的兴趣其实都不大，不过，加上王族的头衔就不一样了。普通人，对王公贵族们，总是有一种天然的好奇心。正永，你觉得这个主意如何？”

　　雍正沉吟了半晌，才点点头：“如果金总觉得可行，那我会全力配合。”

　　一夜之间，雍正也红了。

　　各大头条耸人听闻：

　　真正的“四爷”来了……

　　雍正的孙子成为书法大家；

　　最后的贵族：满清王族后裔爱新觉罗正永书画双绝，精通珠宝鉴定

　　……

　　“最后的贵族”这顶金光闪闪的王冠，恰如其分地戴在了雍正的头上。

　　那是金氏集团旗下第一次公开展出绿宝石之王，而随之展出的，还有雍正皇帝的大批书法作品。其最大的噱头在于，这批书法作品，由雍正的嫡系后裔爱新觉罗正永亲自鉴定。

　　面对记者采访，爱新觉罗正永说，他从小临摹雍正爷的书法，如今，已经达到了炉火纯青，以假乱真的地步。

　　他当着记者的面写了一副行书，并签章，记者拿着这副作品去找相关专家鉴定，居然没有任何一个人发现这是赝品——


第144章 黑料榜（一）

　　更主要的是，金氏集团公关部给雍正安排了几场“鉴宝”似的活动。在活动上，雍正凭借自己皇家眼光，准确无误地一口道出了宝物的年代、真伪以及价值。

　　这让他在业界的知名度和美誉度，都嗖嗖地升上去了。

　　电视上，雍正拿着一个签章：“这玉章是我们祖传下来的，是当年雍正爷的赏赐，我自幼临摹雍正爷的书法，很多时候，我父亲都分不出真伪……”

　　吴所谓，看得目瞪口呆。

　　受德也死死盯着电视机，半晌，嘘一口气：“雍正这小子，这算是东施效颦吗？他居然也上电视了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“只可惜他没我帅，不信走着瞧，他绝对红不起来的。”

　　但是，雍正真的红了。

　　每天，他都会接到几十通媒体电话，都是预约采访报道的。公司公关部为他精挑细选，让他上了几家最王牌的大媒体。

　　这些高大上的媒体报道，更增加了雍正“贵族”风范，同时，他也以金氏家族准女婿的身份频频亮相，顿时，在金氏集团的地位火箭式的上升。

　　就连昔日那些对他冷眼相看的高层们，也不敢再随意报之以白眼。

　　他对待媒体的态度非常慎重，因为，他知道，现在自己必须红——在这个信息化爆炸的时代，低调从来不是王道，要想出人头地，唯有高调，炒作，吸引无数的眼球——因为，这根本就是眼球经济时代。

　　每红一分，距离自己的目标，就更近一步。

　　就像这次轰动全球的绿宝石珠宝展，就像吴所谓，都因为红了，做什么事情都方便了。

　　而不是像纣王！

　　他不能完全理解，为什么纣王会一直保持低调？是怕穿越人身份被揭露？这很有趣，不是吗？

　　雍正录制完一个财经频道的节目访谈，回到家，只见四周黑乎乎的，只有花园角落里，一团鬼火，明明灭灭。

　　他走过去，只见老白蹲在地上，正在烧一大堆香蜡钱纸，一边烧，一边念念有词。

　　“老白，你在干什么？”

　　老白头也不抬：“四爷，今天中元节，我给大小鬼们烧点纸，免得走夜路碰见他们。”

　　雍正一愣，暗忖：自己或许也是一只鬼？

　　可是，他清楚地看到月色下面，自己被拉得长长的影子——分明又是一个活生生的现代人。

　　西装领带，皮鞋公文包，手机奔驰……他在夜色里，非常恍惚：自己到底是清朝的雍正帝，还是现代这个金氏集团的什么副总经理？

　　忽然想起过去，皇宫、龙椅、吕四娘、冯瑛冯琳……那一张张宜喜宜嗔的脸，还有八弟、十四弟……费尽了九牛二虎之力才登上九五至尊，可一眨眼，却在这个现代社会里，迎着灯红酒绿。

　　他很茫然，如坠入云里雾里。

　　仿佛在一场很长很长的梦里，被魇着了，怎么努力都无法醒来。

　　老白见他半天不吭声，就问：“四爷最近可是遇到什么麻烦了？”

　　他心不在焉地点点头。

　　“什么麻烦？可否告知一二？”

　　雍正随口道：“还不是那假货丑闻的事情……”

　　老白笑了：“这有何难？”

　　雍正本是随口一说，敷衍而已，可听得老白这么一说，他立即问：“老白，你有好主意？”

　　老白将最后一串“金元宝”放在火堆里，站起来：“这假货丑闻分明就是内鬼所为。四爷要对付这些人有何难斋？”

　　雍正大感兴趣：“你倒说说，怎么才能对付他们？”

　　老白神秘一笑：“四爷，你跟我来。”

　　书房里，几个大麻袋，老白随手打开最边上的一个大麻袋，手一抖，一袋子东西就掉了出来。

　　他翻了几下，然后找出一本发黄的小册子：“四爷请看。”

　　雍正接过小册子，看了几分钟，脸色大变，简直又惊又喜：“老白，这些东西是哪里来的？”

　　“这也不是什么了不得的东西，这样的东西，要多少有多少……四爷，你要是想对付某个人，完全不需要花费太大力气……”

　　雍正又拿起几本，随便翻翻，脸上的神色越来越惊喜。

　　“太好了，简直是太好了，老白，你是怎么做到的？”

　　老白笑道：“四爷对这些东西，应该不陌生吧？”

　　当然不会陌生。

　　事实上，雍正对这些东西非常非常熟悉。

　　确切地说，地上的这一大堆东西，叫做：丑闻秘籍。

　　全是记录各大家族，各种大人物，各种著名人物，各种有钱人的隐私、丑闻……小到在哪里嫖娼包二奶养私生子、或者爱偷窥女厕所、偷女人内衣等等这些鸡毛蒜皮的小事，大到杀人放火，贪污受贿，拉帮结派，走私分赃，绑架勒索……真是应有尽有。

　　更离奇的是，这些资料的时间非常长，几乎从清朝到现代，各大家族无一漏网之鱼，尤其是一些政要富豪，他们那些见不得人的丑事，事无巨细，纷纷在册。

　　甚至金银子的密料都有：他一共养了几个二奶，在外面有多少私生子女，跟哪些官员私相授受……

　　一句话，只有想不到，没有看不到。

　　雍正对这东西熟悉。

　　因为，他在漫长的太子生涯期间，曾经派出大量的亲信收集各政敌、各大臣的丑闻，尤其是贪污受贿方面，几乎掌握了各大敌人的命门。

　　所以，他才能在九子夺嫡中胜出，也才能在以后当皇帝的十几年中，以雷霆万钧之势镇压贪污渎职官员。

　　可是，老白一己之力，岂能收集这么多？

　　他一转念，立即明白了，果然，老白笑眯眯的：“我多年混迹丐帮，四爷你也知道，丐帮可真是天下最最消息灵通的帮派，小到寡妇偷人，大到皇帝偷欢，他们以及其灵敏的嗅觉和八卦精神，刺探得清清楚楚……我把这些资料全部收集起来，丢在这里，偶尔缺钱的时候，就拿去换点钱或者其他东西……”

　　至于金氏集团所有高管的秘密，更是小菜一碟。

　　比如第一副总裁曾经伙同市场部总监谎报成本，在采购方面获得了上九位数的不法收入；比如总经理万万曾亲自去向某要员送上巨额现金和首饰……又比如另一个副总裁，多次利用内部消息，在股票市场上买空卖空……


第145章 黑料榜（二）

　　这可不是什么属于道德范畴内的评判标准，而是动辄可以让这些高层名誉扫地，甚至蹲牢狱的猛料。

　　有了这些猛料，可以说，再也不怕任何大员不束手就犯，乖乖听命了。

　　雍正如何能不又惊又喜？

　　他如获至宝，赶紧把那几本小册子收起来：“老白，这些东西可以送我吗？”

　　“当然可以。这里所有资料，四爷都可以利用。”

　　老白忽然说：“四爷，你是要利用这些东西，为金大少解决麻烦？”

　　雍正笑起来。

　　为金无望解决麻烦？当初，他的确认为有这个必要，毕竟，自己空降金氏集团，无亲信无嫡系，在那些老奸巨猾的高层中根本站不住脚，所以，必须有金无望坐镇。

　　但是，现在，有了这些丑闻秘籍，他想，金无望倒下得是越快越好了。

　　他哈哈大笑：“老白，有了这些东西，就算我再也做不成皇帝，可是，做个金融皇帝是不成问题的。你放心跟着我，这一辈子，有你的大好处。”

　　“谢谢四爷。”

　　雍正忽然问：“能搜集到受德和吴所谓的资料吗？”

　　老白不由得面露难色：“我一直都在搜集这二人的资料，可是，这二人整天呆在那个破别墅里闭门不出，朋友也不多，就一个苏大吉，实在是搜集不到什么有用的资料。吴所谓这段时间倒是常常外出，但是，无非是录节目，来来去去就那么几个人，也没有什么有价值的东西。”

　　雍正点点头：“你严密监视这二人，一有异常立即向我报告。”

　　别墅四周，明明灭灭，到处都是这几天烧了香蜡钱纸的痕迹。此时，天色已晚，人们早早归家，四周静悄悄的，就连明灭的烛火也彻底消失，只剩下香蜡的那种奇怪味道在空气中弥漫。

　　一轮圆月升上天空，但是，并不明亮，相反，毛毛的，就像发了霉的饼子。

　　吴所谓看看月亮，没来由地觉得阴森森的。

　　对面的纣王也看着月亮，他长手长脚，月色又把他的影子倒影得很长很长，就像是某个瓶子里放出来的妖怪。

　　吴所谓试探性的：“受德，你知道中元节主要是干嘛的？”

　　“……”

　　“在我们当地，中元节并不叫中元节，而是叫七月半或者鬼门开，意思是这一天，地狱里会把所有的鬼都放出来溜达一圈，让他们透透气，然后，午夜十二点一到，又把这些鬼给收回去……”

　　“呃，是这样，要是你真的是一只鬼，今晚，你就会消失……”

　　“要不是鬼呢？”

　　吴所谓结结巴巴的：“那我就不知道了。”

　　此时，他正站在那个作画的青石板上面，在这里，曾复活了商纣王、雍正帝，但是，也失败了苏妲己，所以，成败如何，实在是难以预料。

　　吴所谓只模模糊糊地意识到，问题的关键并不只只是“时光之笔”，还在于一定的载体：比如，要是没有金不换带回来的那块两亿的玉石原石，雍正就不可能复活——因为，他本来就在里面。

　　可是，纣王当初来的载体是什么？

　　他竟然完全不知道。

　　“那啥，受德，你要是真的回去了，你有什么需要交代我的吗？”

　　纣王白他一眼：“寡人没什么遗言。”

　　“哈哈，你真的认为回去后还是商纣王？”

　　纣王不答，好一会儿才说：“等拿到钱后，你赶紧把那套房子装修了给苏大吉。”

　　莫非这就是他留在这个世界上的真正遗言？

　　吴所谓急忙点头：“你放一万个心好了。等你死了……不，是走了……不对，是回去了……”他拍拍头，“我这是在说什么啊？受德，你放心，等杨姐给了我们钱，我第一时间不先装修我的房子，而是装修你那一套，装修好了就让大吉搬进来……”

　　忽然又自言自语：“唉，要是以后大吉在那套房子里和别的男人结婚了，生儿育女……卧槽，真的不忍心想下去……”

　　纣王的眉心，皱得紧紧的。

　　就在这时候，月亮快要被云层遮住了，纣王看了看时间：“小吴，可以开始了……”

　　吴所谓看了看月色，他屏息凝神，提笔就画。很快，一幅美人图跃然眼前：美人一身猎装，头戴狐皮帽子，腰上别着一把锋利匕首，脚上一双小靴子，英姿飒爽，面若桃花，竟然是一个大美女。

　　纣王死死盯着这画像：“没错，我祖奶奶就是这样……”

　　吴所谓心想，你祖奶奶什么样你怎么知道？商朝那时候又没有纸笔作画流传，可是，他还来不及开口，只见月亮忽然从云层里照射下来，端端地，映照在地上的美人身上。

　　他心里一窒：“受德小心！”

　　可纣王却上前一步，面色大变，但见月色下，地板上的美人在迅速消失——

　　吴所谓忽然想起纣王复活的那一夜，地面裂开的可怕情景，吓得掉头就跑。

　　但是，想象中的地面撕裂声没有出现——地上空空如也。

　　午夜十二点已经过去，四周寂静。

　　吴所谓蹑手蹑脚走过来，纣王头也不抬：“别看了，是作画的水已经干了。”

　　吴所谓走过去一看，果然，地面的水迹完全被风吹干了，什么都没有了。

　　“受德，看来你祖奶奶并不能复活啊，估计是她的灵魂根本就不在时空旅行者的行列之中，所以……”

　　纣王却看着他那支狼毫：“是不是你这笔不行？”

　　“切，你也亲自看到我曾复活雍正。”

　　“那为什么时灵时不灵？”

　　“我怎么知道？”

　　“笔给我看看。”

　　吴所谓把狼毫递过去，他还没接到手，“砰”的一声，往后就倒。

　　只见纣王正好倒在那块作画的青石板上面。而青石板，正在慢慢移动，就仿佛什么东西从土里伸出来，要把纣王给活活吞进去似的……

　　“天啦……鬼门开了……”

　　吴所谓叫声被吞下去，恐惧地不敢发出半点声音：纣王果然是鬼，自己亲眼看到鬼门一关，就要把纣王给收回去了。

　　而且，而且……地上居然伸出几只鬼手，七手八脚地在拖纣王——真的，他看得清清楚楚。

　　“天啦……黑白无常来了……果真是黑白无常索命来了……”

　　吴所谓恐惧得眼珠子突出，一步一步地往后退，又隐隐地有几分悲哀，毕竟，和纣王相处这么长时间了，还是有了几分故人之情，现在，眼睁睁地看着他被鬼抓走，也真是说不出的滋味……


第146章 纣王被抓走

　　等等，为什么纣王反抗得这么剧烈？

　　但见他手脚并用，死命地跟那几只鬼手搏斗。但是，因为被偷袭倒在地上，他失了先风，那几只手拉着他，坚决不让他翻身，要不是他身材太过高大，就被生生拉下地洞去了。

　　吴所谓小小声的：“阎王叫人三更死，绝不留人到五更……可怜的纣王，你还是不要反抗了吧，这是没用的，认命吧。唉，明年中元节，我会给你烧纸钱的，什么跑车、房子、衣服，金银元宝，美金还有各种美女，小三儿甚至最新款的肾7、肾8我统统都会烧给你的……唉……”

　　“小吴，你他娘的傻愣着干什么？快来帮忙……”

　　帮忙打鬼？

　　好惊悚。

　　吴所谓嗫嚅：“我，我不敢……”

　　“你他娘的再不敢，要被这伙蟊贼把屋子给掏空了……”

　　“蟊贼？”

　　吴所谓一惊，大着胆子走过去几步，但见月色下，哪里是什么黑白无常？而是一伙蒙面歹徒，正七手八脚地跟纣王搏斗。

　　“真不是鬼？”

　　纣王大吼一声：“你他娘的眼睛瞎了？这像鬼吗？”

　　果然，月色下这些土拨鼠一般的家伙，分明全部是人。

　　一旦不是鬼，吴所谓勇气倍增，四下一看，拖了一把铁杆拖把就冲上去，狠命地照着那些地上的脑袋就猛打。

　　横七竖八的几双手立即缩回去，纣王脱身，立即跳起来，他抢过吴所谓手里的拖把，反转了铁杆，精准命中一个蒙面人的头部，那人闷哼一声，估计脑袋立即被打破了。

　　纣王又打过去，另一个中招，也往后就倒，吴所谓灵机一动，想捡起旁边草地上的石头往下砸，抓了几下没有石头，他干脆抓了地上的灰土拼命往下面撒，这一下，那几个人顿时乌烟瘴气的，有些人眼睛都睁不开了。

　　另外几人见势不妙，吹一声口哨就跑。

　　纣王把手里的拖把飞出去，正好击中跑在最后之人的背心，那人顿时倒地，纣王飞奔上去，一脚就踩在了他的头上。

　　那边，吴所谓已经抓住了那个脑袋被破了的人——因为他已经晕过去了。

　　灯光下，两个猥琐蟊贼的蒙面被揭下来，但见一脸风尘，头发老长，浑身衣衫褴褛，恶臭难闻，很显然，都是乞丐。

　　吴所谓踢了一脚醒着的那家伙，但见他獐头鼠目，简直气不打一处来：“你他娘的装神弄鬼干什么？快说，不说我今天就把你的舌头给割下来……”

　　那人见他拿起水果刀，立即就叫起来：“好说，帅哥，有话好说……我只是受人指使，不关我的事啊……”

　　“受谁人指使？”

　　“三天前，有个乞丐头子给了我五千块，要我找几个人，来这里把这个高大个带回去……”

　　他指了指纣王，“就是他。”

　　他怕吴所谓不信，急忙从怀里摸出一张照片，吴所谓抢过来一看，果然，正是纣王的照片，而且，还是纣王穿西装时的照片。

　　“卧槽，那个乞丐头子是谁？”

　　“我也不清楚，因为他给了我们钱后就消失了……”

　　原来，这伙乞丐已经在周围埋伏了很久，吴所谓一打听，原来正是趁着金无望婚礼那天，自己和纣王一天一夜没有回来，他们就赶紧在青石板旁边的草地上打了个地洞，伪装了一下，作为陷阱。

　　“帅哥，放了我们吧……我们也是受人指使……求求你大人大量……”

　　吴所谓大笑：“你他娘的说得容易，一句受人指使就想蒙混过关？是不是受人指使杀了人，你也觉得跟你无关？今天不说出背后指使人，休想活着离开……”

　　他恶狠狠地横了一下手里的水果刀：“我看过一个电影，为了让乞丐更能博得人们的同情心，丐帮会烧滚烫的油倒在乞丐的眼睛里，把乞丐的眼睛弄瞎，哼哼哼，你今天要是不说实话，我就倒滚油把你的眼睛给弄瞎……”

　　乞丐面如土色：“饶命……帅哥饶命啊……”

　　纣王忽然问：“你们为什么早不来迟不来，偏偏选择今晚动手？”

　　乞丐犹豫了一下，赶紧说：“我也不敢隐瞒你，是那个乞丐头子说的，要我们一定要中元节这天晚上动手……”

　　“那为什么非要等到午夜零点？”

　　瞎子“切”了一声：“我们傍晚五六点就埋伏在这里了，好吧？可是，怎么等你都不出门。眼看十一点了，你终于出来了，可是，你和这位帅哥又在哪里写啊画啊，我们很好奇，想看看你们到底要干什么……这不，直到那位帅哥画完了，你才终于走到陷阱的地方，我们见你神思恍惚，六神无主，以为动手的良机到了……”

　　吴所谓和纣王面面相觑。

　　“帅哥，求求你了，快放了我们吧，你看这个兄弟，已经头破血流，再不送去医院的话，只怕……”

　　吴所谓也不想家里死人，他看一眼纣王，但见纣王在那乞丐身上踢一脚，“快滚，以后再敢来，就挖掉你的双眼。”

　　那人如获大赦，急忙扶起伙伴，屁滚尿流地跑了。

　　这时候，已经快凌晨一点了，月亮周围的云层反而全部散去，达到了一天中最大的亮度。

　　吴所谓抬头看着这轮超级明亮的圆月，自言自语道：莫非这就是传说中的超级月亮？我可是第一次目睹啊。

　　纣王却在一边，看着月色下的荒草地发呆。但见这片草地上，蒲公英、狗尾巴草、野金桔、三五株胭脂花，还有无数乱七八糟的青蒿、紫苏、蕨类灌木……风把野花的香味吹来，他深呼吸一口，非常震惊地自言自语：“难道，我真的回不去了？”

　　“切，回去又能干嘛？《封神榜》上写你酒池肉林，住在什么寿仙宫摘星楼，不知多么富贵似的，可是，我研究商朝历史，发现殷都的王宫全部是土木建筑，就连你所谓的帝王寝宫也是夯土，说穿了，就是以前我们乡下那种茅草房，你回去有毛的意思啊……你看留在现代多好？好歹我们也是有别墅的人……”

　　商纣王苦笑一声。

　　“你也别顾着笑，今晚我们差点被暗算了，这伙乞丐，不是雍正派来的就是金银子捣鬼，时不时被他们这么暗算一下，还真是不爽，受德，你得想个法子……”

　　“既然我短时间内估计走不了，那就不能再让这些家伙整我们了。”

　　“受德，你终于要出手了？”

　　纣王哈哈大笑，跟变了一个人似的：“要是被雍正小子都欺上头顶了，那我也就不配称为历史上最残暴的商纣王了！”


第147章 恋爱季节（一）

　　那一夜，始终睡得迷迷糊糊。

　　快天明时，吴所谓起床上洗手间，走了几步，又觉得头晕晕的，干脆去开了门，想透透气。

　　此时，天刚蒙蒙亮，只见昨夜作画的青石板上面，坐着一个人影。

　　他以为看花了眼睛，揉揉眼睛，仔细一看，千真万确是个人影，而且是一个女人的背影——她抱着膝头，独坐晨风里，非常萧瑟寂寞。

　　这是谁？

　　慢慢地，美女站起来，还是个模模糊糊的背影。

　　吴所谓心里一震，跌跌撞撞地就喊起来：“受德……受德，快出来，你祖奶奶被复活了……”

　　纣王被吵醒，皱眉：“你大呼小叫干什么？”

　　“快出去看，你的祖奶奶被复活了……”

　　“真的？”

　　“千真万确，就在青石板上站着……”

　　纣王冲出去。

　　此时，黎明的微光里，非常清晰地站着一个人影，听得脚步声，立即回头。

　　吴所谓气喘吁吁地跟上来：“受德，你看看，是你的祖奶奶吧……”

　　他的话戛然而止，嘴巴张得足以塞下一个生鸡蛋。

　　窈窕女郎嫣然一笑：“原来受德居然还有祖奶奶？”

　　他结结巴巴：“大吉，你怎么来了？”

　　苏大吉笑眯眯的：“我好久没见到你们了，今天是周末，想约你们一起去郊游……”她看了一眼纣王：“你们有时间吗？我不请自来，会不会打扰到你们？”

　　纣王还没做声，吴所谓赶紧道：“不会不会……时间，我们大把大把地有……受德更是没事，他天天睡大觉……”

　　这时候，纣王才开口：“这么早出门，不怕危险吗？”

　　“我开车来的……”

　　车子就停在前面空地上，她一指，“我今天早上四点半送我一个大学女同学去机场，回来的时候路过你们这里，就想顺道来看看。对了，我还给你们带了点早点，是路边摊上买的豆浆油条……都快冷了……”

　　吴所谓热情万分：“快进来，大吉，你也真是的，来了这么久，也不敲门。”

　　“我怕打扰你们睡觉。”

　　“都六点钟了，还睡什么觉？快进去吧。”

　　苏大吉一进屋子，吴所谓才知道什么是“蓬荜生辉”了——她往客厅里一站，无端端的，明亮的灯光忽然黯淡了一下。

　　今天，她是特意打扮过的，白色长裙，乌黑秀发，白里透红的脸上几乎要透出莹润的光来。

　　吴所谓盯着她：“那啥，我今天终于明白艳光四射这个成语是什么意思了……”

　　苏大吉扑哧一声笑出来。

　　在她对面，纣王也死死盯着她，等迎上她的目光时，立即就移开了目光，面上忽然一红。苏大吉也面上一红，语无伦次的：“小吴，我先去给你们做一杯咖啡吧……”

　　“别别别，我去，我去，你和受德先聊聊。”

　　吴所谓但觉自己此刻就像是十万瓦的电灯泡，他转身就往厨房走：“你们等着瞧，热咖啡下油条，天下一绝。”

　　他一转身，四周的空气就仿佛沉寂了似的，苏大吉看一眼纣王，目光慌慌张张地又移开，坐在沙发上，竟然手足无措。

　　纣王也避开她的目光，结结巴巴的：“你喝水吗？”

　　“不喝。”

　　又冷场了。

　　纣王忽然又开口：“那天晚上，你给我打电话……”

　　苏大吉面上红得跟血似的，头也低下去，“那啥……我那天晚上喝酒了……对不起，请你不要介意……”

　　“不介意什么？”

　　“……”

　　“你那天说的是真的吗？”

　　“我……我……”

　　苏大吉简直一句话也说不出来，要是地上有缝隙，她肯定马上就钻进去了。

　　纣王脸上，却渐渐地有了笑意，忽然记起当年：刺桐花开，马车的帘子掀起，他第一眼看到的，便是一张羞红而惊惶的脸，永远也忘不了那小鹿般惊惶的眼神。

　　很长很长时间，他一直凝视她。

　　这已经不再是三千年前的那个人！可是，自己也不再是三千年前的那个人。

　　所有的耿耿于怀，如释重负。

　　“没看新闻吗？有个大学女教师晚上出去跑步都被残害了。所以说，单身女孩子，最好不要走夜路，就算开车，也要时刻注意安全。”

　　她低低的：“我知道。”

　　“咳咳咳……”

　　吴所谓端着咖啡进来，满脸诧异：“我该不会真的成了电灯泡吧？”

　　苏大吉扑哧笑出声来，急忙接过咖啡，“来，趁热吃油条。”

　　她大大方方把咖啡递给纣王：“受德，你也趁热喝吧。”

　　吴所谓见她恢复了常态，兴致勃勃：“我们好久没出门了，今天正好，大吉，你想去那里玩？”

　　她眨眨眼睛：“我知道一个好地方。”

　　纣王站起来：“那就去呗，还等什么？”

　　那是东郊一片著名的农家乐景区，正当瓜果飘香，金桂盛开的时节，但见一望无际的野花、玫瑰迎风起伏，十分漂亮。

　　沿途，到处是叫卖东西的小贩。有个中年妇女提着一篮无花果，号称是野生无花果，追着三人走：“买点吧，买点吧，野生的，超好吃……”

　　苏大吉随口问一句：“多少钱一斤？”

　　“五十元。”

　　“这么贵？”

　　“说了是野生的，很少的，不算贵了。”

　　“算了，不买。”

　　那妇女没好气：“没钱还来这买？”

　　吴所谓随口道：“你有钱还在这卖？”

　　那妇女大骂一句粗话，扭头就走。

　　吴所谓哈哈大笑，纣王也大笑。

　　苏大吉看着他，忽然说：“受德，我还从来没有见你这么大笑过。”

　　他摸了摸自己的脸：“是吗？”

　　“是的。受德，其实你应该多笑，你笑起来，特别帅。”

　　吴所谓接口：“这厮是面瘫，偶尔笑一下就不错了。”

　　苏大吉也大笑，别的女子大笑时，总是毫无形象，可是，她大笑时，眉梢弯弯，睫毛颤动，雪白牙齿就像一颗颗珍珠——一如当年，她每每做了什么得意事情，总是这样开怀大笑。

　　时光，在某一点彻底凝固。

　　纣王看了她一眼，又看看前面连绵起伏的花海，但觉山河如怒，波涛如聚，蓝天白云，美不胜收。


第148章 恋爱季节（二）

　　他来现代之后，除了去过一次密支那，就再也没有离开过本市。而且去密支那时，一路亡命奔波，哪里顾得上欣赏湖光山色？

　　此时，面对美景、美人，不由得心旷神怡，深呼吸一口：“原来，现代江山，如此之美……”

　　苏大吉好诧异：“怎么听着受德像古代人似的？”

　　“哈哈，可不是吗？这家伙是天下第一宅人，整天在家里睡大觉，我都怀疑他要发霉长青苔了。大吉，要不是你，他肯定这一年都不会出门走走……来来来，大吉，我给你们照一张合影……快，靠拢点……”

　　苏大吉稍稍犹豫，立即走到纣王身边。

　　“靠近点，再近一点……好，拍了七八张了，你们看，我拍得很漂亮吧？”

　　镜头里，一对男女，形如璧人。

　　“好了，你们在这里随便走走，我去拍点照片，没准可以参加摄影大赛……”

　　吴所谓举着单反跑远了，二人落在后面慢慢散步。

　　很长的花海长廊，两边绿树成荫，沿途有不少长椅子供游人休息。

　　二人走一阵，但见前面一张长椅子上一对小情侣正旁若无人地拥抱热吻，纣王十分好奇，回头，但见苏大吉也看着那一幕，面红耳赤。

　　他本要说什么，又不好意思开口。

　　到处都是一对对的情侣，手牵手过去，神态无比亲昵。

　　二人走得一阵，纣王开口：“大吉……”

　　他一怔，只见苏大吉满脸血红，因为，她正偷偷地把手伸出试图去拉纣王的手，一见他回头，就像被当场捉住的小偷，局促在原地，手足无措。

　　纣王一把拉住她的手就走，她跟着走了几步，如释重负，反手，悄悄地和他十指紧扣，察觉到他完全配合，她暗暗欣喜，心跳得咚咚咚的。

　　那是他第一次和她手牵手。

　　他晕晕乎乎，她心如鹿撞。

　　二人也不说什么，只是一径地往前走。

　　前面，一片一片的刺桐，花开在顶端，底部已经结满了果实。纣王忽然停下脚步，死死看着这一大片刺桐花海。他竟然不知道，这里有这么多刺桐。

　　苏大吉随着他的脚步停下，但是，她的心思根本不在刺桐上面，只是全心全意拉着他的手，就像一个迷路的孩子，走了很久很久，终于找到了自己的同伴。

　　纣王回头，凝视她，心里忽然一阵恻然。

　　她看到他眼中那种深切的怜悯与关切，也没有觉得有什么不对劲，因为，一相遇，他便是这么看她的。

　　“受德……这不是受德吗？你们怎么在这里？”

　　一声尖叫，金婷婷就像见了鬼似的，死死盯着那二人十指紧扣的双手。尤其，她看着今天盛装打扮的苏大吉，更是妒恨交加。

　　这女人，这么漂亮！

　　就连这一色的山水野花都失去了颜色。

　　在她身后，雍正、金无望等人闻声都看过来。

　　雍正也玩味似的盯着二人紧握着的手，金无望的脸色却变得非常非常难看。

　　苏大吉下意识地要松手，但是，纣王更紧地握住她的手，气定神闲：“好巧，居然在这里也能碰上各位。”

　　“二位可真有闲情逸致……”金婷婷酸溜溜的：“不是说你俩不是男女朋友关系吗？怎么……”

　　纣王若无其事：“我们从来不是男女朋友……”

　　“哈，那你们……”

　　“大吉是我妻子。”

　　此言一出，不但金婷婷兄妹面色大变，就连苏大吉也愕然，可是，她却只是微笑着，紧紧拉着纣王的手，心里激动难言。

　　金婷婷冷笑一声：“受德，你可真会说笑，那天晚上你都还说叫大家不要开玩笑，你和她什么关系都没有，今天就变成妻子了？你们可真是闪婚……”

　　吴所谓气喘吁吁地正好跑回来，一看这架势，他随口胡扯：“金小姐，你可别生气，受德当初是有苦衷的。”

　　“什么苦衷？”

　　“当时，他被误诊得了癌症，自以为时日无多，所以不想拖累大吉，这不，现在复诊，查明原来是虚惊一场。”

　　“哈”金婷婷怪笑一声，“啧啧啧，怎么说得跟韩剧似的？你们这是在演偶像剧吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“金小姐，你还真别说，他俩若是往屏幕上一站，保准比韩剧男女主角颜值更高几成。现在不是流行一句话吗？只有颜值相当的人才能共谋大事，同理，恋爱婚姻这回事儿，也最好是颜值相当的人互相匹配……”

　　他特意走到苏大吉身边，“你看看我，我这身高还没大吉高，所以说，我的颜值就和大吉不匹配……”

　　金婷婷的脸色更是难看，她以为吴所谓是讽刺自己颜值不如苏大吉，气得脸色铁青。

　　雍正在一边察言观色，他自然早就了解到了这段四角恋，却一副看好戏似的，也不吭声圆场，但见金无望脸上红一阵又白一阵，目光死死地落在那二人交扣的双手上，额头上的青筋不由得一阵一阵暴跳。

　　他从未放下！

　　尤其是那天被苏大吉断然拒绝后，更是郁结在心。潜意识里，根本不愿意苏大吉另嫁他人——哪怕他一直不要她，她也最好在那里单身一人，一直守候。

　　可现在，她守候的眼神，一直看着另一个男人，痴痴地，旁若无人。

　　尤其，她容貌彻底恢复，更胜往日，那么，那么美——那么，那么专注地凝视另一个男人。

　　是可忍孰不可忍。

　　天下女人那么多，受德你为什么偏偏就要找我这一个？

　　这时候，纣王才淡淡的：“各位怎么都凑到这里了？”

　　金婷婷尖声道：“我们在这里录制一个节目……”

　　果然，对面有不少人扛着摄像机、道具等家伙，还有一个临时案台，上面摆满了书法作品，看样子，又是包装雍正书法的什么节目。

　　“三位忙，我们就不打扰了。”

　　纣王淡淡招呼一声，拉着苏大吉就走。

　　金无望死死盯着那二人的背影走远，也不知为何，脑子里忽然嗡嗡嗡的，仿佛受到了莫大的羞辱。

　　金婷婷冷笑：“难怪受德一直不肯到公司帮忙，他分明就是不敢去啊。天下女人那么多，为什么偏偏要找大哥你的前女友？真是的，你的旧鞋就真那么好穿吗？”


第149章 纣王的恋爱

　　金无望转身就走。

　　“大哥，喂，大哥……”

　　雍正拦住她，嘴角上露出一丝不易察觉的冷笑：“婷婷，别管他。”

　　“真是晦气，怎么无论在哪里都会碰到这两个家伙？尤其是苏大吉，你看看她那样子，她躲在受德背后的样子，一副楚楚可怜的小媳妇样，真是活脱脱的绿茶婊……”

　　雍正情不自禁摸了摸自己的脖子，仿佛颈椎处还在隐隐作疼，那女人，一脚踩下来时的力道可真大，可在纣王身边，却一副小鸟依人人畜无害的样子。

　　真有趣，不是吗？

　　而且，她的名字居然叫——苏大吉！

　　难道不是苏妲己吗？

　　吴所谓落在后面，听得他们这番话，回头，只见金无望脸上的恚怒之情十分明显，狠狠瞪着纣王和苏大吉的背影，往相反方向就走。

　　“喂，大哥这边，是这边……”

　　金无望急忙又回转身，也不多话，很快就走了。

　　雍正和金婷婷也看着早就走远了的纣王和苏大吉，又看看吴所谓。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你这几期节目录制得可以啊。都快要赶上我这么红了。”

　　雍正浅笑：“是吗？小吴你居然还一直关注着我？”

　　“切，我会不关注你吗？我可是你的再生父母……”

　　金婷婷怒道：“你胡说什么？”

　　他挥挥手：“金小姐，你还是看好你这个宝贝王爷吧。不过，我得提醒你一点，男人都是不甘心做上门女婿的，小心他利用你，把你家产全部霸占，让金氏集团改为爱新觉罗集团，哈哈哈……”

　　雍正勃然大怒，他却哈哈大笑，扬长而去。

　　中午在一家非常别致的火锅店吃饭，这火锅店设在露天，全木结构的大棚下面，花木扶疏，凳子椅子古色古香，因为四面通风，火锅味散发开去，便不会沾到衣服上面。

　　三人大吃大喝，痛快淋漓。

　　吃饱喝足，说笑几句，吴所谓的手机响了，“喂……是杨姐？什么事？”

　　“小吴，现在有空吗？我找你和受德有点急事……”

　　“这，一定要现在吗？”

　　“最好是现在，很着急。”

　　“我们这里还有一个朋友……”

　　“一起带来吧。”

　　吴所谓挂了电话，苏大吉察言观色，立即站起来：“小吴，你们有事的话就去忙吧，我改天再来。”

　　“不用，你可以和我们一起去……”他看了看纣王：“是杨姐找我们。”

　　苏大吉说：“这不合适吧？”

　　“没什么不合适的，杨姐只是我们的工作伙伴。”

　　“不用了，工作的事情外人不宜参与，我先回去吧。”

　　纣王开口：“我们先送你上车。”

　　在停车场，二人等苏大吉先开车走，苏大吉摇下车窗道别时，纣王说：“等忙完了，晚上一起吃晚饭。”

　　她欣然答应，飘飘然地走了。

　　吴所谓回头，但见纣王脸上笑意满满，他狐疑：“你这厮怎么看着有点发浪的感觉？”

　　“走吧，不是说杨姐还等着吗？”

　　一直到两辆车子彻底远去，金无望才从角落那辆豪车上下来。

　　他很震惊，因为她看到苏大吉是开车走的。

　　金婷婷和雍正走过来，她嚷嚷：“大哥，你看到了吗？苏大吉开的可是受德的那车吧？我要是没记错的话，受德这车才买不到半年吧？？呵，受德给她花钱，送她车子，当然就把她给收买了。难怪当初你妈妈那么反对她，原来，她就是个见钱眼开的女人。眼皮子居然这么浅，也真好意思无缘无故收男人那么贵的礼物……”

　　雍正也不阻止，任凭金婷婷说下去。

　　因为，他看到金无望的脸色，已经如暴风雨前的乌云，很快就要铺天盖地压下来了。

　　“她肯定是看在你身上捞不到什么好处了，就赶紧琵琶别抱，可是，再怎么找，也不要找受德啊……”

　　雍正似笑非笑：“为什么不能找受德？”

　　她气呼呼的：“看吧，女人就是祸水，大哥，你跟受德这朋友看来也没法做了，天天看着那女子在他面前搔首弄姿的，不瘆的慌吗？真是的……”

　　金无望一踩油门，一溜烟地走了。

　　金婷婷追上去：“慢点，大哥你慢点，为这种人生气值不得……”

　　雍正闲闲地看着金无望离去时候的恼恨之色，真有意思，不是吗？

　　争风吃醋，有时候并不是八卦，而是杀手锏！

　　这是二人第一次去杨姐家里。

　　刚进别墅区，吴所谓就啧啧称奇，但见一条长长的银杏大道，地上遍地落叶，风起时，踩在地上发出沙沙的声音。而进入里面，则是连绵起伏的金黄色凤凰花和一大片五颜六色的蝴蝶花。

　　杨姐闻声迎出来，吴所谓抢先开口：“杨姐这地儿，简直是风景如画。”

　　“还行吧。”

　　“岂止还行？简直是神仙府邸，天上人间。”

　　“哈哈，小吴你这就真的过奖了。来，受德，快请进……”

　　二人进去，都觉得很意外。

　　杨姐的客厅里，全现代的装饰：意大利真皮沙发，几幅出自抽象派名家之手的油画，一盏水晶大灯，奢华而不失品位——但是，纵观全场，竟然没有任何一件珠玉古玩。

　　吴所谓有点奇怪：“杨姐，你家里可是全现代化啊，简直太不像一个玉石商人了……”

　　“你是说没有像金银子家里那样琳琅满目的玉石翡翠？”

　　“难道不是？”

　　“这你就不知道了，我虽然做玉石珠宝生意，但是，我平素最不喜欢玉石古玩。我常常看着那些动辄几千万上亿的翡翠发呆，觉得不可思议，不就是一块石头吗？吃不得也穿不得，真不明白这玩意为啥会这么值钱。有时候，我自己都很糊涂，到底是我有毛病还是那些收藏家有毛病？我常常怀疑，除了以赚钱为目地，这世界上真有人会喜欢翡翠玉石宝石什么的？花那么多钱买这冷冰冰的玩意，岂不是脑残？”

　　吴所谓哈哈大笑：“要是你的客户听了你这话，就再也不肯买你的东西了。”

　　这时候，杨姐家里的女佣端上来咖啡、各色茶点。


第150章 雍正的诡计

　　杨姐端一杯咖啡喝一口：“我热爱现代化的生活，喜欢一切能够提高生活舒适度的东西：比如汽车、手机、空调、取暖器，甚至面包机、咖啡机、电饭煲、烤炉……这些，货真价实能派上用场，能够提高生产力，确切地说，能够推动人类的技术进步。可是，你说这翡翠玉石吧，真要说美丽，也不见得多漂亮多艺术；你说它的价值吧，也不知道为什么会值钱。所以，我每次夜深人静时，想起我从事这一行许多年，就忍不住要精分了……”

　　“别别别，你要是精分了，我和受德就失去大财主了。”

　　杨姐长叹一声。

　　吴所谓奇道：“杨姐何故叹息？”

　　“唉，这便是我今天找你们的原因。我们不是一直在做融资上市的准备吗？有一个最大的投资方，原本决定投资20亿美金，细节都已经谈好，合约也草拟了，说好了今天签约，可是，今天早上，对方来电话，说不合作了……”

　　吴所谓大吃一惊：“为什么？”

　　“对方没有给出任何理由，直接就说不合作了。”

　　“岂能如此草率？”

　　“那也没辙，毕竟，一切都还是口头协议，还没签约，也没法拿人家怎样。”

　　纣王终于开口：“这家不合作了，会怎样？”

　　杨姐愁眉苦脸：“要是没有这二十亿美金资金支持，要上市，可就非常难了。而且，我们谈的另外几家，都只有几千万，完全是杯水车薪。再说，要是其他几家合作伙伴知道最大的资方撤退了，肯定会重新考虑评估……”

　　吴所谓问：“他们忽然反悔，总会有原因吧？”

　　“我就是想找到原因，但一时怎么能找到？不过，我怀疑，是金氏集团背后捣鬼。我们这个季度市场份额大增，成了金氏集团最大的竞争对手，金无望恨我们，已经不是一天两天的事情了……”

　　“金无望有这么大的能量？”

　　“我只是怀疑，但也不敢肯定，还需要调查一段时间才知道。”

　　“那怎么办？”

　　杨姐倒也并不慌乱：“我想亲自飞去找这个投资商谈一谈，看看能不能有挽回的余地。如果他同意见我，我希望你俩能和我一起去。”

　　二人对视一眼，均点了点头。

　　杨姐当着二人拨打电话，很快，电话通了，正是那位大佬的声音，“喂……”

　　杨姐语气诚挚：“我想亲自登门拜访您一次，请问阁下什么时间方便呢？”

　　“小杨，你不用来了。”

　　“为什么？”

　　“我是不会改变主意的。”

　　杨姐恳请：“我也知道让您改变想法很难，可是，我能否冒昧问一句，到底是什么促使阁下忽然改变了主意？”

　　“唉……”

　　对方长长叹息一声。

　　杨姐开的是免提，三人对这一声叹息都听得清清楚楚。

　　“小杨，实不相瞒，我也是情非得已。本来，我一直看好你们，细节也都谈好了，要不是有诚意，我岂会如此儿戏？只是……唉……小杨，这次算是我对不起你，以后有机会再说吧……”

　　对方挂了电话，杨姐也没有继续追问下去。

　　她放下手机，走了几步：“二位，你们怎么看？”

　　吴所谓摸摸下巴：“我怎么感觉，是有人威胁他，不让他投资似的？”

　　“他在业界地位那么高，谁能威胁到他？”

　　“不是说，金无望的老婆冰冰家里位高权重，很有势力吗？”

　　“那不可能！冰冰家族虽然早前位高权重，但是，这些年已经全面从商，只剩下个别人还在政界，却也算不上怎么位高权重。这么说吧，冰冰家族根本没有势力可以威胁到这位大佬……”

　　动辄可以投资二十亿美金的大腕，谁能轻易威胁他？

　　纣王忽然问：“杨姐，你和谁人结有私怨？”

　　“私怨？我在商场十几年，知道不知道，总会得罪一些人。可是私怨的人真心没有……非要说的话，只有那个爱新觉罗正永，就是金家的上门女婿。我恨他那次出手爆头，所以几次对他冷嘲热讽过，其他人，真的没有了，平常恶语相向都很少。”

　　雍正？

　　二人都摇头。

　　雍正只是个穿越到现代来的古人，就算他曾经贵为皇帝，特别会投机钻营，可是，他哪有那么大的本事威胁那个资本大佬？只怕他认都不认识对方。

　　三人一时也想不出什么好主意，杨姐长叹：“现在也只好如此了，走一步看一步。想当初，我一心想把亡夫的产业发扬光大，好不容易以为可以上市了，总算可以对他有所交代了，没想到！人哪，这都是命。”

　　二人也无法安慰他，只得惆怅地告辞了。

　　杨姐送二人出门，吴所谓再次欣赏那连绵起伏的玫瑰，这次发现，每一处都是精心设计的，表面上顺其自然，实则关键处，处处有点缀。

　　“杨姐，你也别惆怅了，就像受德所说，一个人这一辈子吃多少穿多少都是上天注定的。你这么漂亮的大花园，许多人几辈子都挣不来的。”

　　“这片花园，是我亡夫设计的……”

　　这是她第一次提起自己的私生活：“外界说我克死几个丈夫是不准确的，因为有三个人还没领取结婚证就死了，我也不知道为什么这么邪门。事实上，我只有过两次婚姻，第一次因为对方出轨被我当场目睹离婚了。这一个就是最后一任，当时大家都躲着我，怕我，但是，他不怕，他对我一见钟情，不顾家人反对，跟我领证结婚。只可惜，结婚不到三年，他便得了癌症。临终时，他不顾他几个兄弟以及父母的强烈反对，把一切财产全部留给了我……”

　　她触景生情：“我感念他一番情意，虽然他并没对我提出什么要求，但是，亲手将他埋葬后，我在他坟前发誓终生不嫁，一定要为他守住这份产业……唉，我本以为能够发扬光大，告慰他九泉之下，却不料，终究还是功亏一篑。”

　　纣王淡淡的：“杨姐你也不必灰心，不见得就一直不行。”

　　她打起精神一笑：“但愿如此吧。”


第151章 金银子的最大秘密（一）

　　回去的路上，二人都很沉默。毕竟，二人和杨姐利益与共，“有一间”画廊是作价算了股份的，虽然很少，但是，资本上市后，那可是几何数的增长。

　　但是，现在，忽然就两手空空，一切雄心壮志化为泡影。

　　偏偏车载收音机正在播报财经快讯：“……据最新消息，金氏集团副总经理爱新觉罗正永因为业绩突出，获赠公司期权，据透露，这部分期权是意在表彰正永在金氏集团遭遇信任危机时，对公司做出的卓越贡献，董事会一致通过。据说，金氏集团的股权构成并不太复杂，除了目前的集团总裁金无望父子之外，原掌门人金银子手上还有相当一部分股份，外界猜测，根据金氏家族的家规，这部分股份最终会全部留给继承人金无望……”

　　雍正这厮，居然获赠了期权？

　　可见金无望是真的完全器重他了。

　　吴所谓呸一声：“为什么雍正这厮能一帆风顺，春风得意？”

　　“只怕，他的目标并不在于这一点期权。”

　　“那是什么？”

　　“整个金氏集团！”

　　“他还真有这么大的野心？”

　　“当过皇帝的人，岂能甘居人下？现代社会，他要做皇帝是绝无可能了，但是，他完全可以成为金氏集团的土皇帝。真要斗起来，金无望绝对不会是他的对手。”

　　“金无望也不是什么好鸟。等他们狗咬狗去。”

　　吴所谓唉声叹气的：“受德，你没发现吗？每次我们要做什么大事，初期总是很顺利，可真到了最后关头，总是功亏一篑。这种感觉，真他妈的太难受了。”

　　那是纣王在现代受到的第一次重大挫折，他看了一眼窗外：“如果不找出原因，只怕以后每一次都会如此。”

　　雍正升为集团公司的副总裁，二人是从财经媒体上看到的。

　　那是金无望上任以来的第一次人事大调整，雍正从副总经理直接升级为副总裁，而且，从公司的七名副总裁排名顺序来看，雍正是排名前三位的。他分管的业务也很有意思，正是金氏集团核心业务。

　　吴所谓很意外，他关了网页：“受德，你不觉得吗？雍正也升级太快了吧？不到半年时间，居然从副总经理直接到了副总裁，这样下去，他岂不是要逆天了？”

　　“雍正的目的并不在于副总裁，很可能下一步是为了做总经理铺垫。”

　　“总经理？万万并没有什么过错，上市公司，不可能轻易把他给换掉吧？”

　　“但是，万万和金无望并不配合，以金无望的性子，必不能容他！”

　　“难道金无望看不出雍正野心勃勃？”

　　“他看出来又如何？至少现阶段，雍正唯他马首是瞻，他又没有别的心腹，所以，只好先把雍正给推上去。”

　　“怕只怕，他推上去容易，到时候，要想把雍正弄下来就难如登天了。”

　　连续一个月，金银子闭门不出。

　　当花园里的桂花被一夜秋雨吹得满地金黄时，他从打开的窗户里，看到自己肌肉日渐丰满的双手。

　　那是一种奇异的感觉，他在镜子里，看着自己的年龄，从九十岁到八十岁，然后是七十岁……但是，定格在七十岁时，就不动了。

　　他很快找出了原因：就是那块绿宝石之王再也不能散发出人体所需的能量了，不但如此，还会反吞噬人体的能量。

　　换而言之，就是金无望婚礼上以及珠宝展这两次，绿宝石之王吸饱了能量，连续释放，足以让人年轻二十岁。

　　但是，能量吸完之后，就需要新的能量。

　　可绿宝石之王又不能无休止地一直展出，因为，已经有不少人盯上这块宝石了。

　　他把绿宝石之王牢牢锁在翡翠堂，再也不敢轻易靠近。

　　有敲门声传来，一下一下，非常熟悉。

　　“进来。”

　　进门的，是仙月。

　　连续几场秋雨，温度猛降，但是，她还是一身短袖白裙，形销骨立，十分憔悴，就像一条落难的小狗。一进来，她扑通一声跪在地上：“老爷子，请你让我回到你身边吧。”

　　金银子淡淡的：“怎么？外面的生活是不是比你想象中艰难多了？”

　　“我知道错了，求老爷子原谅。”

　　“这些日子，去哪里了？”

　　仙月一丝也不敢隐瞒：“我那天差点饿晕街头，是四爷救了我，他把我安顿在酒店里，我想念老爷子，便又厚着脸皮回来，请老爷子原谅我……”

　　她珠泪滚滚，弱不胜衣。

　　毕竟是如花少女，而且这些日子她不在身边，金银子一时也找不到贴身伺候的年轻女子，而且也不方便，更重要的是，她没有说谎。

　　因为，雍正早就告诉了他此事。

　　也因此，他对雍正的印象更好了几分：毕竟，仙月十分漂亮，而血气方刚如雍正这些少年人，能做到不欺暗室，也颇为难得。

　　所以，见她回来，便趁势：“既是如此，你就留下吧。”

　　“谢谢老爷子。”

　　她急忙上前，要替金银子按摩，金银子摇摇头“你先下去梳洗，换一身衣服。”

　　仙月下去一会儿，敲门声又响了。

　　金银子以为她又来了，“进来替我按摩一下吧。”

　　进来的，是金不换。

　　他冲进来，气急败坏：“爷爷，你知道吗？正永获赠金氏集团的期权了？这怎么可以？他毕竟还是外人。就算和婷婷结婚了，也还是女婿而已，金氏集团的股份怎么可以给他呢？这不是有违金氏家族的家规吗？”

　　他之所以留在国内不走，一直觊觎的便是金银子手上的这部分股份。可以说，那是老爷子最后的杀手锏，正因为拿着这部分股份，就算金无望再是狂妄，也终究要稍稍忌惮三分。

　　金不换愤愤不平：“为什么正永一个外人都能得到，我作为正宗的金氏子弟却一无所有？你就不管管金无望吗？任凭他这么胡来吗？这在金氏家族的历史上可是破天荒的啊……他要奖励，为什么不自己奖励？居然拿金家的股份做人情……”

　　金银子厉声道：“你懂什么？”

　　金不换不敢吭声，可是，却大哭起来：“爷爷，你这是什么意思？你早就答应过我，要让我得到金氏集团，可现在，我一无所有，而你手上的股份又一直死死捏着，宁愿便宜外人也不给我！这算什么呢？我到底还是不是你的亲孙子？难道我就是充话费送的吗？”


第152章 金银子的最大秘密（二）

　　金银子又是好气又是好笑，伸出拐杖在他身上敲一下：“蠢东西，你懂什么？”

　　金不换跳起来：“爷爷，难道？”

　　金银子压低声音：“正永获赠的只是微不足道的一点股份。正因为有正永，才可以牵制一下无望，否则，你别说想获得剩下的股份，就是连呆在国内的机会也没有。”

　　金不换大喜：“谢谢爷爷。可是，可不可以早点把你手上的股份给我？”

　　金银子瞪他一眼：“我真要现在给你，就不是爱你，而是害你。”

　　“难道金无望会为了这股份把我杀掉？”

　　金银子长叹：“蠢货！蠢货！金家怎么会生下你这样一个蠢货？你要是拿了股份，金无望不找借口彻底干掉你吗？”

　　“可是，在正永手里，他就不能干掉正永了？”

　　“正永手里只是象征性地一点奖励，你何苦死死盯着他？小子，你能不能有点出息？”

　　“我是气不过嘛。外人的地位都比我高了。再说，正永再厉害，也无非是个外人，根基又不牢固。”

　　“你懂什么？正永此人深藏不露。不换，你要想翻身，就别整天盯着正永，他才是决定成败的关键。”

　　金不换虽然又贪又奸，可轮到权谋心术，简直连老爷子一根汗毛都及不上，哪里懂得分权牵制抗衡的道理？但是，也不敢真的惹怒爷爷，只是一再小心翼翼求证：“爷爷，你真的保证把剩下股份全部给我吗？”

　　“我不是不给你，但是，你必须做到几件事。”

　　“爷爷快吩咐，我一定赴汤蹈火。”

　　金银子淡淡的：“你只需要带着一个东西，每天去闹市，人越多越好，两小时之后又带回来。”

　　金银子口中的闹市是本市最繁华的一条步行街，每天人流量高达数万。

　　金不换大奇：“什么东西这么神秘？”

　　“你不用过问，只是，绝对不能弄丢了。”

　　“爷爷你放心，我绝对不会弄丢。可是，那是什么东西？”

　　“不是什么东西，只是磨练你的耐心。不换，你这孩子什么都还，就是缺乏耐心，要沉不住气的话，你永远也得不到金氏集团。”

　　金不换一听这话，赶紧说：“爷爷放心，我这次无论如何都要沉住气。”

　　金银子非常谨慎，他把绿宝石之王取出，单独锁在一个特质的小匣子里，为防止金不换粗心掉了东西，还暗地里派了两个人在他外出时全程监控。

　　金不换倒也听话，连续十天每天都带着绿宝石之王去闹市中间呆两个小时。

　　十天后，金银子把绿宝石之王收回来，立即借口称病闭关。

　　半个月之后，他走到镜子面前，不由得放声大笑，欣喜若狂。但见镜子里的人，虽然不及早前五十岁盛年时的翩翩模样，可是，已经恢复到了六十岁的时候——无论是相貌、体力还是精力，统统都是六十岁时该有的神态。

　　就连早前的帕金森综合症和老年痴呆症都彻底消失了。

　　贴身伺候他的仙月见到他时，简直不敢相信自己的眼睛。她端着茶杯的手一抖，茶杯掉在地上。

　　金银子皱眉：“怎么不小心点？”

　　仙月双腿一软就跪下去了，嗫嚅：“老爷子……老爷子……您的病痊愈了？”

　　“病？”

　　金银子哈哈大笑，仿佛很喜欢她的这个说辞，半晌，点点头：“没错，我的病全部好了。”

　　相当一段时间，金银子都对外称病，闭门不出，纵然是金无望金婷婷等人，他也谢绝探望。

　　除了仙月和金不换，没有任何人知道他这个秘密。

　　此时，他精力充沛，兴致勃勃，但觉自己忽然变得身轻如燕，随手一挥，简直能一拳打死一头牛。

　　他相信，要不了多久，自己就足以出去活动了。

　　可是，在这之前，一定要确保一件事情的胜利：那就是如何从金无望手里夺回金氏集团。

　　自古以来，放权容易，收权艰难，退位为太上皇的，基本上再也没有翻天的余地了——这便是金银子一生中最后悔的一件事情。

　　突然衰老后，他压根就没想过自己还能恢复盛年，所以，现在处心积虑想的便是如何把金无望拉下马。

　　因为，这个野心勃勃的孙子，可不是任人摆布的角色，所以，一步一步，他都非常小心。

　　金氏集团的股票再次雪崩，始于JK罗本的狂抛股票。就在金氏集团借助绿宝石之王重新崛起之时，JK罗本的举动很快引起业界关注。有评论认为，JK罗本此举，意味着对金氏集团的全面看空。

　　这股看空的风气一蔓延，就引起了中小股民的恐慌性抛售，很快，金氏集团的股票就是连续几个跌停盘。

　　金无望虽然早就设想过JK罗本的抛售行为，但是，没想到他来得这么快，这么陡，因为，事发之前，他才专门拜会过JK罗本，但是，罗本没有透露任何口风，反而对他处理危机的能力交口称赞。

　　没想到，一转脸，锋利匕首就捅下来。

　　偏偏这时候，一篇匿名的帖子从八卦网站上发酵：暗指当初金氏集团被掉包的假货根本没有找到，保安队长也不是真凶，只是做了替死鬼……

　　尽管帖子很隐晦，一般人看不懂，可是，此举在真正具有购买能力的上层珠宝客户之间引起了轩然大波。大家纷纷指责金氏集团没有诚意，根本不能保证客户的利益。

　　也因此，好几单早就谈妥的千万以上的珠宝生意，就这么黄了。

　　高层上下，无不震动。

　　金无望，也再次陷入焦头烂额的窘境。

　　这天，在集团公司的高层会议上，所有人再次向他发难。最先开口的便是总经理万万，他直言不讳，说公司在处理上一次的假货危机时，糊弄敷衍，故意欺骗消费者，现在才导致了消费者的报复性反弹，失去了公司“以诚为本”的几百年良好信誉。

　　如果说万万的发言只是一个导火索，那其他几位德高望重的高层简直就是火力全开，一点面子都没有给金无望留，纷纷指责他上任以来，盲目扩张，胡乱改革，又过度削减基层员工的福利，还大规模裁员，导致人心涣散，溃不成军……

　　所有高层，义愤填膺，只有雍正，一个人沉默。


第153章 揭破身份111

　　万万不敢直指金无望，却转向雍正：“这次的裁员方案，正是正永副总一手策划的。难道在这之前，爱新觉罗副总裁先生就没考虑过后果吗？”

　　雍正反问：“经济危机来了，各大公司无不裁员以过冬，我这样做有什么错？公司业界削减了五分之一，可是，人员却超出了四分之一，不大规模裁员，你告诉我，该怎么办？难道把这些光领钱不做事的人留到过年吗？”

　　万万冷笑：“公司遇到危机，就非要裁员吗？难道就不能降低薪水，让员工们和公司患难与共？？？只要危机就裁员的公司，永远也别奢望员工死心塌地为公司卖命。”

　　雍正面不改色：“人浮于事，便是过度浪费。精简人员，开源节源，才是过冬的好办法，因为，公司就是公司，而不是慈善机构，不是为了让无关紧要的人来养老的……”

　　“你懂什么？才来公司几个月就真把自己当人物了？果然是空降兵，没亲自经历创业的艰难，就对公司员工没有感情……”

　　这简直是赤裸裸的人身攻击了。雍正大怒，正要反击，金无望猛地摆手，头晕眼花：“别吵了，都别吵了……”

　　此时，他的脑子就想要开裂似的，“今天的会议就到此结束，有什么事情，明天再说。”

　　众人对他这种逃避的态度非常不满，可是，他根本无视众人的目光，起身就走。

　　万万和几名高层痛心疾首：“你们看，简直是嘴上无毛办事不牢，真不知道老爷子当初是怎么放心把公司交给他的？”

　　金无望回到自己办公室立即反锁了房门。

　　此时，脑海中乱嗡嗡的，也不明白，为什么事情会急转直下。他恨极JK罗本的落井下手，却又拿不出任何主意。

　　敲门声响起，进来的是雍正。

　　他垂头丧气：“正永，今天的情况你都看到了，接下来我们该怎么办？”

　　雍正脸上也愤愤不平的：“那些老家伙都仗着资历为所欲为，依我看，不如趁机大肆改革，将金氏集团带向另一个方向。”

　　“什么方向？”

　　“至少先让万万下课，换一个总经理。”

　　金无望苦笑一声：“都这样子了，我岂能轻易换掉万万？那岂不是会引起更大反弹？”

　　雍正不动声色：“要想换掉万万，其实也很简单。”

　　“什么意思？”

　　“金总，你先看看这份文件……”

　　那是一份加密文件，金无望最初只是晃了一眼，可仔细一看，眼睛立即睁大了，他面色大变，又把文件仔仔细细从头到尾细读了一遍，然后，把文件拍在桌上：“万万居然是如此吃里扒外的家伙？还真是要反了他了……”

　　雍正皮笑肉不笑：“万万有把柄在我们手里，其实金总也不需要劳神费力，只要出示了这东西，他自己要是不想坐牢的话，自己就乖乖辞职了。”

　　金无望大喜：“干得好！正永，这次你可是立大功了！只要万万辞职了，这个总经理的位置便是你的了。”

　　雍正很谦虚：“我的目的并不在于做总经理。”

　　“你就别跟我推辞了。副总裁虽然级别更高，可是，终究不如总经理这种实权派。尤其是金氏集团这种大公司，只有把你放在这个位置，我才放心。”

　　雍正非常得意地驱车回家，一路上，他甚至哼起了小曲。

　　这是他第二次使用老白的那份“名人污点秘籍”，小试牛刀，百试不爽，那东西的神奇功效，简直不敢想象。

　　老白迎着他，颠颠的：“四爷今儿个这么高兴，晚上想吃点什么？”

　　他笑眯眯的：“老白，你认识JK罗本吗？”

　　“那不是金氏集团的洋人大股东吗？这我倒不是很了解，据说是当年金氏集团旗下一个公司在美国上市时，找的合作投资者之一。四爷怎么对这个洋人感兴趣起来了？”

　　“就是他把金氏集团的股份全部抛掉了，我想知道，他抛掉的股份，到底是被什么人买下来了。”

　　“这还不容易吗？看一下股权交易结构就知道了。”

　　“我早就看过了，我注意到，有三个很大的境外购买者，但是，无法识别其真实身份，我怀疑，是某些人背后的推手。”

　　“居然有这样的事情？”

　　JK罗本是公司的第三大股东，要是他的这部分股票落入了同一个人手中，那此人的目的不是很值得深究吗？

　　雍正其实一点也不关心什么裁员、降低员工福利等鸡毛蒜皮的事情，他的注意力完全在了这部分股权变更的事情上——凭借直觉，这是暗中整治金无望的势力，已经快要浮出水面了。

　　到底是谁有这么大的能力？

　　彼时，金银子也正在看一份秘密文件，看完，心神大悦。

　　JK罗本手里的股份，已经一分不剩的全部转移到了他在海外指定的代理人手中——那个代理人，其实是他早就备下的一个空壳公司。

　　狡兔三窟，他的前半生一直寻求长生不老的秘诀，企图永远控制金氏集团永远荣华富贵，所以，暗地里曾做了无数的准备。

　　他忽然衰老之后，本以为这些准备都是白费心思了，没想到，有朝一日，竟然还能派上大用场。

　　JK罗本这部分股权加上自己手里的庞大股权，只等自己大功告成，胜利复出时，很容易就能罢免金无望。

　　毕竟多年积威尚在，那些老臣们对他也是敬畏三分，加上如此庞大的股权做背景，区区一个黄口小儿岂能是自己的对手？

　　他非常满意。

　　有秘密电话进来，他立即接听：“当心正永此人，他处心积虑在查这部分股权的流向……”

　　他一凛，倒真是小看这小子了，他竟然反应这么快，立即就开始追查股权的去向了？

　　“正永此人深不可测，他早前曾令得风投公司在关键时刻放弃了对杨姐公司的投资，令杨姐的公司上市化为泡影……”

　　金银子大吃一惊：“他竟然有此等本事？”

　　“老爷子必须当心此人就是了。”

　　“你们查过他真实的身份来历吗？”


第154章 整个人是假的

　　“他是爱新觉罗家族后裔肯定没错，因为我们曾经比对过的DNA，查明他的确是雍正一族的后裔。但说来奇怪，他的简历全部是伪造的，我们根本找不到他一年之前的任何记录……”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，一年之前，他没有任何消费记录、社交记录，什么飞行记录、信用卡、银行卡、上学住房交友等等……但凡能证明他是个现代人的，统统都没有……这个人，好像就是从天上掉下来似的……”

　　金银子不敢置信，他一直怀疑雍正履历造假，但是，从来没有想过，他整个人，居然都是假的……

　　电话中，那人缓缓地：“跟他相似的，还有一个人……”

　　“谁？”

　　“受德！受德也一样，在一年之前，所有的经历都是一片空白。我们甚至无法用他的DNA比对，因为，库存样本里，根本没有这一种类的DNA……”

　　金银子的震撼之情，可想而知。

　　忽然问：“吴所谓呢？这个人有什么异常吗？”

　　“此人倒没什么异常，毕业于普通大学，家境也普通，父母均已退休。”

　　他不假思索：“你们立即追查下去，无论付出什么代价，都必须查明受德和正永这二人的来历。”

　　金银子挂了电话，走来走去，真是前拒狼后拒虎，一个金无望就令人头疼了，没想到，又来了一个虎视眈眈的正永。

　　更奇特的是，正永居然并非他自称的雍正爷的孙子——而是一个根本就没有来历的奇怪人。

　　只可惜，自己衰老期间，发生了这么多事情。

　　一念至此，他更是热血沸腾：自己再也等不及了，必须尽快满血复活了。

　　立即就召唤金不换。

　　金不换进来时，看到他，简直不敢置信。他揉揉眼睛，“天，爷爷，是你吗？真的是你吗？你怎么变得这么年轻了？”

　　金银子笑而不语，只是当着他的面，把匣子打开。

　　金不换一把抓住匣子里那根奇怪玩意：“这是什么？”

　　“千年何首乌。”

　　“难道你每天让我带去闹市的就是这玩意儿？”

　　金银子点点头：“这是我耗费了几千万才买到的东西，古书上记载，千年何首乌有返老还童之功效。虽然没那么神奇，但是，肯定能令人年轻不少。”

　　“原来如此。可是，爷爷，为什么必须带到闹市区去？”

　　金银子一笑：“我不是说了吗？这是磨砺你的耐心和毅力……”

　　金不换嘟囔：“爷爷，你该不会是怕我私吞这玩意，故意试探我吧？”

　　“可不是吗？孩子，你的品性完全通过了爷爷的考验。”

　　金不换大喜：“我本来就孝敬爷爷，从来也没想过要吞爷爷的东西。不过，爷爷，我的考验既然已经结束了，接下来我该干什么？”

　　“你这孩子也不要东问西问。你只需要再把这东西带去闹市区几天，我就会达成你所有的心愿……”

　　“真的会把股份给我了？”

　　“我不但会把剩下的股份全部秘密赠送给你，而且还会扶持你上位，在我百年之后，金氏集团一定会交到你的手里……”

　　他指了指匣子：“就连这何首乌，我也会分一半给你。我用一半就足够了。”

　　金不换大喜过望：“谢谢爷爷。何首乌我就不要了，我还这么年轻，也不需要还童，还是你自己留着吧。”

　　“没事，我一个人根本用不完。”

　　“这次用不完，就留着以后用吧。我可是希望爷爷长生不老。”

　　这是金不换的真心话，自从金无望做了集团董事长之后，他无论是在家族中还是社会上的处境都非常艰难，就算马上能拿到爷爷的股份也斗不过金无望，所以，一心指望爷爷康复，重振河山，然后把金氏集团传给自己。

　　“好孩子，明天早上来拿匣子吧。”

　　“好，明天我一早就来拿。”

　　金银子漫不经意的：“对了，这事，你不要告诉任何人。”

　　“我知道，爷爷放心。”

　　金不换兴冲冲地退下，一路上，哼着小曲，无比的春风得意。

　　金无望跟他擦身而过时，但见他喜形于色，立即叫住他：“金不换！”

　　金不换斜他一眼：“有何贵干？”

　　“你怎么还在家里晃荡？还不滚去国外？”

　　“你管的着吗？这是爷爷的宅子，我想呆多久就呆多久。”

　　一想到爷爷的那部分股份即将到手，再加上雍正的里应外合，要打倒面前这个讨人厌的大哥，再也不是纸上谈兵，而是很快会成为现实，金不换就笑得特别开心。

　　“这是你想来就来的地方？你以为我是死人？”

　　“你难道还是活人？”

　　金不换故作诧异：“爷爷还健在呢，你就敢对我们指手画脚了？老实告诉你，我来这里，是爷爷允许的，你要不服气，你找爷爷去。”

　　“爷爷允许？”

　　“对，这宅子的房本上，主人还是金银子，而不是你金无望！金无望，你就好好坐你的总裁，在公司里耀武扬威就行了，千万别在金家也一副土皇帝的派头。这里，没人鸟你好吧。”

　　他吹着口哨，得意洋洋的离去。

　　金无望大步就往翡翠堂走。

　　在门口，被仙月拦住。

　　他十分客气：“我想见见爷爷，烦请通报一声。”

　　仙月毕恭毕敬：“大少请原谅，老爷子刚刚睡下，我不敢打扰。”

　　金无望低声道：“爷爷病情如何？”

　　她的声音很低：“老爷子病情倒是没有什么大碍，毕竟你也知道，都是一些老年人常有的毛病。不过他最近睡眠很不好，十分焦躁，脾气也越来越坏，经常整夜枯坐，白天才能勉强休息一会儿。他一旦睡下，就不许任何人打扰，否则，就会大发雷霆。”

　　金无望很意外：“我这么久都没见到爷爷了，他这样下去可不行，最好是去医院看看。”

　　“老爷子的脾气你也不是不知道，他从来不信西医，总认为西医会损害他的元气，宁愿在家里吃一些中药。可是，越吃越是没有起色。”

　　“这样下去也不是办法啊。”


第155章 暴君春风得意

　　“唉，我从没见他这么憔悴过。老爷子真是风烛残年了。而且，脾气也越来越古怪，常常十天半月也不肯开口，送饭去也不吃，我真是担心啊。”

　　金无望安慰她：“你也别太着急了，毕竟，人老了就是这样。”

　　“大少，多谢你理解。”

　　“没事，你好好照顾他，我改天再回来看他。”

　　他把手中的盒子递过去：“这是一些补品，等爷爷起床，你交给他吧。”

　　“谢谢大少，老爷子一醒，我立即交给他。”

　　……

　　金银子在屋里，清晰地听到金无望的脚步声远去，掌心，竟然薄薄地一层汗水。

　　躲在翡翠堂，是他精心选择的。

　　因为翡翠堂九曲回廊，戒备森严，而且特意加设了几道密码锁，要是没有钥匙，别说一般人，纵然是开动枪支弹药，一时三刻也很难攻进来。

　　这时候，他绝对不能让金无望见到自己。要是金无望发现自己忽然变年轻了，一定会刺探背后的隐情——他永远也不想泄露绿宝石之王的秘密。

　　现在，全天下，他敢保证只有他金银子一个人知道这绿宝石之王的秘密。

　　纵然是将绿宝石之王带回来的金无望、纣王、吴所谓等人，也绝对不会知道。

　　他非常得意地把绿宝石之王攒在手里，无论如何，必须独自攫取这个宝石，再也不交出去了。

　　就如金氏集团，当初仓促之下传位给金无望，岂料，贼小子们一个个野心勃勃，居然胆敢藐视自己——金无望大婚前夕，强行掠夺绿宝石之王出去炒作时，那咄咄逼人的逆臣态度，深深地将他刺伤。

　　从未有哪一刻，他如此深刻地痛恨失去权力的滋味：但凡手中无权，哪怕太上皇也只能窝囊颓废。

　　亲孙子，顿时成了敌人。

　　现在，他绝对不能在没有恢复盛年之前，走漏消息，否则，以金无望的性子，谁知道他会做出什么事情？

　　一周后，金氏集团的总经理万万辞职。

　　这个辞职的消息很低调地刊登在金氏集团的公告里，与之相反的是，金氏集团十分高调地宣布，爱新觉罗正永出任总经理。

　　消息传出，业界震惊。

　　如果说，之前的副总经理，副总裁，都是象征意义大过实际意义，算是给金氏家族这个驸马爷的一种福利，可现在，这个总经理的位置，那就是实打实的了。

　　在一片质疑声中，雍正大摇大摆登上了总经理的宝座。

　　金无望公开表态支持他，甚至在多种场合明示暗示，正永当总经理，是金氏集团的一次具有历史转折性的决策。

　　那是雍正就职的第一次人物专访，面对镜头，他侃侃而谈，对金氏集团的未来展现出一幅无与伦比的蓝图规划。

　　吴所谓看完了整个节目，长长的吐一口气：“雍正这厮果不愧曾经进过传销集团，你看他讲话，真是具有无与伦比的煽动性，简直足以把一根稻草讲成金条。我毫不怀疑，这样下去，金氏集团真的迟早会落到他的手中。大半年时间三级跳，他这分明是开外挂了啊……”

　　纣王起身走到窗边，彼时，已经寒冬腊月，自己到现代已经一年半了。

　　“受德，说真的，雍正适应现代社会比你快多了，毕竟他是满清人，满清和现在的社会意识以及风俗习惯都差别不是太大，不像大商，都没有准确的历史记载，谁也不知道你们当时是怎样的……”

　　他淡淡的：“我至少知道，那个害我们的公司无法上市的人是谁。”

　　吴所谓立即问：“是谁？”

　　“雍正！”

　　“不是吧？他岂有这么大的能量？”

　　纣王也不跟他争论，立即拨通了杨姐的电话，果然，电话那端，杨姐立即说：“受德，真是巧了，我也正想给你们打电话来着。对了，我费了很多心思，终于见到了那位投资人，他非常委婉地告诉我，他是受到了某方面的胁迫，所以不能跟我们合作……”

　　“他受到了谁的胁迫？”

　　“他不肯说，我也不能多问。”

　　二人闲聊了几句，纣王挂了电话。

　　吴所谓立即问：“你的意思，能胁迫那个投资人的就是雍正？不是吧，他一个穿越人，能有那么大的本事？”

　　雍正指着电视画面，那是一条画外音，正是主动辞职走人的前金氏集团总经理万万，只听得主持人的声音：“……万万在金氏集团履职二十三年，是金氏集团的资深员工之一，当年曾深受金银子赏识，对于他的忽然辞职，外界都很吃惊，但是，他表示自己没有受到任何不公正待遇，只是为了给贤能者让位。对于新总经理爱新觉罗正永，他给与了高度评价，认为正永具有一种领导者的气质和才能……”

　　“卧槽，明眼人一眼就能看出他是被雍正给逼走的，他居然还这么为雍正涂脂抹粉？”

　　“这便是雍正的能耐所在！要是雍正手里没有什么足以威慑他的把柄，他岂会如此轻易妥协认输？据我所知，早前万万曾是公司反对雍正最激烈的人之一，就在前一次大会上，他还和雍正发生过激烈争吵……”

　　吴所谓瞪大眼睛：“你怎么知道得这么清楚？”

　　纣王轻描淡写的：“我只想知道，究竟是谁在背后搞我们。”

　　“你确定是雍正？”

　　“我确定，只是没有确切证据！”

　　“就算有证据又能如何？现在雍正赤手可热，难道我们还能打他一顿或者干脆把他给杀了？”

　　纣王难得地幽默一回：“小吴你不是狼毫在手吗？索性把他的灵魂重新拘禁在画中得了。”

　　吴所谓悻悻地：“这玩笑一点也不好笑，你明明知道我根本做不到。”

　　“哈哈，做不到就做不到呗，不妨再看看雍正会如何表演下去。”

　　吴所谓瞅他一眼：“我有时候真的怀疑你究竟是不是那个传说中的大暴君？我感觉你这厮简直就跟我们这些凡夫俗子没什么区别，身上压根就找不到狠毒阴险腹黑这些特质啊，难怪雍正敢那么整我们，唉……”

　　纣王还是淡淡的：“所以，他可以九子夺嫡杀绝兄弟，而我，是被兄弟给害死了。”

　　吴所谓待要反唇相讥，可是，又不好说什么，只能干笑几声又去画漫画了。


第156章 金银子之死（一）

　　雍正的上任大典十分隆重，倒不是说有多么奢华，而是来了一场极其高调的媒体见面会，此举，将金氏集团的话题度调动到极大限度，暴跌多日的股票总算止住。

　　金无望在电脑上看到股票反弹时，微微松了一口气。

　　这时候，电话响了：“金总，人已经到了。”

　　“如何？”

　　“他每天都站在闹市区的同一个地方……背后还有两个人监视着他，但是，他貌似什么都没有察觉……”

　　金无望很感兴趣：“说详细点。”

　　“我们也不知道怎么形容，还是你自己看吧……”

　　“行，你们也别打草惊蛇，我看了再说。”

　　……

　　那是私家侦探连续几天发来的图片包，几百张高清大图，乍一看，是凌乱无序的：涌动的人潮、繁多的商铺，在人群里张望的金不换，还有他背后若隐若现的两名监控者……

　　金无望看不出一个所以然来。

　　他完全不明白，为什么金不换会整天背着一个大包包，傻不拉几地跑到那条人流量最大的闹市区去。

　　有时候，金不换站在人群里，有时候，他会走动几步，但更多的时候，他呆在临停的车子里，摇下来车窗，看着窗外……唯一奇怪的是，无论地点如何，时间如何，金无望总是将手里的包裹对着人群。

　　金不换在这里干什么？闲得在这里整天打望美女？

　　虽然这条街向来以美女多著称，但是，毕竟只是宣传口号，真的国色天香者寥寥无几，金不换一天到晚来这里干嘛？

　　而且，他没有跟任何人接触，也不像是在长久的等待，倒像是一时兴起在闹市区玩耍。

　　可是，这么枯坐者玩耍，不如说是在静思。

　　金不换，可不是这么沉得住气之人。而且，他脸上分明时常会流露出极其不耐烦的神情，好像这种消磨时间之举，非常非常的无趣。

　　金无望想破头，也想不出金不换会跑到这里干嘛，他设想了一万种猜测，但是，最后，自己都觉得这些猜测太不靠谱了。

　　黄昏，金不换哼着小曲洋洋得意地驾车返回。

　　下车的时候，他看看这九曲回廊的金家大宅，那是冬天里难得的艳阳天，但见一些特殊品种的菊花开得碗口般大小，而冬日玫瑰更是争奇斗艳，芬芳四溢。这么好的房子，一想到就要属于金无望，简直是怒火中烧——绝不！

　　自己绝对不能忍受这样的失败。

　　所以，他专心致志完成金银子安排的任务，不敢有任何闪失。

　　金银子说，这是最后一次任务了，今天之后，就大功告成。

　　此时，那个小匣子就背在他的包里，为稳妥起见，他总是把背包放在胸口，还和一颗扣子系在一起，这样，确保任何时候都不掉下去，更不会被小偷偷走。

　　毕竟是千年何首乌，他想，爷爷如此重视也可以理解。

　　虽然具有返老还童的功效，但是，年轻的他真的没有半点觊觎之心，所以，从来没有私下里再打开看过。毕竟，他更看重的是爷爷手里的股份。

　　爷爷说了，今天的任务完成了，就会把股份秘密赠送给自己。

　　一想到这笔股份，他就乐坏了，脚步轻飘飘的，小曲也哼得更加流畅了。

　　有人横在前面。

　　他见是金无望，立即提高警惕，“你又想干什么？”

　　“金不换，我不是说了吗？不许你再呆在金家。你怎么不听？”

　　金不换见他傲慢口气，跟皇帝一般，简直气不打一处来：“你管的着吗？”

　　“我怎么管不着？金氏家族现在上上下下一切产业，包括这栋大房子，统统都是我的了。我不让你呆，不行吗？”

　　“你的？哈哈……”

　　金不换怪笑一声：“爷爷还没死呢，怎么就是你的了？”

　　他心平气和：“爷爷九十岁了，你也看到了，状态很是不好，老年人，没个定数，说走就走了。他一走，这房子不就是我的了？”

　　“你这个畜生，你居然诅咒爷爷？可惜，你想多了，爷爷长命百岁，你死了他都不一定会死……”

　　“就算长命百岁，最多也不过还有十年光阴，可是，我才三十岁。你想，谁会先死？”

　　“你做梦！爷爷根本不会只活十年，爷爷最近变得那么……”

　　金不换忽然闭嘴。

　　金无望饶有趣味地看着他死死捂住的背包，漫不经意的：“哦？爷爷最近变得怎么样了？”

　　金不换一把推开他：“你管不着，滚开。”

　　金无望伸出手，“马上滚出去，否则，休怪我不客气了。”

　　金不换大喊：“你敢阻拦我？是爷爷叫我去找他的……”

　　“你说是就是？你有什么证据？”

　　“你要是不信，我马上给爷爷打电话……”

　　他急忙摸出手机，“我倒要让爷爷看看你阳奉阴违的丑态，金无望，你给我等着，我会告诉爷爷你私下里诅咒他……”

　　金无望立即退后一步，“算了，既然是爷爷叫你，那我今天就网开一面，你去吧。”

　　金不换见他怂了，冷哼一声：“等见了爷爷，有你好瞧的。”

　　他死死护着背包，转身就走。可是，下一刻，身子一歪，已被金无望抓住臂膀，金无望在他死死捂住背包的手上用力一劈，他的手立即松了。

　　金无望笑道：“到底是什么宝贝？让我看看吧。”

　　金不换待要反抗，可是，金无望手上用力，只听得金不换的手腕咯吱一声骨骼作响，他杀猪似的嚎叫起来：“放手，我的骨头要断了……”

　　“你这只手要是不想断掉的话，还是乖乖听话……”

　　金无望再用力，“金不换，你信不信我现在就废掉你这只手？”

　　“放开，快放开……”


第157章 金银子之死（二）

　　金不换没有反抗的力气，全身几乎瘫软，手一松，死死捂住的背包便暴露在金无望面前。金无望用力一抻，背包居然纹丝不动，他饶有兴致：“哦？是什么东西这么神秘？”

　　金不换嘶声道：“你不许打开……”

　　金无望干脆把包包翻转，当的一声，一个小匣子掉在地上。

　　他一松手把金不换甩开，低下头，把小匣子捡起来，但见匣子不过一尺多长，上了锁，沉甸甸的。

　　他试着拧了一下，发现这锁是特制的密码锁，而那个匣子更是特殊合成材料制作，要是没有密码，只怕拿电锯都不见得能打开。

　　他好奇：“什么东西保存得这么神秘？”

　　用力在地上一砸，居然纹丝不动。他一脚踩上去，还是纹丝不动。他捡起来，自言自语道：“我还就不信打不开了，我有个朋友开了一家精密仪器工厂，我去找他拿切割机切开看看，到底是什么玩意……”

　　金不换大骇，颤抖道：“你不许切割，万万不许……”

　　“为什么？”

　　“……”

　　他作势就走：“你不说是吧？我马上去找人切割打开……”

　　金不换从地上爬起来，哭道：“这是爷爷的何首乌……”

　　“何首乌？”

　　“对，是爷爷的千年何首乌……还我，快还给我……”

　　金无望不以为然：“我还以为是什么东西，弄得这么神秘。不就是一个何首乌而已吗？拿去。”

　　金不换接过匣子就跑，他刚走出几步，立即加快速度跑起来，生怕金无望再追上来抢夺似的。

　　金无望在他身后大笑：“跑那么快干嘛？没人跟你抢。”

　　金不换跌跌撞撞跑到书房，砰砰砰的就敲门：“爷爷，爷爷……”

　　可是，好一会儿都不见人答应，他急了，更用力地敲门：“爷爷……爷爷……快开门……”

　　仙月走过来，恭恭敬敬的：“二少，老爷子不在书房。”

　　金不换大急：“爷爷到哪里去了？”

　　“我也不知道，老爷子没说。不过，也许是去花园里了。”

　　金不换急得跺脚，死死抱着匣子，没头苍蝇似的：“我得马上去找爷爷……”

　　他抱着匣子就跑出去，在花园里逛了一圈也没找到人影。

　　“爷爷，爷爷……”

　　“你找我做什么？”

　　金不换吓一跳，转身，但见爷爷无声无息地从一颗古槐树背后走出来，他当即就嚎啕：“爷爷，你要替我做主啊……”

　　金银子干咳一声：“你这孩子，弄得灰头土脸的是要干什么？”

　　金不换把匣子递过去：“爷爷，金无望差点把你的何首乌抢走了……”

　　金银子漫不经意地把匣子接过去：“你这孩子胡说什么？无望怎会抢何首乌？”

　　“他真的要抢，他拦住我不让我走，他问我匣子里是什么，要是不告诉他，就要拿去他朋友的精密仪器工厂切割，我没有办法，只好告诉他……”

　　金银子三两下就把长匣子打开了，伸手，拿出一支何首乌放在阳光下面，笑道：“你大哥估计是见你鬼鬼祟祟的，误以为你拿了什么宝物。不过，这支千年何首乌可千真万确是宝物。我还指望它延年益寿呢……”

　　金不换哭丧着脸：“爷爷，我今后可不敢带这玩意出去了，你看，我的手都快被金无望给拧断了……”

　　“这样吧，你俩是我嫡亲孙子，我准备这几天就把何首乌炖了吃掉，你们兄弟俩都回家一起分享……”

　　金不换急忙摇头：“不用，不用。何首乌虽然延年益寿，可是，我们才二三十岁，哪里用得上？还是爷爷你用好了。”

　　“傻孩子，爷爷有好的东西，岂能不给自己孙子？你们才是我的血脉传承。就这样说定了，明天晚上，你和你大哥一起回家分享，我等你们。”

　　金不换愤愤不平：“爷爷，为什么要给他吃？”

　　金银子语重心长：“你大哥是金氏家族的继承人，他非常辛苦，各种事情都要操心，所以，让他补一下也是好的。而你们两兄弟，已经是我最亲的人，爷爷的好东西不和你们分享，还能和谁分享？”

　　“可是……”

　　他和颜悦色：“就这么说定了，明晚你们兄弟俩一起回家分享千年何首乌。好了，你也忙了半天了，回去好好休息吧。”

　　金不换哪里肯走？期期艾艾的：“爷爷，我……”

　　“你还有事情？”

　　“爷爷，你答应过我的事情，该不会忘记了吧？”

　　金银子还是和颜悦色：“明天你来找我，我给你们一起解决。”

　　金不换大喜过望：“真的吗？爷爷，你真的要给我了？”

　　“难道爷爷还会欺骗你不成？”

　　“谢谢爷爷，谢谢。”

　　金不换几乎喜极而泣，用力地搓着手：“爷爷，我陪你散散步吧。”

　　“不用了，我喜欢一个人清静清静。”

　　金不换不敢违抗，答应着走了。

　　金银子一个人坐在大槐树下，很随意地拿起何首乌，放在阳光下面，非常仔细地上下检查，一边看，一边自言自语：“上千年时间才形成的精华，只怕这世界上，就只剩下这最后一支了，千真万确是宝物中的宝物啊……”

　　假山后面，偷窥的人非常好奇。

　　那匣子里的东西居然真的是何首乌！！！

　　他立即就释然了，千年何首乌虽然珍贵，但是，顶多延年益寿罢了，无非是一味中药材，也不算什么神奇。

　　他仔仔细细看阳光下的金银子，但见他戴着金丝眼镜，围着一条薄薄的围巾，也许是感觉到寒意，显得更是萧瑟和寂寞——没错，他的确年轻了一些，但是，绝对不如想象中那么年轻，依旧是一个七八十岁老者该有的状态，相比起之前五十岁的盛年时光，是一去不复返了。

　　他松一口气，敏捷如狸猫一般跳下假山。

　　金银子枯坐良久，站起来，不经意地走到假山背后。但见几株小草被踩得枯萎了。他蹲下去，不经意地看看，起身的时候，掌心里竟然全是冷汗。


第158章 金银子之死（三）

　　谁也不知道他之前的心情，真是一辈子都不曾如此紧张过——他察觉金无望的监视，已经不是一天两天了，所幸早做准备，今天将金不换带出去的绿宝石之王放在了匣子的夹层里面。

　　要是被金无望发现，后果真是不堪设想。

　　恚怒，也是到了极点。

　　自己还没有死，金无望已经可以如此嚣张，真要是自己死了呢？

　　他夹着匣子，慢慢地回到翡翠堂。

　　直到关了门，才立即除掉围巾，去掉脸上那种衰老之极的伪装——镜子中的自己，千真万确是一个六十岁人的神态！

　　他笑一下，脸上露出狰狞的愤怒：臭小子，跟我斗？你还嫩了点。

　　绿宝石之王，就在对面，它已经吸足了人类的元气，此时，正在黑暗中散发出淡淡的绿色光芒。

　　他仰起脸，迎着这光芒，慢慢地，进入了冥想的无我境界。

　　只需要最后这一次，自己就会彻底定格在五十岁——他并不打算继续年轻下去，毕竟，九十岁了的人了，太年轻就近于妖孽了。而五十岁，是一个人最好的黄金岁月：精力体力阅历能力，统统都是最有魅力的时候——最最主要的是，这个岁数最适合他这样的年龄。

　　而且，只要绿宝石之王在手上，就能永久地把这个最好的岁月维持下去。

　　对面就是一面冥想镜，他看着镜子中的自己，慢慢地进入了物我两忘的境界。

　　……

　　门，无声无息地开了。

　　金无望用备用钥匙打开门，这份钥匙，他已经准备许久了，任何人都不知道，就连金银子也不知道。

　　翡翠堂里静悄悄的，所有古物都在黑暗中沉淀出一种深深地死亡气息。

　　他并不喜欢这里，因为，每次踏足这里，总会感觉到一种深深地阴森之感——所谓46亿年的翡翠，无非是死了四十六亿年的石头而已。

　　他从不喜欢这种死亡的氛围。

　　一道一道的门都是全封闭。

　　他心里的恐惧感就更加深了：记得早前，这些门不是这么封闭的。

　　尤其是有人在里面的时候。

　　爷爷这么重门紧锁地躲在里面，究竟是要干什么？

　　他屏息凝神，终于来到了最里面。

　　绿宝石之王的基座在正中，满屋子都是那种淡幽幽的绿色光芒。

　　金无望小心翼翼地趴在一张梨花木椅子后面，四下张望，一切都很正常，可是，当他看到镜子中反射出来的那张脸时，整个人惊得几乎叫出声来。

　　但是，他立即屏息凝神，退在高大的镂空装饰基座后面——正是摆放绿宝石之王的那座高大的基架。

　　他以为自己看花了眼睛，再次细看，镜子中，分明是一张奇异到极点的脸。

　　他并不知道这绿宝石之王对金银子的作用，而且对金银子坐在这里冥想也没觉得奇怪，因为，金银子以前也经常在翡翠堂欣赏各种宝物，常常一呆就是一整天，有时候，连饭都忘了吃。

　　今天，他震惊的是镜子中那么年轻的一张脸。

　　此时，那支千年何首乌就在金银子对面，和绿宝石之王相得益彰，也不知道是绿光闪烁还是别的缘故，那何首乌熠熠生辉，仿佛是活的。

　　他只以为是那支千年何首乌的神奇功效——居然在这么短的时间内，就让金银子从一个垂垂待死的九十岁老者，变成了一个六十来岁的健壮中年人。

　　他不敢冒险，悄悄绕过镜子，这一次，通过镂空的基座，他把金银子看得清清楚楚：脸上的皱纹消失了，他的额头已经变得光滑平整，一张脸，也再不是90岁时的萎缩干瘪，就连嘴唇都彻底丰满起来。尤其是他很随意搭在椅子上的手：就像吸饱了水分的植物，砰砰地就膨胀起来……

　　那是一个保养良好，皮光肉滑的五十来岁中年人形象。

　　就好像一条蛇，忽然褪掉了身上那一层原本干瘪瘪的皮，露出新生的躯体。

　　金银子，重生了！

　　金无望不敢置信。

　　内心的惊恐，真是难以言喻。

　　难怪金银子之前很长时间不露面，就算偶尔露面也要故意伪装成衰老的样子，分明就是不想让其他人这么快就发现这个奥秘——尤其，不让自己发现。

　　为什么会独独隐瞒自己呢？

　　他又惊又恐，要是一个盛年的金银子，岂肯甘居太上皇身份？岂会不想方设法夺回金氏集团的大权？

　　尤其，金银子手上还有相当一部分金氏集团的股份，换而言之，只要他身体恢复健康，凭借这些股份和多年积威，要夺回金氏集团，真是易如反掌。

　　金无望登上宝座不到一年，刚刚尝到权利的甜蜜滋味，岂肯在这时候把权利放出去？加上金银子刻意伪装衰老，他更是断定，金银子肯定是故意麻痹自己，而在暗中想方设法夺取权利。

　　自己该怎么应对？

　　就这么眼睁睁地看着他恢复盛年，自己坐以待毙？

　　他躲在屏风后面，一筹莫展。

　　也不知过了多久，金银子缓缓站起来，他先是舒展了一下四肢，然后，看了看镜中的自己，镜子中，是一张容光焕发，正当壮年的脸。

　　他伸出手臂，很随意地捏了捏，力气满满的。他忽然笑起来，自言自语道：这才该是五十岁的样子。很好，就这样就行了。

　　忽然，他眼中精光爆射，蓦然转身，猛地就像后面的屏风基座抓去：“是谁？”

　　一道黑影，猛地窜出去。

　　金银子面色大变，拔足就追：“站住……”

　　金无望被这么一喝，顿时六神无主，本能地随手抓起一块玉佩扔过去。

　　“砰”的一声，竟然是枪声。

　　玉佩掉在地上，摔成碎片。

　　金银子的声音十分清晰：“我数三下，你再不出来，小心子弹不长眼睛……一……二……”

　　金无望的心跳几乎停止了，他恐惧地瞪大眼睛，毕竟是血肉之躯，岂能敌得过枪弹的速度？

　　他正在考虑要不要举手投降，忽然福至心灵，抓住旁边的一只花瓶就扔出去，只听得“砰”的一声，枪声又响了。

　　趁此机会，他猛地窜出去，一个扫堂腿就把金银子绊倒在地，手枪顿时摔出去很远。

　　他正要夺门而逃，前面脚步声响起，但见金不换和仙月一起闻声跑进来。


第159章 金银子之死（四）

　　金银子大喝一声：“拦住他！”

　　金无望见事情败露，又加上金银子毕竟多年积威，他不得不停下脚步，缓缓取下自己头上蒙着的套子：“爷爷，是我。”

　　金银子一怔，但是，很快就镇定下来：“你来这里干什么？”

　　他不答，只是死死盯着金银子，但见明亮的光线之下，金银子已经彻彻底底是个儒雅中年人的形象，金丝边眼镜，光滑皮肤，健硕手臂……纵然是远处的仙月也惊呆了，失声道：“老爷子？”

　　金不换也大叫一声，“爷爷，大功告成了！哈哈，爷爷，你真的变年轻了。”

　　金银子一挥手，淡淡的：“你们先退下。”

　　金不换指着金无望，大叫：“他为什么在这里？”

　　“退下！”

　　金不换不甘不愿，但也不敢违逆爷爷，只好后退几步，但是也不肯走远。

　　爷孙俩死死打量彼此，还是金银子先开口，淡淡的：“无望，你这是要干什么？”

　　金无望只是死死盯着他，也不做声。

　　金银子还是和颜悦色：“你回来也正好，我本就要打电话给你，让你回来和我一起享用那支千年何首乌……”

　　金无望忽然上前一步，一字一句：“爷爷，你手上的股权该交给我了。”

　　“你说什么？”

　　金无望有意无意地横在门口，堵住了金银子的出路：“我现在才是金氏集团的主人，但是，我手上的股份还没有你多。如此，在公司便显得没有那么大的话语权，做什么都不方便，所以，需要你把股权给我！”

　　金银子早知道这个孙子野心勃勃，但是，不料他如此简单粗暴，几乎连过度隐晦都没有，直接开口要钱，他也不由得呆了一下。

　　金无望又上前一步：“爷爷，你早前说过，这部分股权一定会给我，既然早晚都会给，不如马上就给我……”

　　金银子还是不动声色：“改天再说吧。”

　　“不行，今天必须给我……”

　　金无望堵住门，“今天给了我一切都好说，不然夜长梦多，谁也不知道会发生什么……”

　　宫廷政变，已经开始。

　　金无望亲眼目睹金银子变得年轻，情知今天自己要是拿不到股权，很可能，这王座立即就会不保了。既然已经撕破脸，他索性一不做二不休：“爷爷，你今天给还是不给？”

　　金银子也冷笑一声：“无望，你这是干什么？”

　　“我不干什么！我只是不想做一个废帝。爷爷，你知道我的意思。”

　　金银子还没开口，早就忍无可忍的金不换梦冲上来，一拳就砸在金无望的背心，怒骂一声：“你这个畜生，胃口真是比恐龙还大，什么都要被你占完，你还想要股票，你去死吧……这股票都是我的……”

　　金无望扭头就将他抓住，金不换不甘示弱，二人拼命就扭打起来。

　　金无望虽然厉害，但一来金不换占了先机，二来，金不换怒极，完全是抱着拼命三郎的架势，每一次都是往死里打，所以，他仓促之间竟然无法扭转局面。

　　金银子大怒：“你们干什么？”

　　两兄弟扭打更是激烈。

　　“快放手，你俩都快放手……”

　　一怒之下，对着兄弟俩就是一顿猛踢，他名义上是拉架，但实则对金无望已经忍无可忍，所以，一脚不偏不倚就重重踢在金无望的背心，金无望腿一软就跪下去。

　　金不换见有机可乘，顺手抄起旁边的一根铁棍就像金无望身上猛地砸去……

　　一下，一下，眼看就要将金无望活活打死。

　　仙月蜷缩一边，已经吓傻了。

　　金银子竟然也没有插手的意思，反而不经意地后退一步。

　　甚至暗暗地想，要是今天把金无望给打死了，一切麻烦便迎刃而解了。

　　金无望遭了暗算，情知这么下去，自己小命都保不住了，他也不知道哪里来的力气，反手就抓住铁棍，竟然生生夺过来。金不换见势不妙，慌不择路就往翡翠堂逃。金无望立即就追上去。

　　他手里拿的铁棍原本是一种年代久远的文物，叫做“五指叉”，本是过道上当装饰品的，但本质上，是一种非常尖锐的铁质武器，岔开的时候，五根铁爪锋利无比，所以，才叫五指叉。

　　他不敢杀金银子，但对金不换已经恨之入骨，五指叉一抖，几乎当场刺穿金不换的背心。所幸金不换踩着碎掉的玉佩脚下打滑，这才侥幸保住一条性命，却也狼狈不堪，绕着宝石基座就旋转躲避。

　　金银子怒不可遏也冲进去：“站住，站住，你们两个畜生想干什么？都给我滚出去，要打就去外面打……”

　　这时候，金不换已经跑到绿宝石之王后面，想躲在哪个镂空基座后面，金无望那里容许他逃跑？手一用力，五指叉就向他投掷而去。

　　砰的一声，基座往后就倒，刚刚冲过来的金银子躲闪不及，人就遭了秧，基座整个就往他身上砸去……

　　金无望见金不换又要逃走，干脆猛地一推旁边的基座，想要把金不换也压住，可是，轰隆一声，这个基座也全部压在金银子的身上。

　　金银子惨叫一声，立即没了气息。

　　所有人都惊呆了。

　　侥幸躲过一劫的金无望，半晌才回过神，但见爷爷就倒在自己面前，头破血流，也不知道还有没有气息。

　　“爷爷……爷爷……”

　　他双手颤抖，想去搀扶金银子，可是，两个沉重的基座全部压在金银子身上，他推不开，只好去扶金银子的头部，手心忽然一热，急忙伸出来，但见手里全是热乎乎的鲜血，“天啦……爷爷……爷爷……”

　　金无望立即冲过去，也呆住了，只见金银子脑后，一摊鲜血，竟然当场死亡。

　　“爷爷，爷爷死了……你杀了爷爷……”

　　金不换语无伦次，恐惧得瞪大眼睛：“爷爷……爷爷……你这个畜生杀了爷爷……”

　　金无望暴喝一声：“你胡说什么？分明是你杀的。”

　　“明明就是你杀的……是你……”


第160章 金银子之死（五）

　　金不换指着那一把五指叉，正是这个罪魁祸首把五指叉投过来，力道太大，撞倒了基座，刚好砸在金银子的头上，而且，他并不因此罢休，又推倒一座基座，导致了金银子当场死亡。

　　“是你杀了爷爷……就是你杀的……报警，快报警，仙月，快报警……”

　　小心翼翼走到门口的仙月，一看这情景，双腿一软就瘫在了地上。

　　金不换嘶声道：“报警，马上报警啊……”

　　仙月双手颤抖，匍匐在地，一动也不敢动。

　　金无望目光如刀扫在她脸上，她嘴唇哆嗦，一个字也说不出来。

　　“仙月，你别怕他，快报警……”

　　“闭嘴……”

　　金不换但见他目露凶光，猛地向自己冲来，他生怕他杀人灭口，急忙爬起来，本能地就将那把五指叉抓起来，因为力道太沉，手一抖又掉下去，不偏不倚，正好又砸在金银子的脸上，顿时，金银子脸上也开了花，头破血流。

　　金无望哈哈大笑：“是你杀了爷爷……是你……完全是你……”

　　金不换完全吓傻了，“不是我，不是……”

　　金无望厉声道：“分明就是你！快，马上报警，金不换杀了老爷子……”

　　金不换跳起来，冲上去拼命一搏：“你想诬陷我？”

　　金无望一脚就把他撂倒，非常轻蔑地拍拍手：“不是你还有谁？”

　　然后，很潇洒地把手套脱下来，“金不换，你就等着坐牢吧。”

　　金不换但见他取下手套，才如梦初醒，嘶声道：“是你杀人，是你……完全是你……是你处心积虑，设陷阱杀人……是你……”

　　金无望冷冷的：“你放心，是非曲直，法律自有公论。”

　　他转身就走。

　　金不换如梦初醒，扔掉五指叉，转身就冲出去。

　　金无望没有阻拦他，任凭他冲出去，直到他的背影彻底消失，他才淡淡地看了一眼一直匍匐在地，几乎吓晕了的仙月。

　　仙月的头始终伏在地上，一声不吭，浑身筛糠似的。

　　他沉声：“仙月，你要是想活命的话，你该知道怎么办！”

　　仙月不敢答话，只是拼命叩头。

　　他大步就走，走出翡翠堂外面长长的环廊，双手这才剧烈地颤抖，完全不敢相信刚刚发生了什么：爷爷死了！爷爷真的死了！？而且，还是被自己亲手杀死的。

　　刚刚恢复盛年的金银子，无论如何也想不到自己会这么死掉，但是，他已经没有任何办法了。

　　按照金银子生前的遗嘱，他的尸体立即被封冻起来，金无望心里有愧，便也尽心尽力，在收殓的时候，立即将那支妇好钗上的珠子放在了他的嘴里。

　　金银子的死，非常低调，因为金家人的刻意压制，几乎封锁了一切消息。可是，这世界上没有不透风的墙，很快，在业界便有了各种流言蜚语。

　　吴所谓和纣王得知这个消息，非常震惊。

　　金银子忽然衰老的事情，二人早就知道，但是，忽然就这么死了，而且是被金不换所杀，简直令人匪夷所思。

　　江湖传闻，金不换为了夺取金银子手上的股份，多次对金银子威逼利诱，金银子碍于金氏家族的规矩，无论如何也不肯把股份给他。眼看金银子一天天病重，恐不久于人世，金不换生怕爷爷死后，自己更是得不到股权，所以，借口探病时，威逼爷爷立下遗嘱把股权给自己，但金银子坚决不答应。所以，双方发生争执，金不换一怒之下，抓起一根五指叉活活把金银子给砸死了。

　　杀了金银子后，金不换连夜潜逃，如今，警方已经发下了通缉令，布下了天罗地网捉拿金不换。

　　吴所谓和纣王得到消息后，立即驱车去金氏老宅。

　　金无望夫妻和金婷婷以及雍正等人都守在灵前。

　　还有金不换的父母儿子，也跪在一边，也许是因为金不换的原因，那一家人都很沉默，也和金无望等人没有任何交流。

　　金婷婷双眼已经哭肿了，她父母早丧，为金银子抚养长大，自幼备受宠爱，从外孙女改姓金后，完全享受的是亲孙女的待遇，跟爷爷感情非常深厚，也是这家里唯一真正为金银子的死感到悲痛之人。冰冰扶着她，也双眼红肿，偶尔低声安慰她一句。

　　而金无望，他一身黑衣，面沉如水，十分憔悴，头发胡子都很长。

　　一见到吴所谓和纣王，他迎上去，声音十分沙哑：“受德，小吴，你们也来了？”

　　二人点点头，吴所谓叹道：“我们和老爷子相识一场，没想到，居然会发生这种意外。”

　　金婷婷在一边忽然哭喊：“都是金不换这个畜生……我恨不得杀了这个天杀的畜生，他竟然对爷爷下这种毒手……”

　　她忽然奔向金不换的母亲，拼命就厮打那妇人：“都怪你，都怪你们……都是你们骄纵他，让他连爷爷都敢杀……”

　　金不换的父亲急忙将二人拖开，金不换的母亲也怒骂：“大小姐，你也别忙着发疯，谁知道我们不换是不是被冤枉的？不换这孩子最是孝顺，他怎会杀他爷爷？”

　　“人证物证俱在，你们还想狡辩？他要是没杀人，为什么会潜逃？”

　　金不换的母亲答不上来，只是气冲冲地拉了三个孙子：“走！你们再不走，今天只怕要被某些人给吃了。”

　　金不换的父亲自知没趣，只好带着老婆和孙子走了。

　　吴所谓和纣王目睹这场闹剧，不知怎地，觉得非常无厘头。

　　二人走到灵前，但见金银子的遗体收拾得干干净净，躺在洁白的寒玉床上，看上去栩栩如生。

　　吴所谓失声道：“老爷子怎么又变得这么年轻了？”

　　陪伴的金无望沉声道：“收殓师给爷爷化了妆，我们又把那支妇好钗放在他的遗体上面，这支妇好钗是爷爷生前的心水之物，不料，原来真的有奇效……”

　　果然，妇好钗上那颗奇特的珍珠含在金银子的嘴里，令他整个尸身非常洁净，一点也没有腐烂迹象，甚至一点死人的气味都没有。就连苍蝇蛆虫也莫敢近身。

　　吴所谓暗暗称奇，只听得金无望叹道：“爷爷生前一直追求长生不老。只可惜，金不换这个畜生狼心狗肺，痛下杀手！唉，所幸有这颗神奇的珠子，能确保爷爷的尸体永不腐朽，这也算是对他最后的一点安慰吧……”


第161章 金银子之死（六）

　　吴所谓低声问：“金不换还是没有下落？”

　　金无望摇摇头，声音十分嘶哑：“唉，都怪我们这些儿孙不孝，令家族蒙羞，令祖宗蒙羞。唉，都怪我治家无方，也没有及时按照祖宗规矩把金不换这厮赶到国外！任其留在国内施展阴谋，才酿成今天这场滔天大祸。金氏家规，一山不容二虎，否则便会骨肉相残。之前我也不信，没想到，竟然噩梦成真，日后九泉之下，我真不知有何面目告慰祖宗……”

　　纣王一直盯着那支朱钗，听得这话，看他一眼，“金兄节哀顺变。”

　　金无望的声音更是嘶哑：“只希望尽快抓住那个畜生，不然，爷爷九泉之下也是不会瞑目的。”

　　二人安慰了他几句，吴所谓还是没忍住好奇心，低声道：“老四呢？怎么不见他人影？”

　　“正永去派出所了。发生了这种事情，我们都伤心过度，对外的事情，都是正永在跑，也多亏有他帮忙，不然，真是一团糟……”

　　说话间，但见雍正急匆匆走来。

　　吴所谓暗道一声好巧，雍正见了二人，并不意外，他只是点点头算作招呼，立即转向金无望，低声道：“金不换还是没有下落，不过，警方已经遍布人手，火车站，飞机场、公共汽车站等都埋伏了便衣，金不换绝对逃不出本市……”

　　金婷婷闻言大哭：“那畜生究竟逃到哪里去了？”

　　“估计他早有准备，所以事发之后，立即潜逃。不过你们放心，他迟早被缉拿归案。”

　　“抓住了这畜生，一定要判他死刑。不，一定要将他五马分尸，呜呜呜，爷爷……可怜的爷爷……”

　　雍正长叹一声：“唉，真想不到，这家伙居然铤而走险。果真是利欲熏心。”

　　金婷婷咬牙切齿：“等抓住他，我非亲手打他一顿不可。”

　　雍正急忙安慰她：“你也别太伤心了，毕竟，这种事情，谁也不想看到。唉，老爷子是一个令人尊敬的好人，我也实在想不到居然有这种惨绝人寰的事情……”

　　吴所谓二人见也插不上什么手，就告辞了。

　　金无望送二人出门，在门口，他长叹一声：“金氏集团的情况才刚有好转，就发生了这样的事情，真不知如何是好。俗话说，富不过三代，以前我总是不相信这话，以为会在自己手上例外，为此，我兢兢业业，一丝不苟，心想，就算比不上祖先的开疆拓土，至少也能做个守成之君吧？没想到，却会发生这样的事情……就算我再努力又如何？还是不敌手足相残，骨肉相杀，唉，真是财富害死人……”

　　“金大少，你也不必太过消沉，金不换那人渣的渣人品，大家也早就知道。他真为了股权杀人，也并不是什么稀奇事。”

　　“他一直认为他该当这个集团总裁，所以对我和爷爷都怀恨在心。他应该是多次威胁爷爷给他股份，估计被拒绝了，就恼羞成怒……”

　　吴所谓叹道：“果然是利之一字，最是害人！在外人看来，金不换得到的资产也该是一个天文数字了。他要是不争不抢，一辈子吃喝泡妞，穷奢极欲的过一辈子都没问题。可惜，居然还是人心不足，可惜啊……”

　　“人心叵测，爷爷是白疼他了。”

　　“金大少，现在金氏集团就全靠你了，你必须好好振作啊。”

　　二人驱车回返，一路上，吴所谓还没走出那种极度震惊的心情，自言自语道：“金银子机关算尽，一心要长生不老，没想到，居然被杀了，简直就像一个天大的嘲讽……”

　　纣王却一直发愣。

　　“受德……喂……受德……”

　　吴所谓连叫了他几声，他才抬起头：“你说什么？”

　　吴所谓：“我说你祖奶奶的那支头钗真有奇效，居然能让金银子死后，不但尸体保存得那么好，更像是年轻了几十岁……”

　　纣王沉沉的：“那不是头钗的功劳！”

　　吴所谓大奇：“不是头钗还能是什么？”

　　“肯定不是！”

　　“何以见得？受德，你在网上搜过你祖奶奶妇好女将军的画像吗？她三千多年下来，一直保持着二三十岁的青春容貌……”

　　“因为她死的时候本来就才二三十岁！”

　　吴所谓：“……”

　　纣王想了好一会儿，才说：“我认为，金银子死之前就已经恢复了盛年，至少，他已经恢复到了我们刚刚认识他时的中年时刻，否则，任何高明的化妆师都决计没法将他复原到如此年轻……”

　　吴所谓大叫：“怎么可能？他怎会又返老还童？”

　　“我也不知道。可是，我肯定，他死之前就恢复盛年了。”

　　吴所谓脸色白了：“你的意思是，他正是因此才招来了杀身之祸？”

　　纣王却淡淡的：“我总觉得这件事情很可疑。”

　　“有什么可疑的？”

　　“金不换觊觎金银子手里的股份完全可以理解，但是，为了股份杀金银子，岂不是本末倒置？就算他拿到了股份，也必须是金银子在世才能发挥作用，不然，他拿着这东西也没多大用处。”

　　“他可以拿了威胁金无望。你得知道，金无望自己并非是金氏集团的最大股东，如果金不换得到了这部分股份，再在别的股东手里收购一些，那么，到时候，他便足以行使大股东的权利，把金无望赶下集团总裁宝座。”

　　“事情没你想的那么简单。金不换人脉威望都不够，岂能那么容易获得支持？再说，就算取得了股份，就一定能收买别的股东交出股权？现在无论是轮资金还是资历以及背景，金无望都比他雄厚得多。他跟金无望决斗，根本就没有任何胜算可言。金银子活着，对他的好处更大得多。”

　　“难道他是看到金银子恢复了盛年才动了杀机？或者说，金银子承诺等百年之后就把手里的股票给他，他一看到金银子忽然又变年轻了，生怕几十年都拿不到股票了，所以，一怒之下就杀了金银子？”

　　纣王只是摇头：“我总觉得这事情不对劲。金不换没有杀金银子的动机。”

　　“切，不是金不换杀的，难道还是金无望杀人？真要如此，金不换何必畏罪潜逃？”

　　纣王也答不上来，他也似在自言自语：“要不是金不换杀人，岂会畏罪潜逃？”


第162章 金银子之死（七）

　　在金家忙了一整天，雍正回到家里，已经快凌晨一点了。

　　虽然累极，但是，他的心情十分愉快。

　　金银子的死，虽然令他极度震惊，可是，接着，却是无比的狂喜：他毕竟对这老鬼颇为忌惮，金银子人老成精，虽然表面亲热，但是，私下里十分防备他。现在他居然死了，金不换又涉嫌杀人，岂不是意味着自己身边的障碍在一步步被自动清除？

　　只对付一个金无望，难度远远小于同时对付金银子和金不换。

　　多爽！

　　简直是老天都在暗中照顾自己啊。

　　老白守在门口，十分关切“四爷，情况如何？”

　　雍正还没回答，一个黑影猛地蹿出，一把匕首就抵在他的背心：“老四，救我！”

　　“你居然还敢跑到这里？”

　　老白大惊失色，雍正却立即摆手，低声道：“进去，快进去再说。”

　　金不换的匕首一直戳在他的背心，刚进门，雍正劈手就把他的匕首砸在地上，冷冷的：“别拿这玩意儿指着我。”

　　金不换低吼：“饿死了，快去拿东西给我吃……”

　　雍正见他蓬头垢面，也许是逃亡途中饿极了，眼里都是穷凶极恶的凶光，他急忙下令：“老白，快去给他弄点吃的。”

　　一杯咖啡，几大块面包，冷馒头……金不换饥不择食，几乎是囫囵吞枣，三五口就把面包吃掉，然后，把一大盘冷馒头也吃得干干净净。因为吃得太快，差点被噎住了，直翻白眼。

　　雍正也不去催促他，十分镇定地等他吃饱喝足。

　　终于，金不换把一大杯咖啡灌下去，这才抹抹嘴，心满意足地在沙发上坐下，长叹一声：“老子就从来没有发现咖啡下馒头居然这么好吃。”

　　雍正不动声色：“你不赶紧逃命，却跑到我这里来做什么？”

　　金不换冷哼一声：“老四，你必须救我。”

　　“救你？杀人放火这么大的事情，我怎么救得了你？再说，你居然连你爷爷都敢杀，你还有什么不敢做的？”

　　金不换低吼：“我爷爷根本不是我杀的……”

　　“那是谁杀的？”

　　“是金无望杀的。”

　　雍正笑起来：“你真当我三岁小儿？要不是你杀的，你干嘛亡命天涯？”

　　金不换怒道：“是金无望设下的陷阱……”

　　雍正好奇：“你倒说说看，金无望怎么设下陷阱害你了？”

　　金不换便把当天发生的事情讲了一遍。他讲得非常仔细，因为雍正一直在发问，在关键时刻，总是不厌其烦提出问题，所以，金不换把每一个细节都讲出来了。

　　就连千年何首乌的事情都没有任何隐瞒。

　　雍正就像在听什么天书奇谈，一边走一边问：“金银子真的吃了千年何首乌就忽然变年轻了？”

　　“不然你以为呢？”

　　“哈，你说金无望在跟你们打斗时，一直戴着一副白色手套？”他对这一点非常感兴趣：“他无缘无故戴一副白色手套干什么？耍帅？还是御寒？”

　　金不换就像看着一个白痴。

　　一边的老白低声解释道：“金无望一定是处心积虑早有防备，他私下闯进翡翠堂，恐怕是担心金银子发现他有翡翠堂的备用钥匙，私自进出，所以不想留下任何痕迹。戴上手套，便是为了不留下指纹……”

　　“指纹？”

　　“现代法医鉴定，指纹是非常重要的证据，因为，这世界上，每一个人的指纹都是不相同的，破案时，往往可以凭借凶器上的指纹确切定位犯罪分子。所以，有经验的罪犯，在作案时，总会想方设法抹掉自己的指纹，金无望戴着白手套，这就意味着，五指叉上根本就没有他的指纹……”

　　雍正毕竟是清朝人，短时间内哪知道“指纹”这玩意儿？听老白这么一解释，立即明白了：“那把五指叉上，现在岂不是只有金不换一个人的指纹？”

　　“对！这便叫做铁证如山！”

　　金不换恨恨的：“若非如此，我岂会连夜潜逃？现在，我就算浑身长满嘴也说不清楚了。”

　　雍正忽然问：“事发时，还有别的人看到吗？”

　　“仙月也看到了。”

　　“仙月？”

　　“你也知道，她是我爷爷的小宠。可惜，她当时就吓晕了，肯定不敢站出来替我洗刷冤屈……”

　　雍正兴致勃勃：“这么说来，你真是死定了？”

　　金不换但见他一副看好戏的样子，气不打一处来，冷笑道：“四爷，你别忘了，我俩现在可是一根绳子上的蚂蚱了，我要是完蛋了，你也没什么好处。而且，我要是被抓进去了，我一定会供出你和我之间的勾当……”

　　雍正大笑：“我和你有什么勾当？”

　　“我给你提供五百万，让你做我的内应，里应外合倒金无望，这难道不是勾当？”

　　“你有什么证据？你以为谁会相信你这么可笑的说辞？”

　　金不换忽然目露凶光：“老四，你想落井下石？就算我真的完蛋了，可金无望也一人独大了，对你来说，也没什么好处。现在他之所以对你客客气气，是因你对他还有利用价值，可要是等我爷爷的股份全部落在他一个人手上了，他便肆无忌惮，不见得就会继续重用你，没准很快就把你给踢出金氏集团……有句话是怎么说来着？卧榻之上岂容一个野男人什么的……”

　　“哈哈，卧榻之上岂容他人鼾睡？蠢驴，不是什么野男人……”

　　“野男人也罢，他人也罢，反正金无望心狠手辣，你也不见得斗得过他。”

　　雍正根本不理他这话，忽然问：“那根什么千年何首乌真有那么大奇效？老爷子是从哪里得来的这玩意？”

　　“就算有奇效也跟你没关系了，金无望肯定早就拿走了。”

　　雍正自言自语：“我这么年轻，有没有何首乌到不足为奇。不过，金不换，你要想我救你的话，你能拿什么回报我？”

　　金不换一咬牙：“你想要什么回报？”

　　“你能拿出什么回报？”

　　金不换咬紧牙关：“大不了，以后金氏集团，我三成，你七成……”


第163章 一网打尽（一）

　　“哈哈，你当我是蠢猪？现在别说金氏集团了，你重则杀人偿命，轻则坐牢十年八年，就算出来，也必将被永远逐出金氏家族，金氏集团哪里还有你的份儿？”

　　金不换勃然变色：“这么说，你是见死不救了？”

　　雍正站起来，走了几步：“现在全天下都在通缉你，要救你，还真的不容易……只不过，的确如你所说，你要是坐牢了，对我真没什么好处……”

　　“没错！我坐牢了，天下就彻底是金无望的了。”

　　“是啊，金无望拿了所有股份，一人独大，到时候，只怕谁也扳不倒他了。这就不好玩了……”

　　金不换见他口气松动，大喜：“四爷，你帮我其实也是帮你自己。要是能令金无望坐牢，金氏家族就只剩下婷婷这丫头了，那金氏集团，就真的是你的。你看，你才是最后的大赢家……”

　　雍正冷冷的：“你也别想太多了，当务之急，我能保你不被抓住都要看造化了。至于其他的，以后再说。”

　　老白连夜将金不换送到一个秘密地点，他返回时，快天亮了。

　　雍正还老神在在地坐在客厅里，像在思索什么。

　　老白趋前：“四爷，还不去休息？”

　　他不经意的：“那个地方还安全吧？”

　　“放心，四爷放心，只要金不换不乱跑，保证不会被抓住。而且，他想跑也没辙，我把地下室牢牢锁住了，他吃喝拉撒都在里面，出不来的。”

　　雍正点点头，老白问：“四爷，你还真的要救他？”

　　雍正兴致勃勃：“你说，是金无望坐牢对我们的好处大还是金不换坐牢对我们的好处大？”

　　老白猥琐一笑：“最好是他们两兄弟都一起坐牢。那样，金氏集团的继承人，就只剩下金婷婷一人。”

　　“……”

　　“如果金不换所言非虚，那么，金无望肯定是第一杀人犯，可他金不换至少也有连带责任，起码一个误杀是少不了的，如果努点力，让他也同时坐几年牢也不是办不到……”

　　雍正大感兴趣：“这也可以？”

　　“当然，我认识一个非常著名的律师，还认识一个法官。要让他们把金不换一起弄进去，并不是什么难事。”

　　雍正笑眯眯的，没想到事情的进展居然如此迅速。

　　他答应和金婷婷结婚，自然是为了借助这个阶梯往上爬，原本也没有打算这么快就夺取金氏集团，毕竟，这么长时间相处下来，发现金无望也不是好惹的，比自己预估的厉害多了。却不料，这么快，机会就从天而降了。

　　真要如金不换所说，金银子是金无望杀的，那就好玩了。

　　老白低声道：“金不换此人满嘴跑火车，他说的话也不可全信。千年何首乌有是有，但是，也不过只是一味很普通的中药材而已，真要能令人返老还童是不可能的。几十年前，我曾无意中得到过一支千年人参，按理说，千年人参和千年何首乌的作用差不多，但是，服下去后，屁作用也没有。就算可以强身健体，但是，绝对不能变得年轻……”

　　雍正立即打量他几眼。

　　“四爷你看我，我是不是一点也没有变得年轻？”

　　这倒是真的，老白脸上，沟沟壑壑，说老吧，不见得非常老，可要说年轻，那更是绝对说不上。

　　他这一辈子，就一直是个猥琐老头的形象。

　　“再说，目睹这事的除了金无望，就只有一个仙月……”

　　“只要仙月肯作证不就行了？”

　　“您也知道，警方已经去调查过好几次了，仙月已经作证，金银子就是金不换杀的，不然，警方也不会满天通缉他了。”

　　雍正若有所思，真要是金不换被抓了，的确对自己一丝好处也没有，无非是今后看着金无望一人独大而已。

　　这样真的好吗？

　　正在这时候，电话响了，他一看，是金婷婷的。

　　“正永，你马上来一趟……”

　　“发生什么事情了？”

　　“你马上来，律师通知我们，要公布爷爷的遗嘱……”

　　雍正驱车就往金家赶去。

　　在金家大门口，他停下来，非常意外：因为，他看到一辆车飞速驶来，正停在他的身后。

　　车上，两人下来，对视一眼，不约而同：“你来干什么？”

　　雍正狐疑：“小吴，你们这么早跑来干什么？”

　　吴所谓反问：“那你这么早又来干什么？”

　　雍正看了纣王一眼，径直就往里面走。

　　金氏老宅里，济济一堂，金无望夫妻以及他们的父母，金婷婷，还有金不换的父母和三个儿子。

　　金不换的父母和三个儿子单独坐在一边，表情奇特，说不清是愤怒还是仇恨，好几次，金不换的父亲盯着金无望，怒不可遏，但他老婆不停拉他，他便生生忍下来了。

　　而金婷婷则斗鸡眼似的瞪着他们一家人，要不是冰冰在一边拉着，她也好几次要冲上去搏命了。

　　吴所谓等人一看这架势，头都大了。

　　他好奇地问金无望：“为什么会找我和受德来？”

　　金婷婷冷哼一声。

　　金无望解释：“这是律师要求的，我们也不知道原因。”

　　就在这时候，律师进来了，他先看了看众人，然后清了清嗓子，拿出一个密封好的信封，上面有金银子的亲笔签名，他横着信封，让众人把字迹看得清清楚楚，尤其是金银子的独家签章，绝对无法仿冒。

　　“大家好，我是刘律师，也是老爷子最后一份遗嘱的执行人……”

　　金无望等人早就认识他，自然也知道他是爷爷选定的执行律师。

　　“一年之前，老爷子就曾经立下遗嘱，这件事你们都是知道的。但是，半个月之前，老爷子召集我，单独立了一份遗嘱，按照他生前的遗愿，这份遗嘱只能在他去世后才能公开。我闻听老爷子的死讯也非常悲哀，但那时候我正在国外，压根就不敢相信这是真的……”

　　众人面面相觑，尤其是金无望，内心十分震骇，这事情，他竟然毫不知情。

　　何以老爷子会在半个月之前忽然另外立了遗嘱？

　　这里面，会不会对自己不利？


第164章 一网打尽（二）

　　刘律师缓缓道：“我念到名字的，都答应一声，先核对一下继承人名单……”

　　金氏家族的直系亲属，一一念完，大家都没什么意外。只是到最后，刘律师的目光停在吴所谓和纣王脸上：“你俩就是吴先生和受德先生吧？”

　　二人点点头。

　　“你俩都在遗嘱名单上。立遗嘱那天，老爷子曾经特别吩咐我，当执行这份遗嘱时，无论如何都要你俩到场。”

　　雍正脸色变了，因为，在座所有人，只有他一个人不再遗嘱名单上。他来这里，只是因为金婷婷的邀请。

　　他是外人，还没和金婷婷正式结婚，也可以理解，但是，吴所谓等八竿子打不着的人物，怎会出现在这个名单上？

　　金婷婷以为他二人会分到什么巨额的遗产，狠狠地瞪了纣王一眼，低声道：“他俩根本就是外人，爷爷怎么会把他俩立在遗嘱名单上？刘律师，你是不是弄错了？”

　　刘律师仔细看看，小心核对：“没错！金小姐，千真万确老爷子是这么写的。当时，也还特意专门提醒了我。”

　　金婷婷不吭声了。

　　吴所谓和纣王在四周狐疑的目光包围里，非常非常震惊——他二人也很奇怪，为什么金银子的遗嘱名单里会出现自己二人？

　　有意无意地看去，但见金无望双手插在口袋里，虽然面上很意外，但只是沉思，也看不出什么不悦。

　　“好了，既然遗嘱上的名单全部到齐了，我就开始宣读老爷子的遗嘱了。”

　　第一条，金银子便开宗明义，他死后，尸体万万不可火化，也不能有任何的破坏，必须收敛在特制的那张古老寒玉床上，然后在他嘴里塞上妇好钗——这一点，在他的90岁大寿上，就私下里很慎重地对在座各位子孙宣布过，并且让他们发誓做到，所以，大家都并不觉得意外。

　　令人意外的是，他指定他的遗体只能放在翡翠堂，以后，便将翡翠堂彻底封闭，翡翠堂所有的古物便算作是他的陪葬。

　　当刘律师念到“……如有违背此条者，便为金氏家族不肖子孙，生生世世必遭到祖宗的诅咒，所有灾难都会降临他的身上……”

　　一阵阴风，又是在金银子的灵堂之前，大家顿时觉得不寒而栗。

　　本来大家都对他要这么多陪葬品觉得不可思议，甚至不满，都什么时代了？还要陪葬，岂不是奇怪？可是，听得这一条诅咒，大家立即不敢吱声了。

　　金无望的父亲是长子，他喃喃的：“也罢，金氏家族发扬光大，都是在老爷子手里。这些珍贵翡翠，十之七八都是老爷子这一代人积累下来的，他要求陪伴他于地下，也可以理解……”

　　其他人更是无话可说。

　　大家本来都在担心，这些无法估量价值的玩意怎么分配都不会均匀，也不会令人满意，如今，见所有人都要不成了，反而松一口气。

　　接下来，便是金家财产的分配。除了核心的珠宝产业，金氏集团旗下还有投资房地产、私人银行，高尔夫俱乐部、百货商场和连锁高级酒店等等。

　　分配的结果也没有任何异议。金无望父子继承珠宝以及相关的开发产业，也就是金氏集团百分之七十的核心业务。而金不换父母和三个儿子则继承房地产、私人银行以及金银子大部分的现金。

　　至于金婷婷，则继承了三家百货商场、三家高尔夫俱乐部以及一家五星级连锁酒店和一部分现金。另外，金银子单独给了她三套价值上千万的上等翡翠，算作是她的嫁妆。

　　此外，金银子也单独给了跟随他好几年的仙月八百万，任凭其离开金家嫁人生子，悉听尊便。

　　大家听得财产协议逐渐念完，仿佛并没有吴所谓和纣王什么事情，大家都隐隐约约地松一口气。

　　只有雍正，一直静静地听着，内心，十分恚怒。

　　并不是金婷婷获得太少，相反，金婷婷获得的五星级连锁酒店以及三家百货商场都位于市中心黄金地段，生意非常好，而且，酒店和商场都是金氏家族买下的不动产。换而言之，在这个寸土寸金的地段，金婷婷就算一辈子什么都不做，光凭借租金，也足以肥马轻裘地奢侈下去。

　　金银子十分爱她，绝对没有重男轻女，更没有在财产上亏待她。而且，因为她是女孩子，金银子也许是不想她太过辛苦劳碌，给的财产都是最安全，收益最稳固的。

　　可是，金婷婷的遗产是做了特殊限制的：也就是说，只有金婷婷本人和其亲生子女可以继承这部分产业，而她和亲生子女之外的人，无论什么时候，最多只能分享其利益，绝对不能染指。如果金婷婷擅自把某些财产馈赠其子女之外的任何人，就会被取消其继承权。

　　换而言之，任何娶了金婷婷的男人，最多只能在婚姻存续期间，领取一定的基金补贴，享受其增值带来的好处，但是，绝对不要妄图得到这笔产业，这是不可能的。

　　要是她心情不好，则连这点好处，你也无法分享。

　　这是AA制的最高境界了。

　　大家族在保护子女财产问题上的设计制度，已经趋向于无比的完美和精密，根本不像三流肥皂剧里演的，野心勃勃的男人，分分钟就可以娶了白富美，然后霸占人家全部的家产了。

　　这是不可能的！！！

　　自从和金婷婷订婚后，雍正饱受“裙带关系”的诟病，公司里许多中高层甚至明里暗里讥讽他完全是靠着女人发财，软饭硬吃。

　　岂料，这软饭压根就不是那么好吃的——别说硬吃了，连残羹冷炙都少得可怜。

　　雍正，如何不怒从心起？

　　该死的金银子老贼，居然防备自己到这等地步。

　　可是，他什么都没表现出来，而是一直面不改色静静聆听。

　　金无望等人听得这条例阐述，都感觉有点尴尬，反倒是金婷婷，听得爷爷如此为自己着想，爱护之情拳拳纸上，不由得再次珠泪滚滚。


第165章 奇特的遗嘱（一）

　　就在这时候，刘律师话锋一转：“现在，我向大家宣布遗嘱的最后一条……”

　　所有人都伸长脖子，因为大家都知道，已经到了关键时刻：也就是金银子手里的那部分股权究竟会花落谁家？

　　金无望？

　　金不换？

　　还是别的什么人？

　　要知道，这部分股权非常重要，要是落在另一个大股东手里，联合起来，就会扭转局势，因此，就连金无望都非常紧张。

　　“按照金老遗嘱，他去世之后十年内，这部分股权不得做任何变动……”

　　大家都很吃惊。

　　金无望率先发问：“这是什么意思？”

　　“金老的意思是，这部分股权在十年之内，任何人不许动用。唯有在金氏集团遇到紧急情况时，继承人可以临时处理，但是，也不得擅自将股权窃为己有。”

　　“那十年之后呢？”

　　“上面没有写明十年之后怎么办。”

　　此言一出，所有人简直各怀心思，有的喜形于色，有的愁眉不展，可是，大家都听得一清二楚，这部分股权，根本没有如所料之中给金无望！！！没有！金银子没有把这部分股权给任何人！

　　也就是说，十年之后，任何人都有资格来竞争这部分继承权。

　　所有人脸上，都流露出极其复杂的神情。金无望暗暗地恨得牙痒痒，这个死老头，居然死之前就这么防备着自己，他竟然压根就没打算把这股权留给自己！

　　刘律师缓缓地：“另外，还有一份补充内容。我先给大家念一念……”

　　所有人的目光都落在吴所谓和纣王脸上。

　　吴所谓很不自在，干笑两声：“那啥，终于轮到我俩了？我倒好奇得很，东西都分完了，老爷子还有什么可以留给我们的？”

　　刘律师抬起头，看了看吴所谓：“金老遗言，绿宝石之王送给吴所谓先生……吴先生请妥善保管，无论何时无论发生了什么事情，都不许转让或者出售……”

　　大家都惊呆了。

　　这个绿宝石之王虽然只是一个单品，可是价值不可衡量，按照当时金无望对外宣称的，价值在十亿美金以上，虽然大家都知道这只是个宣传口号而已，真的价值如何谁也不知道，也不太可能有人会出十亿美金买这玩意儿，可是，绿宝石之王的价值，那是有目共睹的！

　　就算不值十亿美金，可按照市场价值，一亿美金是没有问题的！

　　老爷子怎会把这么昂贵的东西送给吴所谓？

　　刘律师又看着纣王：“金氏老宅，则馈赠受德先生……”

　　此言一出，顿时掀起轩然大波。

　　最先变色的是金无望，他压根不敢相信自己的耳朵，只是反复追问：“你说什么？”

　　金无望的父亲也站起来：“刘律师，你是不是弄错了？金氏老宅可是我们金家的根本，也是几百年的象徵，怎么可能给外人？这绝对不可能！”

　　所有金家人，都是相同的表情。

　　刘律师又加重声音重复了一遍：“绿宝石之王馈赠吴所谓先生，金氏老宅馈赠受德先生……金氏老宅只能继承，修缮，任何时候不许拆迁，毁坏，也不许转让或者出售……”

　　金婷婷终于大叫起来：“这怎么可能？不可能，爷爷是不是糊涂了？这不可能……正永还是他的孙女婿都什么也没有，这两个外人反而会获赠宝石豪宅？岂不是咄咄怪事？”

　　绿宝石之王也就罢了，但是，金氏老宅，一直都是历代金氏主人的居所，也就是金家所谓的风水宝地，这样一块宝地，怎么可能给受德？

　　而且，遗嘱上写明，金银子死后，这老宅立即由受德接手，限所有无关人等全部搬离。

　　雍正也很震惊。

　　可是，他还是一言不发。

　　所有人的目光都落在二人身上。所有人都在想：凭什么啊？

　　吴所谓感觉到这满满的猜忌和恶意，他浑身不自在，干咳一声：“咳咳咳，那啥，要是没有别的事情，我俩先行告辞。”

　　刘律师急忙道：“二位哪能走呢？这宅子的后续事情还需要受德先生处理。”

　　他一摊手，看着众人：“老爷子的遗嘱已经宣读完了，各位还有什么异议？要是没有异议的话，按照老爷子的意思，各位都可以离开了。”

　　所有人急忙转向刘律师，这才如梦初醒：原来，该走的不是那二人，而是自己一干人等。

　　金婷婷尖叫：“凭什么？我们金氏老宅怎么会给一个外人？这不可能……”

　　刘律师苦笑：“金老的遗嘱在这里，金小姐可以自己拿去看看。”

　　金婷婷一把抢过遗嘱，上面的确是金银子亲笔，一字一句，一清二楚。而且，写字的时候，笔力均匀，绝对不是仓促而行，而是深思熟虑过的。

　　她恨恨地把遗嘱丢过去，一连串的冷笑：“真是不可思议。也不知道这两个家伙什么时候给爷爷灌了迷魂汤，气死我了……”

　　她转身就走。

　　雍正若有所思地看了吴所谓一眼，也转身就走。

　　接着站起来的是金不换的父母和三个儿子，他们虽然无比震惊，可一来儿子犯下那么大的罪孽，出逃在外，如今下落不明；二来，他们一直忌惮金无望父子，视之为大仇人，反正金氏老宅不落入受德手里，也是归金无望，因此，也不想多生事端，立即就走。

　　金无望的父母狐疑地看着吴所谓，又看看儿子，互相交换了一下眼色，终于，金无望的父亲开口：“这二位……”

　　金无望立即阻止他，和颜悦色的：“爸，一切按照爷爷的遗嘱行事吧。”

　　金无望的父亲虽然满面狐疑，但也不再继续，只是带着冰冰一起走了。

　　就连刘律师也走了。

　　偌大的客厅里，只剩下金无望和吴所谓，纣王。

　　吴所谓苦笑：“我们也该走了。”

　　金无望淡淡的：“该走的是我，而不是二位。”

　　“金大少，你可先别走，我看这中间是不是有什么误会？你爷爷是不是糊涂了？”


第166章 奇特的遗嘱（二）

　　金无望慢吞吞的：“小吴稍等，我得把绿宝石之王给你。”

　　“不要不要……”

　　吴所谓的头摇得跟拨浪鼓似的：“我可不要这玩意。你爷爷遗嘱上说了，这东西不许出售又不许转让，我拿着干嘛？这么贵重的东西，要是可以出售，我换点钱周游四海那自然是美事，可是，既然不能出售，又还需要我费神费力保管，我是吃饱了撑的？要是人家知道这玩意在我手上，岂不天涯海角追杀我？我坚决不要。”

　　“既然爷爷遗嘱上写明了，我就必须给你！”

　　绿宝石之王，摆在吴所谓面前。

　　吴所谓简直避之不及，纣王却盯着那块不同寻常的宝石，还是一言不发。

　　还有一大串钥匙，是老管家亲自拿来的，装在一个小小的黄金盒子里面。

　　金无望亲手把钥匙盒子递过去：“受德，这是金氏老宅所有的钥匙……”

　　他指了指一串最特殊的小钥匙：“这是翡翠堂的钥匙，你好好保管。”

　　纣王看了一眼那奇特的钥匙。

　　金无望客客气气的：“我虽然不明白我爷爷为什么会把这两件东西留给你们。但是，只要是他老人家的遗嘱，我们就必须遵守。好吧，小吴，你得好好保管这颗宝石……”

　　他转向纣王，笑起来：“老实说，我虽然很意外老宅给了你，但是，你是我最好的朋友，给你总胜过给别人。好了，你们俩就留下，好好处理一下这里的事情，我还有个紧急会议，先走一步。”

　　就连金无望也走了。

　　客厅里，剩下二人大眼瞪小眼。

　　正午的阳光从明亮的琉璃瓦上直射下来，五颜六色的尘土在光圈里跟跳舞似的。

　　良久，吴所谓揉揉眼睛：“受德，你说我是不是在做梦？”

　　纣王在他肩上重重一拍，他疼得跳起来：“好疼。”

　　“你不是以为在做梦吗？我就让你清醒一下。”

　　吴所谓龇牙咧嘴，却清醒过来，他拿起绿宝石之王，“如果不是做梦，这颗价值不知道多少亿的宝物，怎会归我？简直是做梦都想不到……哈哈哈，好爽，我居然拥有了这天下至宝，哈哈哈……”

　　纣王冷冷的：“你别高兴太早了。”

　　“什么意思？”

　　“你没听清楚遗嘱上规定的限制条款吗？你不能转让不能出售，意思是，你只有保管这玩意的权利。换而言之，你一点好处都得不到，反而会因为这玩意招来无穷无尽的麻烦，甚至杀身之祸……”

　　吴所谓吓一跳，急忙把绿宝石之王放在桌子上：“那我不要。”

　　“你不得不要，金银子指明了给你。”

　　“切，他指明了给我，但我也有权利拒绝接受。”

　　“你当时并未拒绝，现在已经迟了。”

　　吴所谓大怒：“我就不信，他娘的还强迫我继承他的遗产？信不信我把这玩意给他扔到大海里，我就不信他能爬起来咬我。”

　　纣王淡淡的：“他不是让我们继承他的遗产，是让我们保管他最重要的两件遗产，准确地说，是保管他的遗体……”

　　“什么意思？”

　　“金银子之死，一定非同寻常。而且，他可能在立遗嘱之前就感觉到身边有一种无形的危险，所以，他先下手为强，立下这份奇怪的遗嘱，目的就是要让我们把他的遗体给好好看守起来……”

　　吴所谓奇道：“既是如此，他何不让他的儿子孙子来完成这个任务？那不比我俩可靠多了？”

　　过了许久，纣王才缓缓地：“很多时候，自己的亲人手足，远远比外人更加可怕。金银子也许就是意识到害他的人很可能就是他的亲人之一，所以才提前准备……”

　　吴所谓：“……”

　　他又问：“你真打算要长期住在这个金氏老宅？”

　　纣王环顾四周，不置可否。

　　“不是吧，受德，金银子这老鬼躺在寒玉床上，栩栩如生，说真的，我完全不相信他真的死了。一想到他那可怕样子，我就胆战心惊，随时担心他会诈尸……”

　　“你该担心的并不是金银子会不会诈尸，而是到底是谁把金银子给杀了。”

　　“什么意思？”

　　“那个杀了金银子的人，只怕绝对不会允许我们安安稳稳地呆在金氏老宅里。”

　　吴所谓叫起来：“那你他娘的还犹豫什么？走，马上去找那个什么刘律师，我们拒绝继承金银子的财产。”

　　“还可以拒绝？”

　　“当然可以。要是拒绝不成，我们就把这东西捐赠出去。”

　　“金银子说了不许捐赠也不许转让。”

　　吴所谓气急败坏：“我还就不信了，这老鬼死后还要摆布我们一道？我们又没有得罪他。”

　　纣王伸手拿起绿宝石之王很仔细地看了看，又放下，“小吴，你还真别谦虚，这颗绿宝石之王，天下最有资格承受的，便也只有你了。”

　　“你不是开玩笑吧？明明是你赌石才赢来的，跟我有什么相干？”

　　“你难道忘记了娲皇？”

　　吴所谓心里一震。

　　“要不是因为你，只怕娲皇当时就把我们给杀了，哪里还有这块绿宝石之王？”

　　“……”

　　纣王似在自言自语：“也不知道究竟什么时候才能抓到金不换。”

　　只有抓到金不换，一切才能水落石出。

　　雍正一回家，金不换就窜出来，神情极其紧张：“我爷爷的遗嘱宣读了吗？他怎么说？有没有把股权留给我？”

　　雍正看着他，笑了。

　　金不换但见他眼神高深莫测，他的气急败坏立即变成了惴惴不安，低声道：“他该不会把股权全部给了金无望吧？”

　　雍正只是笑笑。

　　“老四，你光笑什么？耍酷？到底怎么回事？”

　　雍正也不理睬他，径直踱步。那遗嘱，简直完全出乎他的意料，作为准女婿，得不到金银子的遗产，他并不觉得意外，而金婷婷那部分遗产对他的种种限制，他也不是很愤怒，事后一想，毕竟，都是可以理解的。

　　他百思不得其解的是：金银子为什么会把绿宝石之王和金氏老宅分别送给吴所谓和纣王？难道他俩私下里和金银子曾经达成过什么协议？


第167章 奇特的遗嘱（三）

　　或者说，这里面藏着什么天大的秘密？

　　他饶有兴致：“金不换，你猜猜遗嘱上真正的大赢家是谁？”

　　“莫非是你？”

　　“蠢。”

　　“真是金无望？”金不换低吼一声：“要真是金无望，我爷爷就瞎了眼了，明明是金无望把他给杀了，只怕他九泉之下也会后悔得吐血……”

　　雍正只是摇头。

　　金不换大怒：“你他娘的一直故弄玄虚，到底是怎么回事？”

　　雍正还是漫不经意地：“吴所谓和受德才是大赢家。”

　　金不换惊呆了：“你什么意思？”

　　“我问你，吴所谓和受德之前就跟老爷子很熟吗？”

　　金不换很认真地想了想，摇头：“这不可能。他俩是金无望的马仔，还是金无望带他们回金家，老爷子才认识他们的。”

　　他忽然急了：“莫非是金无望和他们私相授受，骗得我爷爷的信任？然后，我爷爷把股权都给他们了？”

　　“股权，股权，你就知道股权！那股权就那么重要吗？”

　　“股权不重要？那什么才重要？真要是他们三人联手欺骗我爷爷，那可就完蛋了……”

　　雍正对这个答案很感兴趣，莫非是金无望和纣王等人联手做局？毕竟，他们三人也曾经算得生死之交。

　　“实话告诉你吧，老爷子的股权没有留给任何人。他在遗嘱上规定，十年之内，这部分股权都不许做任何变动。”

　　金不换呆了一下，渐渐地，脸上竟然露出一丝悲哀之色。

　　“原来，爷爷竟然从来没有真正想过要把股权给我，他是骗我的，他一直骗我为他卖命……”

　　“现在才知道？那老鬼永远也不可能把股权给你。”

　　“可是，他也没有给金无望。”

　　“如果这也算是对你的安慰，那你就受着吧。”

　　金不换十分急躁，目露凶光：“老四，你得赶紧想个办法把我给保出去，我天天暗无天日地关在你家地牢里都快闷死了……”

　　雍正冷哼一声：“你急什么？在没有确保你安全之前，你出去还不是送死。就算不被抓到，也会被金无望干掉……你别忘了，你现在已经是通缉犯了。金无望杀掉你后，可以顺水推舟说你是畏罪自杀，那样，他什么麻烦都没有了。”

　　金不换恨恨地：“我明明没有杀人，却落到今天这地步，那些真凶，却逍遥法外，爷爷，你要是泉下有知，就变鬼去把金无望给勒死吧……唉，虽然你没把股份给我，一直欺骗我，我还是不想你死啊……”

　　雍正察言观色，如果说最初他还怀疑金不换是在撒谎，但是，几天下来，他已经完全相信了金不换的说辞：金银子一定是金无望杀的。

　　尤其是今天宣读遗嘱的内容，更侧面证实了这一点：毕竟，从遗嘱内容可以推测，金银子很早就察觉了危机，所以，对金无望十分戒备，要不然，不会连老宅都馈赠给纣王这个外人了。

　　他不相信，自己都察觉到了危机，金无望会不察觉。

　　难道金无望就不会采取措施？

　　如果说以前，他还或多或少想到娶了金婷婷，做一辈子金家的驸马爷，当个金氏集团的副总裁什么的也勉强凑合，但是，金银子的遗嘱下来，他便明白：留给自己的时间已经不多了。

　　金家的驸马爷不是那么好做的，好处也没有大家想象的那么多。

　　要是等金无望彻底坐稳江山，大权独揽，一切就迟了——自己真的就只能做一辈子窝窝囊囊的驸马爷了。

　　这不是自己的目标，不是吗？

　　早前还可以在金氏集团内部下手，逼宫金无望，但是，金银子遗嘱上写明：情急情况之下，可以动用他那部分股权以保全金氏集团的产业——也就是说，真要制造了什么危机，就更是方便了金无望一统江山。

　　制造危机逼宫这条路，暂时是行不通的。

　　唯一的办法，便是让金无望消失。

　　可是，金无望怎么才能轻易消失呢？？

　　他摸了摸下巴，金无望啊金无望，现在机会来了，又可以一举两得，岂不是你自寻死路？

　　金不换见他半天不作声，急了：“老四，你设法找到仙月，她是整个事件的关键，只要她肯站出来，就能证明我的清白……”

　　仙月？

　　“你知不知道自从事发之后，她就被金无望牢牢控制起来，估计金无望是怕夜长梦多，警方反反复复地询问，到最后，他干脆以仙月神经崩溃了为由，将仙月送到精神病院监控起来。”

　　“你去找仙月，给她钱，给她大量的钱，收买她……”

　　“切，我能收买仙月，金无望就不能吗？轮到收买，金无望比你更财大气粗吧？而且，仙月那么重要的人物，他会蠢到放任她被人收买？”

　　金不换忽然冷笑一声：“老四，我们就明人不说暗话了，你以为我不知道？当初仙月被老爷子赶走，正是你收留的。后来，你又把她给送回去，难道是无缘无故的？她分明就是你安插在老爷子身边的奸细……”

　　“是又如何？”

　　“只要你一句话，仙月绝对可以扭转乾坤。”

　　“金不换，你可真是高估我了。”

　　“至少仙月欠你一个人情，只要你找到她，她不可能置之不理。”

　　雍正背着手，走来走去。

　　金不换声音变了，近乎祈求：“老四，四爷，你就帮帮我吧，只要我能获得自由，我什么都不要了，只帮你打垮金无望报仇雪恨。再说，你要是坐视我替金无望背了黑锅，对你有什么好处呢？对你只有坏处！今后，金无望一人独大，他那么狡猾毒辣，不拿你开刀才怪。只要这一次，你我联手将他送进监狱，金氏集团就是你的了……”

　　雍正笑道：“你别忘了，你还是金氏集团的二少爷。”

　　“二少爷？算了吧，老四，论心机论计谋，我斗得过你吗？在逃亡的这日子里，我是完全想通了，只求能平平安安出去，获得自由，好好享受我名下那点财产就已经很好了……老四，求你了。”

　　雍正非常干脆：“我就再帮你一次好了。不过，我也是有条件的。”


第168章 奇特的遗嘱（四）

　　“什么条件？”

　　雍正神秘一笑：“到时候再说吧。”

　　最近，金无望总是坐立不安，惶惶不可终日，毕竟，金银子尸骨未寒，金氏老宅就被纣王接管了，自己再要去查探，就不是那么方便了。

　　但是，他又不能不去，因为，金不换一直潜逃在外，怎么都抓不到。他让冰冰的娘家向本地警方施加了一次压力，但是，警方的确找不到人。金不换，就像凭空消失了似的。

　　他甚至自己私下里请了杀手，务必要找到金不换，或者干脆杀掉，可是，杀手们都一次次空手而回。

　　金不换一天不露面，他就一天惴惴不安。

　　他担心的自然不是金不换，而是金不换背后的支持者，或者，金不换到底掌握了金银子多少秘密？

　　更可怕的是金银子那份遗嘱，莫非老宅里藏了什么秘密，是不能让自己知道的？或者说，绿宝石之王上面还有什么秘密？

　　那块宝石，因为得来邪门，他一直隐隐地觉得邪门，如今，更是觉得诡异，简直恨不得把这宝石给彻底毁掉。

　　落在吴所谓手里，就更加祸福难料。

　　至于纣王，他更是忌惮三分：此人虽然十分低调，也甘于平淡寂寞，但是，在他身上，总有一股让人看不透的神秘之感。如果不能为自己所用，有朝一日，只怕会成为自己的生死大敌。

　　爷爷把金氏老宅留给他，到底是出于什么目的？

　　让他牵制自己？

　　或者别的理由？

　　他做贼心虚，夜夜睡不安宁，几天下来，便噩梦缠身，心焦火燥，每每闭上眼睛总是看到爷爷浑身鲜血站在自己面前。

　　他忍无可忍，正要出门放松一下，手机响了，是秘密杀手打来的：“金先生，我们已经有金不换的下落了……”

　　他大喜过望：“在哪里？”

　　“金不换躲藏在一处民工聚居地，昼伏夜出，他非常警惕，只匆忙在一家小超市买了点东西，付的现金，我暂时不想打草惊蛇……”

　　金无望兴奋得声音颤抖：“赶紧抓住他……就算抓不住，当场杀掉也行……”

　　对方笑了：“抓住不容易，杀了就容易多了，金先生静候佳音吧。”

　　可是，金无望等到晚上，也没有等来杀手的消息。他更是惴惴不安，半晌，驱车去金氏老宅。

　　午夜下面的金氏老宅沉浸在月色下面，远远看去，影影绰绰，安静得跟一座坟似的。

　　金银子在世的时候，家里仆人多，到处亮着灯，所以富丽堂皇。可纣王接手后，遣散仆人，只留下三个守金银子尸体的，然后，大门一锁，所以，夜深人静时，整座宅子就跟鬼宅似的。

　　金无望把车停好，看了看四周，然后，悄悄走到后面，十分敏捷地攀上一颗大树，借着树枝的反弹，一下跳入了围墙里。

　　一场风雨，长长的人行道上全是枯枝败叶，也无人打扫。

　　他无声无息地走了一段路程，忽然一股冷风吹来，他紧了紧衣服，察觉自己正站在翡翠堂门口——他正是在翡翠堂杀了金银子，疑心生暗鬼，吓得转身就走。

　　刚走几步，忽然听得夜猫“喵呜”一声。

　　他立即就追过去。

　　黑暗中，一个身影疾闪而过，金无望纵身就追上去：“是谁？”

　　那人撒腿就跑，眼看就要钻入后面的钻木从，金无望忽然摸出一把无声手枪，对准那黑影就是一枪。

　　黑影，应声倒地。

　　他追上去，借着月色，但见倒地之人脸上蒙着一块大帕子。他伸手就去取，那人却猛地跳起来，他大喝一声：“金不换，是你？”

　　立即扣动扳机，手腕却一麻，手枪顿时掉在地上。

　　他大惊失色，可下一刻周围就亮了。

　　吴所谓拿着老大一盏发电电筒，把四周照的十分明亮，在他旁边，站着纣王。

　　吴所谓失声：“金大少，原来是你？”

　　“先抓住这个畜生再说……”

　　眼看黑影爬起来又要逃命，金无望立即冲上去，一把就按住他：“你这个杀人凶手还想跑？”

　　帕子揭开，居然不是金不换，只是一个小毛贼。

　　吴所谓吃一惊：“难怪看守屋子的几名工人老说这几天闹鬼，原来，是这个小毛贼装神弄鬼。金兄好身手，居然将他捉住……”

　　那小毛贼腿上中了一枪，血流一地，面如金纸，在地上只是哼哼唧唧。

　　金无望踢他一脚：“你是想自己滚蛋还是去坐牢？”

　　那蟊贼拖着受伤的腿就跑。

　　三人也不追，吴所谓笑嘻嘻的：“金大少，半夜三更怎么这么好兴致来捉贼？”

　　他直言不讳：“我不是来捉贼，我是蹲点，想要抓住金不换。”

　　“金不换哪会那么蠢？这个风口浪尖的，他跑回金家不是找死吗？”

　　金无望叹道：“一直不能抓到他，我总是心神不宁。一想到爷爷死得那么惨，我就恨不得将这个畜生千刀万剐。”

　　“别急别急，金大少，你要相信，天理昭彰，报应不爽。金不换爷爷都敢杀，肯定会遭报应。”

　　金无望笑得很勉强：“二位一直住在这里？”

　　“没有没有。只是工人告诉我们，最近这里闹鬼，我们猜测是小偷，才来捉拿小偷的，没想到居然遇到金大少。”

　　正在这时，金无望的手机响了，是雍正打来的：“金总，公司出了一点急事，你得马上来一趟……”

　　“什么事这么急？”

　　“那套被掉包的翡翠首饰找到了，可事情有点复杂……”

　　“我马上来！”

　　金无望立即挂了电话，仓促道：“公司还有点事情，我必须马上去一趟。”

　　四周，彻底安静下来，金氏老宅，又陷入了一片死寂。

　　这时候，那个蟊贼倒地的地方，传来轻微的一点响动。

　　纣王低喝一声：“金不换，出来吧！”

　　月色下，金不换迟疑着，一步一步走近。

　　他高举着双手，低声道：“我是来求救的……你俩帮帮我……”

　　他头发老长，胡子拉碴，形如野人，可见这段时间的逃亡生涯，也实在是很不好过。


第169章 谜团更大

　　翡翠堂里，一灯如豆，金银子的尸体停在寒玉床上，更令空气里散发出一种阴森恐怖气氛。

　　金无望冲过去就跪在寒玉床前，泪如雨下。

　　“爷爷，爷爷……你若泉下有知，就把金无望这个恶贼给干掉吧……是他害死你，是他亲手杀死你，天知地知，爷爷你自己知道啊……”

　　他一把鼻涕一把泪的哭了半晌，吴所谓和纣王不动声色，只是看着他哭。

　　终于，他哭得没趣了，抬起头：“你俩会不会帮我？”

　　吴所谓反问：“是谁让你来找我们的？”

　　他直言不讳：“正永。”

　　“正永？他怎会叫你来找我们？”

　　“正永说，这世界上，只有你们两人才能帮我了。”

　　吴所谓冷冷的：“那他可真是高估我们了。再说，我们凭什么要帮你这个杀人凶手？我们不立即报警抓你就算不错了。”

　　金不换一点也不惧怕，反而伸出手：“给我一支烟。”

　　“我俩不抽烟。”

　　他烟瘾发作，狠命抽了下鼻子，悻悻地：“你俩要是会报警抓我，当时就不会在金无望面前替我打掩护了。”

　　金不换策划周密，先是派了一个小偷佯装吸引金无望的注意力，果然成功骗走金无望，这才现身。

　　“我实话告诉你们，我爷爷根本不是我杀的，而是金无望杀的。”

　　两人对视一眼，吴所谓问：“你有什么证据？”

　　“证据？我爷爷的遗嘱就是证据。他早就察觉金无望藏有歹念，所以，对他戒备很深……”

　　“切，你信口雌黄，谁信？金无望的人品总比你可靠，说你有歹念还差不多。”

　　金不换怒瞪吴所谓一眼：“我有什么必要骗你？”

　　“谁叫你这厮信誉那么差？”

　　纣王终于开口，缓缓地：“你把那天发生的事情说一遍，记住，一字也不许撒谎，也不许隐瞒。我们听后，自然会分辨真伪。如果你说的是真的，我们就一定帮你；如果你撒谎，我们要如何，你也应该能猜到……”

　　金不换对纣王一直颇为忌惮，也正是因为这种忌惮，他反而在向他求助时萌发了极大的信心。

　　也许是因为在纣王手里多次吃亏，他对纣王，比对雍正更加忌惮，也更有信心。

　　他果真没有隐瞒，一字不漏地把金银子被杀当天的事情全部讲了一遍。

　　二人听得十分仔细，并无打扰他，直到他讲完停顿下来，纣王才问：“你爷爷是当着你的面把匣子打开的？你亲自看到是何首乌？”

　　“肯定是千年何首乌！不止我，金无望也看到了。”

　　吴所谓和纣王对视一眼，二人心中的震惊简直难以言喻。

　　纣王忽然说：“你还记得那个匣子吗？”

　　“怎会不记得？我天天都背出去，背了那么久……诺……”金不换四周看了看，“你们看，就是那个……”

　　他走到角落，将一个很不起眼的匣子捡起来，递给纣王：“你看，就是这个。对了，那块千年何首乌不见了……我爷爷本来说，那天晚上要让金无望跟我和他一起分享千年何首乌，只可惜……”

　　匣子的形状，正好装下一个何首乌。

　　纣王拿在手里掂量了一下，不经意地放在一边。

　　“事情就是这样了，现在警察满世界抓捕我，金无望的杀手又满世界追杀我，我完全走投无路了……”

　　“你想我们怎么帮你？”

　　金不换死死盯着纣王，“你们真的肯帮我？你和金无望不是好朋友吗？你让我怎么相信你的诚意？”

　　吴所谓气得笑起来：“金不换，你根本没有任何谈条件的资本。你爱信不信，不信的话，你来找我们干嘛？”

　　金不换半信半疑：“我就暂且相信你们一次好了。说吧，你们打算怎么帮我？”

　　吴所谓听他一副大爷似的口吻，冷笑一声：“你该跪在地上求我们，看看我们会不会偶尔发一点善心……”

　　金不换瞪他一眼，纣王一挥手阻止了二人的冲突，十分镇定：“金不换，你马上出去，让警察把你抓住，越快越好……”

　　金不换大怒：“你他娘的什么意思？”

　　“你马上出去，一分钟也不要耽误！”

　　金不换脸色煞白，忽然后退一步，死死握着拳头，看样子，立即就会和二人拼命。吴所谓心里一动，也沉声道：“金不换，你要想活命的话，最好立即去警察局，无论是被抓住也好，主动投案自首也好，反正是越快越好……”

　　他目中的凶光更浓了。

　　“如果你爷爷真是金无望杀的，那么，你潜逃在外分分钟被他找人暗杀，连洗刷冤屈的机会都没有。可要是被公安局抓住，蹲在大牢里，反而安全了，这不，只需要找到仙月替你作证，你还随时有出来的机会……”

　　他迟疑：“你们怎么保证让仙月为我作证？”

　　吴所谓反问：“雍正遣你来找我们时，难道没有为你分析过？”

　　金不换半信半疑，走来走去，半晌，忽然怒吼一声：“你们也知道金无望派了人全世界追杀我，我只怕想平安走到警察局也没有办法……”

　　纣王说：“只要你想去，我们可以为你设法。你开我们的车走，直接去警局。但是，你要不走，金无望可能马上就要返回了。他要是返回遇上你，你该知道后果！”

　　金不换冷哼一声，转身就走，走到门口，又回头：“你俩可得记住刚才的承诺，务必找到仙月替我洗刷冤屈，否则，我爷爷的鬼魂也不会放过你们。”

　　金不换一走，四周立即沉寂下来。

　　吴所谓见纣王一直翻来覆去地看那个装何首乌的空匣子，他说：“这个破玩意有什么好看的？”

　　纣王忽然用力拉了拉，然后，猛地一敲，果然，这匣子发出空空的声音。

　　“匣子里面有夹层，装着东西的时候沉甸甸的不容易听出来，可现在是空的，一下就听出来了。”

　　“你的意思是，金银子要金不换拿出去溜达的玩意根本不是千年何首乌？”


第170章 诈尸

　　“肯定不是！何首乌在传说中很神奇，可是，当年我的皇宫里一大堆这玩意，根本没有什么起死回生或者返老还童的神效。别说这支玩意儿还没吃完，就算金银子吃一卡车何首乌，也不足以让他从九十岁便回现在这样子……”

　　他这么一说，吴所谓顿时觉得浑身一紧。

　　细看金银子，果然，他脸上油光水滑，几乎一根皱纹都没有，仿佛是最高明的整容医生给他拉皮、整容、注射玻尿酸，生生将他之前的鸡皮鹤发全部磨没了……

　　他骇然：“如果不是千年何首乌？那夹层里另外装的是什么？”

　　纣王又掂量了一下匣子：“要是能打开夹层，就知道里面装过什么了。”

　　就在这时候，脚步声传来。

　　二人对视一眼，敲门声非常剧烈，纣王去开了门，果然，金无望就站在门口。

　　吴所谓叫起来：“金大少，你不是去公司处理事情了吗？”

　　金无望四处张望，神情非常不自然：“那事情可大可小，我让正永代为处理……我回来是想看看……”

　　“看什么？”

　　他忽然冲到金银子的寒玉床下，猛蹲下身子，一看，什么都没有，这才又慢慢站起身，拍拍手，笑笑：“我半路上总觉得那个小毛贼来得更蹊跷，所以回来看看，是不是金不换在装神弄鬼……你们也知道，他杀了我爷爷，我一定要逮住他……”

　　二人暗叹，好悬。

　　要是金不换稍微慢一步，绝对被他逮个正着。

　　本来，吴所谓对金不换的话还有几分存疑，但见金无望这么步步为营，分明就是内心有鬼。

　　一念至此，他好生骇然，果然是知人知面不知心，难道金无望真的因为惧怕金银子返老还童篡权夺位，所以干脆将金银子给杀了？

　　那二人沉默，金无望兴致却极好，他干脆搬了一把椅子坐下，但是，距离金银子的尸体很远。他四周看了看：“说真的，我还从来没有单独呆在翡翠堂过。小时候，我非常害怕这个地方，总觉得阴森森的，怕有什么妖魔鬼怪，可是，我爷爷却最喜欢呆在这里冥想，一呆就是一整天，有时候，甚至三五天……可惜，我一直不明白，为什么爷爷会呆在这里……”

　　“天啦，你爷爷的手在动……”

　　金无望整个人吓得跳起来，面色煞白：“你……小吴你说什么……”

　　吴所谓将他的惊骇看得一清二楚，却故意揉揉眼睛，走开几步，做出一副骇然的样子：“莫非我是眼睛花了？我刚刚分明看到老爷子的双手动了一下，眼睛也似乎睁开了一下……”

　　金无望后退几步，脸色难看得出奇。

　　吴所谓见他六神无主，故意笑道：“金大少，你干嘛怕成这样？他可是你爷爷，就算诈尸了，也不可能害你啊……”

　　金无望强笑一声：“那是，那是……”

　　吴所谓伸了伸懒腰，“好困。我好几天没好好休息了，这里有鬼气森森的。你们先聊，我去休息一会儿。”

　　金无望也立即说：“快天亮了，我也该走了。”

　　“你和受德再好好研究一下吧，受德认为，化妆师把你爷爷化得这么年轻，手艺真是出神入化，以后要是我死了，你们也找这个人帮我画一下……啊，呸呸呸，我在说什么啊……童言无忌，童言无忌……”

　　金无望还没回答，手机响了，是公安局打来的：“金先生吗？杀害你祖父的犯罪嫌疑人金不换已经被抓住了……”

　　金无望面色大变，却立即回答：“谢谢，我会马上赶来。”

　　他挂了电话，转身就走。

　　吴所谓很是好奇：“金大少何必如此匆匆？”

　　他淡淡的：“金不换终于被警方给抓住了。”

　　又看了纣王一眼：“受德，要不你俩跟我一起去？”

　　吴所谓抢先开口：“罢了罢了，我最怕去警局，一去就不自在，跟自己犯了事似的。金大少，你还是自己去吧。”

　　他一走，二人都松一口气。

　　纣王面色十分凝重，仿佛扼腕叹息，自言自语道：“可惜，真是太可惜了……”

　　吴所谓也捏一把冷汗：“看来，有七成的把握是金无望杀了金银子。你看我刚才诈他时，他分明就是心怀鬼胎……”

　　纣王又拿起那个匣子仔细看了看，吴所谓在一边唉声叹气：“唉，我这才明白，为什么金银子会把老宅和绿宝石留给我们了，他分明就是死得太不甘心，要让我们替他惩罚金无望？？”

　　纣王沉吟良久，才淡淡的：“逼我们出手的，只怕不是金银子。”

　　“那是谁？”

　　“雍正！”

　　“雍正？”

　　“他自己不方便当面和金无望你死我活，现在，把这块烫手山芋扔到我们手上，这是要借刀杀人啊！就算人真的是金无望杀的，可是，最后的大赢家也不会是金不换，而是他雍正本人！”

　　吴所谓几乎跳起来：“麻痹，雍正这厮好毒辣，难道我们就这样眼睁睁地被他算计？”

　　纣王笑了笑，还是淡淡的：“你不是常说，雍正是天下第一腹黑阴险之帝吗？这一次，我倒要看看他的花招能耍多久！”

　　金无望，驱车飞奔。一路上，他的心跳几乎要涌出胸腔，又怒又怕：金不换怎么会被警方给抓住呢？

　　为什么没有将这厮给杀死？

　　可是，他已经来不及去斥责杀手了，心里，涌起一股极度不详的预感。

　　警局，灯火通明。

　　负责接待他的警官十分客气，一见他就笑眯眯的：“金先生，我们这些天真是亚历山大啊，如今好不容易抓获了犯罪嫌疑人，总算可以暂时向你交差了。”

　　“谢谢。人呢？”

　　“放心，因为是重囚，所以单独关押着，守备森严，他是插翅难飞。”

　　金无望不经意地：“你们是怎么抓到他的？”

　　“也活该这家伙倒霉，我们在各地安排了便衣，发了通缉令，却一直找不到他。今天晚上，他估计是饿极了，居然跑去一个小摊上偷包子吃。偏偏那老板娘是个强人，提了菜刀就满大街追赶他，他被路人拦下……不过，这家伙是个死硬派，他什么都不肯招供，只反反复复说自己是被冤枉的，说自己并没有杀人……”


第171章 大盘长颈鹿

　　就在这时候，金不换的父母带着律师赶来，一见金无望先到，十分紧张。

　　金无望微微颔首，站在一边。

　　律师代表家属开口，但是，警官摇头：“杀人大罪，不能保释。等检察院和法院的结果出来再说吧。”

　　在警官的特许下，三人都见到了金不换。

　　金不换戴着脚镣手铐，满头乱发，一见到金无望就怒嚎着猛扑过来。

　　但是，铁窗将他阻断，而且，隔着很远的距离，也无法交谈。

　　警官问：“你们确定这是犯罪嫌疑人金不换吗？”

　　金不换的母亲泪如雨下：“我儿子不会杀人的，不会……”

　　金无望也点了点头，千真万确，那是金不换。哪怕化成灰，他也认得清清楚楚。

　　金无望先走一步。

　　上了车，不知怎地，握着方向盘的手一直在微微颤抖。

　　难道是冥冥之中自有天意？金不换潜逃了几乎快一个月了，反而因为一个包子就被抓住了？

　　他内心深处，可是一点也不希望金不换被抓住。

　　就在这时候，手机又响起了，“金总，不好了，仙月姑娘不见了……”

　　他几乎大吼起来：“什么意思？你胡说什么？”

　　“今天早上起来，仙月姑娘就说拉肚子，一趟趟去洗手间，我们也没注意。到傍晚叫她吃饭，不见人影，我们到处找都找不到，才发现厕所的隔窗被取了，她估计是从隔窗跳下去逃跑了……”

　　金无望一拳就砸在方向盘上：“饭桶，你们这些饭桶……到底是干什么吃的？赶紧去找人，马上找，无论如何也不能让她给跑了……”

　　挂了电话，他心跳更是加速，分明就觉得身边有一张无形的网正在慢慢张开：金不换、仙月、小毛贼……这一切的背后，到底谁才是那个处心积虑的指使人？

　　车子，飞速停在公司大门口，因为速度太快，几乎把栏杆都撞飞了。

　　金无望跳下车就直奔办公室，刚进了大厅，看到雍正。

　　他急急忙忙的：“正永在正好，今天晚上有个很重要的应酬，你替我走一趟吧。”

　　雍正立即答应了。

　　二人立即进了高层专属电梯。

　　雍正见他满头大汗，笑道：“金总何故如此匆忙？”

　　他一怔，立即平静下来，“我听说抓到金不换了，内心激动，难免一时失态。”

　　雍正露出一个好生意外的神情：“真的抓住他了？那可真是太好了。老爷子九泉之下，总算是可以瞑目了……”

　　他笑道：“可不是吗？爷爷去世后，我一直很愧疚，身为长孙，不能为爷爷报仇雪恨，简直枉为人孙。幸好爷爷九泉有灵，让这个畜生落网了。”

　　“抓住就好，抓住就好。这下，大家都安心了。”

　　说话间，电梯在27层停下，那是总裁专属的出口，必须指纹识别才能开门。

　　雍正说：“金总来了正好，我手上有一份急件，正需要你签个字。”

　　他把文件递过去，金无望匆忙瞟了几眼，随手签字。

　　“金总，这个会议很重要，明天你还是参加一下吧。”

　　金无望摇摇头：“这几天我还有点事情，公司的事情，正永你就先顶着吧。辛苦你了。”

　　“金总客气了，这是我分内之事。”

　　雍正出去一会儿，只见金无望抓起外套心急火燎地就走了。

　　他从27层的高楼俯视，但见金无望和他那辆宾利都很渺小——这一层，是金无望专属的总裁办公室，整个一层，全部是他的区域：保全、休息、用茶，统统都是封闭式的，这是为了保障金氏集团继承人的安危而设置的。

　　毫不夸张地说，这里的舒适度，远远超过雍正当年的皇宫。

　　纵然是公司别的高层，也只能从指定的唯一窗口上下。今天雍正跟着他刷指纹进入，还是破天荒第一次。

　　要不是当时金无望心乱如麻，他是绝不会这样的。

　　金无望，已经是真的慌了，毕竟，他心怀鬼胎，不是吗？

　　这小子，居然敢杀掉金银子，就连他都是不敢想象的——就如当初，许多人背后揣测，说他雍正为了夺取皇位，活活掐死了病中的康熙帝。

　　但是，这不是真的。

　　康熙是自己死的，自己只是恰好赶在他刚要落气时，将他手里的诏书抢走，另外写了一份诏书递给他。他记得非常清楚，当时自己只说了一句话：“皇阿玛，儿臣这一辈子都在致力于模仿你的笔迹，没想到终有一天，派上了大用场。”

　　他当着康熙的面，撕掉康熙亲笔写的“传位十四子”，拿出了“传位于四子！”

　　“皇阿玛，您看，跟你的笔迹一模一样，对吧？”

　　康熙帝当场气绝身亡。

　　九子夺嫡，分分钟无数人头落地尚且不算什么，更何况是现代区区一个集团的总裁而已！

　　半晌，雍正的嘴角露出一丝笑意：如果不把这个位置夺下来，过一把金融帝国的皇帝瘾，岂不是白白来现代走一遭？

　　这是一个没有秋天的城市，连续几天小雨，冬天一夜之间就来了。

　　“有一间画廊”的热度，也随着寒潮开始降温了，尤其是这个月，生意十分萧条。

　　吴所谓和纣王在画廊里呆了半天，眼看快一点钟了，他饿得慌，扔掉画笔：“受德，先去吃饭。”

　　街对面便是一家小饭馆。

　　小饭馆生意也很清淡，只有一桌客人在吃，胖胖的老板娘坐在走廊上忙着和邻居们斗地主，对上门的客人爱理不理。吴所谓催了几遍，她才懒洋洋地走过来，随口问一句：“要吃啥子？”

　　吴所谓随手翻一下菜单：“酱爆肘子、清蒸武昌鱼、红烧牛肉、香辣排骨……这几个统统都不要，好了，来两碗炸酱面……”

　　老板娘白他一眼。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“来一个大盘鸡吧。”

　　老板娘应一声，对厨房大喊一声：“大盘鸡一个。”

　　百无聊赖等菜时，便看向对面的桌子，看样子是一对情侣，小两口一直埋头吃饭，一句话也不说，气氛非常诡异。

　　终于，男生放下筷子，冷冷地：“分手饭吃完了，今后，我俩各不相干了。”

　　女生却慢条斯理的：“我忽然又不想分手了……”


第172章 黑料被偷（一）

　　男生更是冷淡：“我想分手，我觉得烦了，已经对你没什么感觉了。”

　　女生还是慢条斯理的：“国足很烦对吧？经常被香港队逼平对吧？亿万中国人民对他们也早就烦了，早就没感觉了不是吗？可为什么国足还没有解散？14亿人民烦他们，都没能解散一个11人的队伍，现在你一个人说烦了，就想解散两个人的队伍？”

　　男生张口结舌。

　　吴所谓哈哈大笑：“说得好！简直说得太好了！连香港队都可以把国足逼平，都没能解散他们，你一个人烦就想解散这队伍？”

　　男生狠狠瞪了他一眼。

　　他却笑嘻嘻的：“小伙子，我告诉你，人生有三样东西不该挥霍：身体、金钱和爱，你想挥霍，却得不偿失。”

　　女生大赞：“这位帅哥说得真好。帅哥，留个电话号码吧。”

　　“哈哈，电话就不必了，我怕你男友打我。”

　　女生转向男生，一本正经：“我现在正式宣布解散我们这两个人的队伍！好了，感谢你容忍我这么久，我也该放你一条生路了，你去找更好的女孩吧，再见！”

　　转身，非常潇洒地走了。

　　吴所谓哈哈大笑：“干得好！这才是好姑娘行为，死缠烂打没意思！”

　　男生估计是想一拳锤在他鼻子上，但看看他旁边的纣王，忍了，转身就走。

　　这时候高压锅里压出来的大盘鸡很快端上来了。吴所谓一看，好家伙，鸡肉没几块，竟然有七八根长长的鸡脖子。

　　他大怒：“喂，老板娘，快来看看……”

　　老板娘刚坐下去打麻将，又被叫起身，很是不爽，磨磨蹭蹭地走过来：“你还要什么就一次性点完嘛。”

　　吴所谓指着那些鸡脖子：“老板娘，你这是什么意思？我们点的是大盘鸡，不是大盘长颈鹿……”

　　老板娘扑哧一声就笑出来。

　　纣王也笑起来，踢了吴所谓一脚：“小吴，别啰嗦了，快吃。”

　　吴所谓悻悻地：“老板娘，估计你们积攒了一年的鸡脖子全部煮在这里了。算了，就当鸭脖子啃啃也好。”

　　刚吃完饭，吴所谓的手机响了，是金无望打来的。

　　金无望的声音很着急：“小吴，我找你们有要事……”

　　“什么事？”

　　“见面说。”

　　金无望很快驱车到了画廊，环顾四周，心事重重，吴所谓察言观色立即说：“今天画廊只有我和受德，工人休假了，你有事不妨直说。”

　　金无望神情焦虑：“有一件事情，我只能拜托你俩了。”

　　他说“你俩”，目光却只盯着纣王，纣王缓缓地：“何事？”

　　“我希望你俩帮我找到仙月。”

　　“仙月？”

　　“对。我爷爷被金不换杀死那天，仙月是唯一亲眼目睹的证人。但是，事发之后，我忙着追金不换，忽略了她，再去找她时，她就已经不见了。后来，我查到线索，她不知被谁送到了精神病院里，可等我寻去，她已经失踪了。院方说，她是翻窗逃走的……”

　　吴所谓很吃惊：“竟然有这种事？那她现在到哪里去了？”

　　“这正是我需要你们帮忙的。我希望你们帮我找到她。”

　　“到哪里去找？”

　　“我怀疑她是被金不换背后的主使者给藏起来了。”

　　“金不换背后还有主使者？”

　　“我早就怀疑金不换跟人勾结，鬼鬼祟祟，但是，一直找不到证据。”

　　吴所谓半开玩笑的：“他能跟谁勾结？难道是你的妹夫正永那厮？”

　　金无望迟疑一下，摇摇头：“受德，这次，无论如何拜托你了。我希望在开庭之前，能将仙月找到。”

　　没想到纣王却断然拒绝：“很抱歉，金兄，这个忙我帮不了。”

　　金无望非常意外，吴所谓都很错愕。

　　纣王却端起茶杯，喝了一口，然后，一言不发。

　　那态度完全就表明了：端茶送客。

　　金无望强笑一声：“那我就不强人所难了，告辞。”

　　他刚一走，吴所谓就问：“受德，你为什么不肯帮他？”

　　“怎么帮？到哪里去找仙月？你以为我俩是超人？”

　　吴所谓长叹一声：“现在仙月才是关键人物。听金无望的口气，仙月肯定是落在金不换背后主使者的手里了。”

　　“你以为抓走仙月的会是谁？”

　　“谁？”

　　纣王若有所思：“小吴，这件事情非常蹊跷，不信，走着瞧。”

　　吴所谓心里一动：“你是怀疑金无望？”

　　“金银子之死，金无望肯定脱不了干系。如果金不换所说是真，那么，你想，谁最希望唯一的证人仙月失踪？”

　　“岂不是金无望？”

　　“事发之后，金不换当即就逃走了，依金无望那么仔细的性格，你认为他会放任仙月失踪吗？”

　　吴所谓简直头大如斗，事情，真是越来越复杂了。

　　那是金氏集团的一次高层会议，散会后，雍正留下，拿出一份文件：“金总，你看看最近的收购计划……”

　　金无望拿过文件浏览了一眼，草草放在一边，十分疲惫地长叹一声。

　　雍正察言观色：“金总最近太累了，可以休息休息。”

　　金无望满腹牢骚：“我怎么可以休息？好不容易金氏集团才稳住了阵势，家里又发生这么大的事情。金不换这厮，真是个祸胎。”

　　“他已经被抓住，法律自然饶不了他。”

　　“唉，话虽如此，可是，我总觉得金家还潜伏着一些不怀好意之人，金不换只怕还有内应。”

　　雍正笑道：“金总这是多虑了，金不换罪责难逃，无论有甚么内应，也免不了坐牢。”

　　金无望打了个哈欠，疲倦之色更浓：“唉，我们金家说起来家大业大，树大根深，可是，一大家子人，我嫡亲的妹妹无非就一个婷婷。现在，唯一可以信任的，也只有你一个得力干将。你可要好好帮我。”

　　“那是一定。金总请放心。”

　　二人又闲谈了几句，雍正回到自己办公室，刚坐下，看看早已过了下班时间。他是个工作狂，经常加班，所以也不介意，又拿起几份文件看了看，忽然，手机响了。

　　老白的声音极其焦虑：“四爷，大事不好了，你快回来一趟……”

　　雍正顿觉不妙，立即就往家里赶。

　　一进门，整个人都呆住了。


第173章 黑料被偷（二）

　　但见老白的别墅，整个就像车祸现场——不，简直无法形容是什么现场——但见所有抽屉柜子保险柜之类的全被撬了，墙上的挂画无一幸免，就连床垫和沙发也被人划开寻找，甚至地板都被撬起来翻在外面。

　　雍正勃然色变：“什么小偷这么厉害？”

　　老白面如土色：“这可不是什么小偷……”

　　“什么意思？”

　　“我们那些资料全部被偷走了。”

　　雍正双眼几乎暴突出来：“你说什么？”

　　老白哭丧着脸：“我花了上百年时间收集的那些资料，全部被偷走了……”

　　那是一部百年江湖黑料，记载了所有达官贵人的隐私把柄，也是雍正在现代最具有打击力和竞争力的核武器——雍正这些日子笑傲江湖，甚至阻止杨姐的公司融资上市，全凭借这些资料。

　　不料，一日之间，所有资料不翼而飞。

　　“完了完了……都怪我太懒了，我一直不怎么精通电脑，也不想学，前段时间虽然已经学会了一点，准备陆陆续续把这些资料全部输入电脑，可是，我又想并不急于一时，所以，就没整理……完了，现在什么都没了，我的半世心血啊……”

　　老白呼天抢地，雍正，面色铁青。

　　毕竟，他再厉害也是个穿越人，来现代还不久，内心里肯定是认为这些白纸黑字更加可靠。也并没急于让老白输入电脑。

　　更重要的是，那些资料是锁在一个大保险柜里的。

　　是什么样的贼，能够把这么大一个保险柜轻易地就撬开了？

　　他仔细查看，发现保险柜并不是被撬开的，而是被专业的开锁匠打开的，很显然，那些贼，分明就是冲着这一堆密料来的。

　　“四爷，这些密料没了，我们怎么办？要是被别有用心之人掌握了，只怕后果难料……到底是谁干的？一定是非常熟悉我们之人，不然，怎么会这么大规模的盗窃？可是，熟悉我们的人有谁？”

　　雍正眉头紧皱，走来走去，他心底也极其不安，可是，却一言不发。

　　到底是谁处心积虑要得到这些资料？

　　吴所谓？纣王？

　　可是，他立即排除了这个可能，那两个懒散的屌丝压根就没有这种野心。

　　其他，还能是谁？

　　这是他到现代之后，第一次很正充满深沉的危机感，就像当年九子夺嫡的血腥争斗前夜，稍有不慎，失败者轻则一无所有，重则人头落地。

　　半个月之后，吴所谓接到一个电话，是一个陌生号码：“吴先生吗？我是金不换先生的律师，你下午有空吗？能不能陪我去见一下金不换。”

　　“怎么了？”

　　“明天上午9点，金不换的案子开庭，他指名要见你和一位叫受德的先生一面。”

　　吴所谓很是意外：“他见我们干什么？”

　　“我也不知道。不过，当事人委托我，我便只能设法满足他的要求。烦请二位走一趟。”

　　吴所谓挂了电话，“受德，你说要不要去一趟？”

　　“闲着也是闲着，反正我还没见识过现代的监狱。”

　　吴所谓哑然失笑。

　　二人赶到看守所，金不换的律师早已等候，一见二人立即迎上来，“我姓王，大家叫我王律师就好了。感谢二位如约而来。”

　　吴所谓很是好奇：“金不换为什么要见我们？”

　　王律师长叹一声：“他之前情绪一直很稳定，不料，昨天忽然狂性大发，差点打伤了一名看守，企图逃走，在审判前夕，这对他是非常不利的。”

　　吴所谓很是意外：“他受什么刺激了？”

　　王律师却看了纣王一眼，看得非常仔细，慢慢地：“我们也不知道他受了什么刺激，但是，今天一早，他就指名一定要见这位叫受德的先生，说要是受德先生不来，他就会自杀……”

　　吴所谓哑然失笑：“金不换什么时候对受德到了以身相许的地步了？难道他还打算为受德殉情？”

　　王律师苦笑：“小吴，你就别开玩笑了。”

　　一直沉默的纣王忽然问：“他最近见过别的什么人吗？”

　　王律师摇摇头：“他是嫌疑重犯，审判之前并不能随意见外人。这次我还是动用了许多关系，才设法让你俩进来的。”

　　说话间，已经到了会见室，王律师低声道：“你俩得小心，他最近很具有攻击性。”

　　听得这话，本是走在最前面的吴所谓立即后退一步，“受德，你前面请。”

　　纣王大步就走过去。

　　金不换戴着手铐，双眼血红，神情憔悴，一看到二人，立即扑过来，但是，一道僵硬的玻璃将他和二人隔开。

　　他嘶声道：“你俩得救我一命……”

　　吴所谓皱眉：“明天就开庭了，你要是没杀人，何必做贼心虚？”

　　“我没杀人！没杀人，没杀人……”

　　“好了，重要的话说三遍，我们都已经听到了。可是，你为何忽然歇斯底里？”

　　金不换脸上立即流露出恐惧之情：“我前天晚上做了个噩梦，我爷爷在梦里告诉我，说我一定斗不过金无望，说金无望掌握了什么杀手锏，我爷爷叫我一定要当心，不然我一辈子都不能翻身了……”

　　吴所谓皱眉：“你莫不是做贼心虚？”

　　他大怒：“我发誓，我要是有一个字谎言，就让我爷爷把我的魂魄立即给抓走。”

　　这时候，吴所谓起码已经有八成相信他是无辜的了。

　　吴所谓忽然低声道：“你放心，仙月一定会替你作证的。”

　　“你们怎能确保她会作证？再说，金无望要是找到她，一定会杀了她灭口。”

　　吴所谓很意外，“你们不是早就找到了仙月，并且把她给藏起来了吗？她岂会不替你作证？”

　　“谁说的？”

　　“……”

　　金不换面色狂喜：“仙月真的被王律师找到了？那就太好了。”

　　吴所谓听得这话，暗觉不妙，却又不敢继续说下去，只是讪讪地岔开话题。


第174章 黑料被偷（三）

　　金不换察言观色：“仙月该不会出什么意外了吧？”

　　“你放心，绝对不会，她现在在一个很安全的地方。”

　　金不换的狂躁之色稍减，却看着纣王，语气里满是哀求：“受德，你答应我，一定要帮我到底。”

　　吴所谓翻了翻白眼：“我们不是一直在帮你吗？”

　　“我信不过你，你没那个本事……”

　　吴所谓大怒：“莫非你认为受德就有本事了？”

　　“他总比你靠谱。我爷爷生前多次告诉我，说受德非等闲之辈，要是我遇到什么不测，可以向他求救……”

　　吴所谓被气得笑起来：“那你叫受德帮你好了，我先告辞了，你们聊。”

　　“喂，你不许走！”

　　“凭什么？”

　　“就凭我爷爷送了你绿宝石之王。你好意思拿了我爷爷这么贵重的东西，然后让他含冤九泉死得不明不白？”

　　要不是隔着一层玻璃墙，吴所谓早一耳光甩在他脸上了。

　　金不换颐指气使：“无论明天的审判结果如何，你们都一定要帮我到底。”

　　纣王淡淡的：“要是你没杀人，我们自然帮你。可是，你要是杀了人，神仙也帮不了你。金不换，你非要见我们，就是为了说你这么一个荒诞无稽又无聊的梦？”

　　金不换脸上的恐惧之色更浓了：“我爷爷在梦里一再警告我，我想，这不是无缘无故的。你们一定要好好帮我调查一下金无望，他一定有非常厉害的阴谋和手段。”

　　纣王忽然压低声音：“金不换，我最后问你一次：到底是谁杀了你爷爷？”

　　金不换不假思索：“肯定是金无望！我要是有一个字谎言，就让我爷爷的魂魄把我抓下十八层地狱。”

　　纣王淡淡的：“你耐心等等，事情很快就要水落石出了。”

　　二人走出看守所大门，纣王又回头非常仔细地这座高大的楼房，缓缓地，“现在的囚犯们也能住这么好？我看金不换身上没什么伤痕，难道他进去不挨打的吗？”

　　“这是看守所，还不是监狱。理论上来说，就算是犯人也有人权，法律规定不许打骂，不许体罚。一切交给法律来审判。”

　　“所有人都是如此？”

　　“我说了是理论上！！！”

　　吴所谓补充：“纵然是监狱里，只要你有钱有势，甚至还能住单间，开小灶。不是有个新闻上说吗？有个美国的黑老大在监狱里继续呼风唤雨，收保护费，业务一点也没耽误，还跟所有的女看守都有一腿，让所有女看守都怀孕了……”

　　纣王：“……”

　　“难道犯人不招供，也不会上刑罚？”

　　“法律规定是不能的。你有权保持沉默，但你所说的每一句话都将成为呈堂证供。现代法律，已经不能屈打成招了。理论上是这样，可实际上，任何地方都有例外，不然，就不会有些人离奇死在看守所里了。”

　　纣王大感兴趣：“要是不上大刑，那些狡猾的重犯怎么都不招供，咋办？”

　　“所以才有律师，陪审团之类的，不是吗？”

　　“金不换的案子也会有陪审团？”

　　“嘿嘿，我们还没采用这个制度。”

　　“……”

　　吴所谓暗忖，真要是采用陪审团制度，凭借金不换这厮的人品和长相，只怕大家都会直觉地认定是他杀了人。

　　第二天，二人很早就到了法庭。

　　那不是一场公开的审判，前来旁听的全是金氏家族的亲友，雍正和金婷婷都来了，二人看到吴所谓和受德，并不意外，只是略略点头。

　　一直不见金无望。

　　直到开庭，金无望也没到来。

　　公诉人、双方律师之类的各自讲了一大通，却是公说公有理婆说婆有理，完全没个所以然。听得吴所谓瞌睡都要来时，忽然听得法官的声音：“传证人仙月……”

　　他立即来了精神。

　　所有人的目光都落在仙月身上。

　　仙月精神很差，脸色蜡黄，双眼里都是恐惧之情，她对上金不换的目光，立即低下头。

　　可是，吴所谓直觉不妙，因为，仙月居然是昨天才被找到——据说，之前一直潜伏在一家出租屋里，直到昨日，警方才找到她。

　　看她那样子，完全失去了昔日的美貌风韵，整个人就像是吓破了胆的小老鼠。

　　法官问：“证人仙月，把你当天所见所闻讲一遍吧。”

　　仙月哆哆嗦嗦：“那天，老爷子说叫大少和二少回家吃东西，后来，不知道为什么，他们就吵起来了……”

　　“是谁和谁吵架？”

　　“是大少和二少……”

　　“他们吵什么？”

　　“我只看到他们和老爷子吵架，追逐，但是，我不敢跟进去，老爷子谈话的时候，我从来不敢进门，只能守在外面端茶递水……”

　　“是谁杀了老爷子？”

　　“我……我……我什么也想不起来了……我只看到大少在追打二少，老爷子好像要制止他俩……”

　　“请直接说当事人的姓名。”

　　“我……我看到金无望在追打金不换，老爷子很生气，就阻止他俩……”

　　“金无望为什么要追打金不换？”

　　“他俩好像在争抢一个东西……”

　　“什么东西？”

　　“我也不知道。”

　　“证人，请继续说下去。”

　　“我听到里面有争吵声，就好奇地侧身看，然后，就看到金无望抓起一个铁器砸金不换，但是，并没有砸到金不换，只是把基座砸倒了……”

　　众人脸色变了，金不换却大大松了一口气。

　　仙月的描述，和当天金不换讲的几乎完全一致，吴所谓和纣王对视一眼，很显然，仙月并没有撒谎。

　　“接下来发生了什么？”

　　“接下来的事情，我并没有看到，我只是听到老爷子一声惨叫……然后，金不换大喊：爷爷死了，你杀了爷爷……”

　　王律师立即道：“很明显，是金无望误杀了老爷子，这一切，跟我的当事人完全没有关系……”

　　金不换嘶声道：“对，就是金无望杀了爷爷，我根本没有，我是被冤枉的……是金无望扔五指叉砸我，却砸中了爷爷……”

　　“被告请注意，不得咆哮公堂！”

　　王律师立即制止了金不换的嘶吼，转向法官：“我的问题已经问完了。”

　　对方律师却问仙月：“案发之后，是谁将你关到了精神病院？”


第175章 完美反击（一）

　　“我当时吓坏了，看到满地是血迹，就晕过去了，当时什么也不知道，醒来后就在精神病院了。”

　　“那你是怎么离开精神病院的？”

　　“我……我翻窗逃走的……我没有精神病，我害怕出不去了……后来……后来……有一个人将我带到一个隐秘的地方……”

　　“那个人是谁？”

　　金不换忽然大喊：“是金无望，肯定是金无望……”

　　律师也问：“是金无望先生吗？”

　　“我……是……”

　　仙月忽然口吐白沫，两眼一翻，人就晕倒在了地上。

　　现场一片大乱，法官急忙下令休庭。

　　吴所谓和纣王面面相觑，就连雍正脸上也闪过一丝不易察觉的紧张。

　　金不换的父母却立即围着王律师，好像是在感谢王律师。

　　五天后，继续开庭。

　　吴所谓和纣王到达现场时，非常意外，因为，今天旁听者还是雍正、金婷婷以及金不换的家人等，但是，冰冰赫然在场，而且，居然来了三四家媒体。

　　金无望，也跟冰冰坐在一起。

　　他看到二人，很热情地招呼：“受德，小吴，你们也来旁听？快过来坐。”

　　他俩走过去坐在他旁边。

　　他神情肃穆：“我爷爷的冤情，今天应该有个水落石出了。”

　　吴所谓不知道该怎么接话，他暗中观察，忽然觉得金无望就像一个高明的影帝。他明明知道，上一次仙月的证词就指向他了，居然还可以如此平静，实在是令人匪夷所思。

　　仙月再次被带上来。

　　她今天居然穿戴整齐，精神状态比起昨天大有好转，隐隐地，已经恢复了几分当时的美貌风情。

　　律师问：“仙月，你再把当天发生的事情复述一遍……”

　　仙月怯怯地：“我拙于言辞，表述不当，不过，我可以给大家看一段视频，这个视频比我的证词更有说服力……”

　　她拿出一个手机。

　　法官看了看，立即允许投影播放。

　　那是一个长达十分钟的短片，拍得非常混乱，人影闪动，正是金无望和金不换打斗的场景，彼此除了对骂，并没发出别的什么声音。一切，都和仙月描述的一样。

　　金不换看到一半，脸上顿时露出欣喜之情，就连吴所谓也暗暗松一口气，转眼看金无望，但见他依旧老神在在。

　　这厮，难道他就不怕坐牢？

　　就算是个误杀，他最少也得判个过失杀人，更何况，他还诬陷金不换，罪加一等。

　　就在这时，听得一声尖叫：“不可能……这不可能……”

　　吴所谓急忙转向屏幕，顿时目瞪口呆。

　　但见屏幕上，居然是金不换手里拿着一根尖锐的铁椎随手掷出，一下就刺在了金银子的脑袋上，金银子惨叫一声，应声倒下……

　　镜头，到此截止。

　　所有人都惊呆了。

　　金不换的父母，不由自主地站起来。

　　就连雍正，也差点站起来，却生生地坐下去了。

　　对方律师说：“这一段没看真切，请再放一遍。”

　　“准许。”

　　画面倒回去，千真万确，先是金无望追赶金不换，五指叉投出，没有砸中金不换。随后，金不换随手抄起一根铁叉反击。

　　老爷子正好追进来，大声喊：“住手……”

　　可是，金不换打红了眼，五指叉随手掷出，正正地，砸在老爷子的脑袋上。

　　画面，静止了。

　　这一次，所有人都看得清清楚楚。

　　金不换跳起来，嘶声咆哮：“不可能，这不可能，这是伪证……这是PS的……这一定是假的……这根本不是我……我从来没有拿过那把铁器，真的没有，我见都没见过……”

　　画面定格在那把铁器上，是尖锐之极的三指叉，跟之前金不换告诉吴所谓二人的一模一样，不同的是，金无望的五指叉砸倒了基座，但没伤人，而金不换的三指叉是直接砸向了金银子的脑袋……

　　金不换过失杀人，证据确凿。

　　而且，是非常严重地过失杀人——因为画面显示，他是为了反击金无望时，好几次连续投掷，而且面对金银子阻止后勃然大怒，投掷出去的——也就是说，他杀红了眼，直接向金银子下手了。

　　几乎算得上故意杀人了。

　　而且，他还有畏罪潜逃的记录。

　　综上所述，他被重判的可能非常大，纵然没有死刑，也很够他蹲个十年八年了。

　　对方律师大声道：“嫌疑人金不换自知罪孽难逃，在上次开庭之前，还企图越狱，击伤了一名狱警，这充分证明，他是惧怕自己的罪行暴露，所以孤注一掷……而且，事发之后，他不思投案自首，长期潜逃，还一再诬陷金无望先生，企图李代桃僵。如此穷凶极恶的重犯，按法律该当重判……”

　　金不换的眼珠子几乎要凸出来，根本不敢相信竟然会有这一幕，声音也完全嘶哑：“不可能……这根本不可能……绝对不会是这样……假的，一定是假的……”

　　对方律师缓缓地：“这段视频已经经过司法鉴定，完全是原始视频。也是整个案件的全部真相。”

　　“不是，这是假的，假的……”

　　金不换狂喊：“要是真的，你们怎么不早拿出来？为什么？”

　　对方律师避而不答，只问：“金不换，你要真没有杀人，为什么当晚就畏罪潜逃？”

　　“我不是畏罪潜逃，是金无望要杀人灭口。”

　　“很遗憾，证据确凿，你居然还信口雌黄。”

　　吴所谓也不敢置信。

　　他不经意地看看金无望，但见金无望好暇以整，脸上挂着一丝不易察觉的微笑。

　　王律师也完全懵了，他估计做梦也没想到对方会拿出这样一段视频，极其震惊，立即转向仙月：“既然有这段视频，你为什么早不拿出来？而且你上次说的和今天说的可完全不同。你在撒谎！”

　　“我不是不拿出来……我之前被关在精神病院时完全吓糊涂了，什么都想不起来。第一次庭审后，我睡了一觉，才想起我的手机，警察带我去找……事发当天，我吓得到处乱跑，手机掉在了花园的角落里，幸好找到了……”

　　“撒谎！既然你当时都吓成了那样，怎么还有心思拍摄现场？”


第176章 完美陷阱（一）

　　“我……我不是故意拍的……是我的手机掉在地上，我无意中按到拍摄按钮，所以，就悄无声息拍下来了……”

　　王律师反驳：“怎会有这么凑巧的事情？”

　　她嗫嚅：“也许……那是老爷子冥冥之中，自有天意……”

　　王律师厉声道：“可你上次为什么说金不换大喊‘你杀了爷爷’？？？这岂不是出尔反尔？”

　　她低下头，不吭声。

　　法官也十分严厉：“证人仙月，请你正面回答这个问题！”

　　仙月浑身颤抖：“我……我是有隐情的……”

　　“什么隐情？”

　　“因为有人叫我不许说出真相……”

　　法官立即问：“谁？”

　　仙月抬起头，目光投向一个人。

　　所有人的视线跟着她，然后，落在了雍正脸上。

　　雍正面不改色，金婷婷却大怒：“仙月，你什么意思？”

　　法官立即说：“证人仙月，请你正面回答。”

　　仙月战战兢兢：“我从精神病院逃出来后，走投无路，忽然看到正永，是正永将我带到一个隐秘的地方，然后将我藏起来，他说他一定会保证我的安全，但是，让我必须按照他的意思在法庭上说出证词……我很害怕，不得不这么做……”

　　王律师说：“他为什么会这么做？这跟他有什么相干？”

　　“……”

　　“这就怪了，无缘无故的，正永先生岂会要你做伪证？”

　　“我……因为我之前曾经欠他一个情，所以我当时就答应了。”

　　“你欠了他什么人情？”

　　“有一次老爷子发怒，将我驱逐出门，我在这个城市无亲无故，当时也没有带钱，流浪街头，快要饿晕了，是正永正好路过救了我，可以说，我欠了他一次救命之恩……”

　　“那你今天为什么又改口了？”

　　“因为……因为我找到了我的手机，找到了那段视频……我之前迷迷糊糊，对于当天发生的事情不是很清楚，也误以为是金大少误杀了老爷子……但是，看了视频后，忽然完全想起了当天发生的一切……”

　　她顿了顿，一脸的恐惧之情：“有一件事，我不知该不该讲……”

　　“请讲！”

　　“我昨晚梦见老爷子，他命令我必须说出实情，他说，要是金家因我做伪装而垮了，他会惩罚我的。不然，他就会枉死九泉之下，变成厉鬼也不会放过我……我是一个信徒，我害怕……”

　　她是东南亚一个土著宗教的信徒，那宗教特别信奉鬼神之说，她的表情，倒也合情合理。

　　“在我们的信仰里，梦见死去的鬼魂是非常可怕的事情。我醒了之后，非常害怕，也不敢诬陷大少，就是金无望……所以……我，我有罪……我有罪……是我之前诬陷了大少，是我有罪……”

　　她又转向雍正，泪如雨下：“四爷，对不起……对不起……是我辜负了你……是我对不起你的救命之恩……”

　　所有人，面面相觑。

　　金婷婷死死盯着雍正，雍正，却死死盯着屏幕，仿佛看到了一个神奇的妖怪。

　　金婷婷又转眼，愤怒地盯着台上的仙月。

　　王律师朗声道：“这倒奇了，正永先生和金无望先生无冤无仇，而且众所周知，他们还是相当要好的朋友，甚至，他也是金无望先生的左膀右臂，他有什么必要为了金不换要求你做伪证？”

　　仙月不答，只是哭。

　　法官很严厉：“你必须回答这个问题。”

　　仙月还是不答，哭得双眼都快肿了。

　　法官更是严厉：“证人，请回答。”

　　仙月擦了擦眼泪，吞吞吐吐：“因为……因为四爷是金氏家族的女婿，金婷婷的丈夫……”

　　王律师奇了：“这有什么相干？”

　　“四爷他，四爷他……”

　　“证人，不得吞吞吐吐，请直接回答。”

　　“四爷他不甘心做上门女婿……他虽然和金婷婷订婚了，可是，金家上下其实并不怎么看得起他，都说他软饭硬吃。因此，他非常难受。他说，要是金无望坐牢了，金家就后继无人了，而金不换又是个废物根本不成气候，金婷婷又是个绣花枕头，只知道发小姐脾气，实则是个大草包，那么，金氏集团顺理成章就到了他的手里……”

　　所有人的目光，再次投向雍正。

　　金婷婷又气又急，恨不得用眼珠子将他杀死。

　　雍正再是面不改色，可是，手心里，却一层层的冷汗出来。

　　他敢发誓，他绝对没有对仙月说过这样的话，他还不至于蠢到这个地步——可是，他无法辩解，甚至，无法开口。

　　一开口，只会输得更加彻底。

　　这一次，居然落到了这样的陷阱里。

　　一辈子打猎，没想到有朝一日，被麻雀啄瞎了眼睛。

　　只有金无望，坐在最后面，居高临下地看着这一幕，饶有兴味。

　　吴所谓好生茫然，这他娘的简直成了罗生门——到底谁才是真凶？

　　就连纣王，都暗叹一声。

　　王律师问：“仙月，你说是正永先生指使你做伪证，你有什么证据？”

　　仙月低下头，嗫嚅：“我……我也没有什么证据……”。

　　“没有证据，你敢随口胡说？”

　　“……”

　　“那你说，之前是谁将你送到精神病院的？”

　　“我……我当时昏迷不醒，醒来时已经在精神病院了……”

　　“简直是一派胡言！”

　　“我发誓……我没有撒谎……的确是二少误杀了老爷子……”

　　金不换忍无可忍，“撒谎！你这个贱人撒谎！一定是金无望买通了你，让你替她做伪证……你这个贱人，爷爷做鬼也不会放过你……”

　　“被告不得咆哮……”

　　他转向吴所谓和纣王，大吼：“受德，吴所谓，你俩是死人吗？你们说了仙月会替我作证，就是他娘的这么作证的？要不是你俩怂恿，我怎会投案自首？现在没罪也变成有罪了……你俩是不是也被金无望收买了，合起来坑害我？败类，人渣，你俩不得好死，我爷爷不会放过你们的……我爷爷的魂魄也要来整死你们……”

　　“还有老四，你他娘的也不是东西，要不是我给你五百万包装费，你他娘的一个穷屌丝诈骗犯怎么可能冒充什么爱新觉罗王爷？你口口声声向我保证，仙月一定会替我作证，就是这么作证的？”


第177章 完美陷阱（二）

　　他一边大骂一边往外翻，几名警察立即上前将他制止。

　　媒体的闪光灯此起彼伏，闪个不停。

　　记者们双目放光，原本是一个简单地刑事案件，结果峰回路转，变成了大娱乐事件，居然牵涉到这么多的名人。

　　大名鼎鼎的金氏集团总裁、爱新觉罗最后一个王爷，还有新近崛起的漫画家小鲜肉吴所谓……哈哈，简直是一场娱乐大杂烩了。

　　猛料啊。

　　到此，这场庭审，完全成了一场闹剧，很快，法官便宣布休庭，择日再判。

　　所有人陆续走出法庭。

　　雍正脸色铁青，也不和任何人打招呼，径直钻进了早已等候多时的车子，一溜烟就走了。金婷婷追上去大叫，但是，他没有停留。

　　金无望却被媒体包围，他一身米色羊绒大衣，围一条同色系的围巾，面对镜头，容光焕发。

　　“请问金总，你对正永先生牵涉此案有何看法？你不是他最好的朋友吗？为什么他会背地里对你反戈一击？”

　　“请问金总，仙月和正永先生到底是什么关系？”

　　“请问金总，案情的发展会不会影响到金氏集团的股价？金不换先生真要坐牢了，金氏集团就只剩下你一个继承人了，从此，是不是就再也没有敌人了？”

　　……

　　金无望非常耐心地听着每一个记者的提问，然后，挥挥手，示意安静。他面带微笑，牙齿雪白：“今天法庭上的一切，各位都已经看见了。我一直坚信，法律是公正的，绝不会冤枉任何一个好人。这也是我们金氏集团一直必须坚守和提倡的正能量，任何时候，都要做到无心无愧，那样，上帝就绝对会给你一个公正的回报……”

　　忽然，有一个记者问：“据我所知，金不换口里的吴所谓和受德都是你的朋友，据说，你们曾经共过患难，可听金不换的语气，他们居然和他私下里有所勾结，请问金先生，这在你眼底，是不是所谓朋友的背叛？对此，你是否感到非常寒心？”

　　吴所谓和纣王站在一边，冷眼旁观。

　　他的目光看过来，甚至不经意地对二人挥了挥手，还是微笑：“背叛？没这么严重！他们也许只是受到了金不换的蒙蔽。我坚信他俩对我的友情是不会改变的。”

　　“哗，金先生真是好风度，好气量。他俩对于有你这么一个朋友，应该感到自豪。”

　　金无望看着纣王。

　　纣王，也看着他。

　　今天，他的服饰仪容都是造型师精心设计过的，风度翩翩，英俊潇洒，面对镜头，给公众无比的好感。

　　他很善于利用自己外表的优势——毕竟，大众一看他这么帅，谁相信他会杀人？

　　美丽，原本就是这个世界上最好的通行证，无论男女。

　　纣王转身就走。

　　吴所谓又看了金无望一眼，但见他还在好脾气地回答下一个记者的提问。

　　车子开出去很远，吴所谓才长嘘一口气。

　　“受德，你说我们是不是上了金不换的当？你看，那个视频清清楚楚地显示，分明就是他杀了金银子，可他却诓骗我们，害得我们跟着他一同出糗……虽然我们没有指使仙月做伪证，可以后金无望岂不认为我们和雍正这些有什么勾结？”

　　纣王一言不发。

　　吴所谓懊恼不已：“早就知道金不换是个人渣，我们居然听信他胡说八道，被他利用，无端端地得罪金无望，真是好没道理。”

　　纣王还是一言不发。

　　“喂，受德……”

　　叫了两次，纣王都盯着车窗外，如神游太虚。他大喝一声：“纣王……”

　　纣王淡淡地：“什么事？”

　　“你他娘的就不生气？我们居然听信了金不换的话，你想想看，金不换是个什么样的人渣？我们当时怎么会相信他呢？真是智商喂了狗……”

　　“本来就是金无望杀了金银子！”

　　吴所谓不敢置信：“你说什么？”

　　“如果说，之前我还只是怀疑金无望杀了金银子，现在，我可以完全肯定，一定是金无望杀了金银子。”

　　“怎么可能？那个视频经过了司法鉴定，说是完全真实的。”

　　纣王摇摇头：“我也不知道那个视频是怎么来的，可是，小吴，你走着瞧，千真万确是金无望杀了人。那个仙月，是在替他做伪证。”

　　吴所谓不可思议：“你凭什么这么认为？”

　　“金不换坐牢了，雍正被他顺理成章踢出金氏集团，现在起，金氏集团才真正是属于他一个人的了！”

　　“……”

　　吴所谓张大嘴巴，这次，真是不知所谓了。

　　纣王忽然哈哈大笑：“只可笑雍正这厮，千算计万算计，结果，却栽在金无望这小子手里。哈哈，真不知道他这个史上第一腹黑皇帝的名头是怎么来的，他也真该找个地洞钻进去算了……”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　“不好，不好……”

　　纣王忽然面色大变：“马上去金银子的老宅。”

　　“干嘛？”

　　“恐怕金银子的尸体已经不见了。”

　　“为什么？”

　　“别问了，快去金氏老宅……”

　　吴所谓手忙脚乱地调转车头，也顾不得红灯，飞速就往金氏老宅冲去。

　　昔日冷冷清清的金氏老宅门口，警笛长鸣，停着七八辆警车，还有一辆消防车。只见里面，火光冲天，映红半边天空。

　　起火的，正是翡翠堂的方向。

　　纣王和吴所谓跳下车就往里面冲。

　　两名警察将他俩拦住。

　　吴所谓气急败坏：“我们是这里的户主，我们要进去，里面有重要的东西……”

　　“户主？这里的户主不是金银子吗？”

　　“金银子早已经把这房子赠送给他了……”吴所谓指了指纣王，“就是他。快放我们进去，我们有非常重要的东西在里面……”

　　“不行，上头命令，任何人不许擅闯。”

　　二人被拦在门外。

　　吴所谓心急如焚，纣王反倒不徐不疾，退在一边，只是静静地看着冲天的火焰，慢慢地，变得越来越小。

　　接着赶来的还有王律师和金不换的父母，很显然，他们也想到了什么，但是，已经太迟了。


第178章 完美陷阱（三）

　　终于，大火被扑灭了。

　　一大队人马络绎不绝出来。

　　吴所谓急忙迎上去“警官，情况怎么了？为什么会起火？”

　　“现在还没查明失火原因，不过，并没有什么重大损失，也无人伤亡，只有一具不明尸体被烧毁了……”

　　吴所谓大叫一声：“你说什么？”

　　“我们事先并不知道金老先生的遗体停在翡翠堂，所以只顾着抢救活人，很遗憾……不过，我们也不知道被焚毁的究竟是不是金老先生的遗体，还需要警方做司法鉴定……”

　　吴所谓还要问什么，纣王干咳一声，对他使了个眼色，他立即闭嘴，退在一边。

　　终于，消防车辆和警车都呼啸而去。

　　王律师和金不换的父母还站在门外。

　　王律师倒是很客气：“二位，打扰了。”

　　吴所谓忽然问：“要是再也找不到别的证据，金不换会被怎么判？”

　　王律师脸色很沉重：“要是没有新的证据，只怕金不换先生会面临很重的刑罚……”

　　“那雍正……不，正永呢？他指使人做伪证这事儿，会怎样？”

　　王律师的脸色更难看了：“这个倒说不准，毕竟，仙月没有任何证据。除非能证明是正永先生将她从精神病院偷走，不然，无法佐证她这段证词的真伪……”

　　王律师摇摇头，带着金不换的父母离开了。

　　吴所谓拍拍头：“受德，你说雍正这厮会不会坐牢？”

　　“他要是办事那么不靠谱，那他可能就不是雍正了。”

　　“罢了罢了，也不管他们这些破事儿了。快进去看看，真是的，这房子还没住进来，就被烧成这样，我他娘的就是没有住豪宅的命，唉……”

　　吴所谓和纣王急忙冲进去，但见翡翠堂一片狼藉，寒玉床上全部是灰，而金银子的尸体，早已不知去向。估计剩下的骨灰什么的，也早已被警察给带走了。

　　吴所谓急忙在灰堆里扒拉：“我看看，还能不能找点什么出来……”

　　可是，纣王脸色变了：“那块放绿宝石的匣子不见了……”

　　吴所谓一看，果然，寒玉床都在，就那个匣子不见了。这匣子，当初金银子欺骗金不换说是装何首乌的，但是，根本不是，后来研究，是为了放绿宝石之王的。

　　那块匣子是一种特制金属，纵然是大火也不见得能焚毁，可是，却不翼而飞了。

　　“我找找看，这匣子是烧不坏的。”

　　“别找了。”

　　“为什么？”

　　“尸体早就被金无望带走了，警察拿走的骨灰，肯定不是金银子的。所以，这匣子，也应该是被金无望带走了。”

　　“……”

　　吴所谓一拍脑袋：“是啊，仙月的视频上显示，金银子是被三指叉中脑袋而死，可是，我想起来了，金银子的脑袋上的伤痕分明就是被砸伤的，而不是被刺死的……法医之前也是鉴定过的，难道这么明显的BUG都没人发现？……”

　　“既然金无望能做出这样的视频，只怕，当初的司法鉴定也不是我们所了解的那样，毕竟，我们并没关注过当时的情况，也不知道当时的司法鉴定究竟如何。”

　　吴所谓浑身冷汗涔涔：“金无望竟然能有这么大的能量？他真是手眼通天了？”

　　许久，纣王才缓缓地：“也许之前我们一直是看错金无望了。”

　　吴所谓忽然跳起来：“不好，我得看看我那颗绿宝石之王……”

　　绿宝石之王，一直藏在翡翠堂正中的基座里——那是一个非常特殊的保险柜，别说一场大火，纵然是小型炸弹也不见得能把它给炸开。

　　那是金银子找专业公司定做的，一般开锁匠是开不了的。

　　因为很保险，吴所谓一直没在意。

　　他输入密码，开门——里面，空空如也。

　　“完了，完了……受德，绿宝石之王没了……”

　　他猛地跳起来：“绿宝石之王怎会不见了？这保险柜明明是锁着的。除非是知道密码的人才能打开……”

　　在金家出入，又知道保险柜密码的，还能有谁？

　　纣王并不太意外，他淡淡的“既然金银子的尸体都可以不见了，那绿宝石之王也肯定不见了。所以，我一直没让你去找。”

　　“我得报警……不行，马上报警……”

　　“报警有什么用？”

　　“难道就让它这么不翼而飞？那我怎么向金银子交代？搞不好金氏家族的人还以为是我独吞了。”

　　“那也只好由得他们了……”

　　就在这时候，传来敲门声。

　　吴所谓很好奇：“谁会来这里找我们？”

　　他开门，门口站着一大堆人：只见金婷婷带着一大群金氏家族的子侄，将二人彻底包围。

　　那些壮小伙子们早就妒忌吴所谓和纣王二人居然得到金银子那么多遗产，一个个看着他们的目光，简直跟要吃人似的。

　　为首的金婷婷跟女王似的，冷冷地：“受德、小吴，实在是不好意思了……”

　　“金小姐何出此言？”

　　“我爷爷留下遗嘱，将这宅子赠予受德，但是，也是有附加条件的，就是要你们好好看守他老人家的遗体。如今，他老人家的遗体被大火毁损，你俩怎么也是违背了他的遗嘱吧？经过金氏家族全体决定，认为你俩违背了爷爷的遗嘱，所以，没有权利再得到这栋老宅，我们必须收回老宅。你们要是认为不妥，可以和我家律师谈……”

　　她身后，一戴着眼镜的瘦高个儿立即站出来：“鄙人姓张，你们叫我张律师好了。我受金小姐委托，代表金氏家族就二位违背金老遗嘱一事和二位磋商……”

　　纣王淡淡的：“不用谈了。”

　　金婷婷死死盯着他。

　　“这房子本就是金家的，你们要，拿回去就行了。”

　　金婷婷没想到他如此干脆，愣了一下。

　　其他原本蠢蠢欲动的金家男丁也都停下了，毕竟，这么大的一栋豪宅，加上土地价值，在这个寸土寸金的年代，起码价值十亿以上。

　　可是，受德一句话就放弃了，连争辩都没有。

　　受德转身就走，吴所谓跟上去。

　　“小吴，你留下！”

　　吴所谓回头：“金小姐还有何吩咐？”

　　金婷婷大叫：“绿宝石之王呢？你俩必须得留下来。”


第179章 完美陷阱（四）

　　吴所谓一摊手：“绿宝石之王早就不翼而飞了。”

　　“不翼而飞？”

　　“对。在火灾的时候，有盗贼闯入打开保险柜，把绿宝石之王偷走了。”

　　金婷婷冷笑一声：“你以为我会相信你的说辞？那个保险柜是我爷爷订制的，只能按照他的遗嘱输入密码才可以安放，此外，没有任何人可以打开。现在，你已经是唯一掌握密码之人，你却告诉我，东西被人偷了？”

　　“你不相信我也没法，因为，它的的确确没有了。”

　　“吴所谓，你难道想独吞这个宝物？”

　　吴所谓苦笑：“什么叫独吞？这宝物本来就是你爷爷赠送于我，就算掉了，也是我自己的东西掉了，与你何干？”

　　“我爷爷赠与你没错，可是，并不允许你给损害或者转让，遗嘱上说得清清楚楚。吴所谓，你难道真要独吞？你得想想，那是价值数亿美金的东西，你吞得下吗？”

　　“可是，遗嘱上也没说，我把这宝石掉了会怎样，对吧？”

　　金婷婷张口结舌，忽然大怒：“吴所谓，你敢耍赖？”

　　他嬉皮笑脸：“金小姐，这是我的东西！掉不掉其实跟你没有半毛钱关系。你真要追究我责任，你不妨问问你爷爷同意不同意！如果你连你爷爷也不放在眼底，你可以去告我啊！既然你律师都带来了，那不妨去起诉我，咱们法庭上见呗。”

　　他转身就走。

　　金婷婷气得大叫：“吴所谓，你给我站住！”

　　“恕不奉陪。”

　　她大喊一声：“拦住他们，不许走。”

　　几名年轻人立即冲上来，不由分说，对着吴所谓就是一阵拳打脚踢。

　　饶是吴所谓见机得早，一个年轻人的拳头也落在了他的眼眶上，他惨叫一声，还没觉得疼，就被人一把拉开了。

　　他急忙躲在纣王背后，但见纣王伸出手，三五下将那几人踢倒在地。

　　其他人碍于他的神威不敢上前，金婷婷尖叫：“张律师，快拍照，拍照，他俩偷东西还打人，一定让他们坐牢……”

　　吴所谓大喊：“这是我们自己的东西，不是偷东西！掉了也罢，坏了也罢，都跟你金小姐毫无关系。你要起诉就起诉，我们法庭上见。”

　　吴所谓冲金婷婷挥挥手，大步就走，纣王殿后，那群人再也不敢追上去，只能眼睁睁地看着二人扬长而去。

　　雍正最近比较烦。

　　自从仙月指证他怂恿人做伪证之后，他牵涉金银子之死一案之中，虽然没有被拘留，却不时被传唤，而且不许离开本市。

　　这都还是次要的，毕竟，仙月没有证据，精神病院的监控记录也证明，仙月根本就是翻窗逃走的，根本不是他雍正去接应了她。

　　仙月的一切指控都不成立。

　　所以，雍正这事儿就不了了之了。

　　但是，他根本无法轻松，甚至没法公然在金氏集团出入了，因为，媒体铺天盖地的报道席卷而来，虽然因为仙月没有确切证据，报道没有指名点姓，但是，都绘声绘色地把雍正形容成了一个企图“软饭硬吃”，野心勃勃的上门女婿。

　　八卦的观众们不惮以最大的恶意揣测，说他肯定是为了独霸金氏集团，企图把金无望和金不换兄弟统统干掉，然后，金婷婷一介女流之辈，肯定没法跟他单打独斗，最后，金氏集团可能很快就不姓金，而是要改为爱新觉罗集团了。

　　雍正的形象，已经被彻底定格成了一个——狼心狗肺，软饭硬吃的小白脸——尤其是女性八卦者，不惮以最大的讽刺，称他——矮白脸。

　　当然，他也成了业界一个巨大的反面教材——但凡只有独生女的财阀们，都暗暗防备：再是辛苦，也必须把自家女儿培养成独当一面，而不是甩手把企业给女婿。

　　女婿，统统都是靠不住的。

　　野心勃勃的男人只会挖空你的家产。

　　金婷婷整天被媒体追访，吓得称病跑到国外休假，再也不肯和雍正见面了。

　　一句话，雍正的名声坏了。

　　他被这件事情搞臭了。

　　雍正哪怕浑身长了一百张嘴也说不清楚了。

　　这是他第一次领略现代八卦的威力：舆论，是足以杀人的！

　　他从未想过，自己会栽得这么惨，这么莫名其妙，简直是措手不及。

　　而且，莫名失踪的那些秘密资料，也在在地表明，自己背后的那只黑手，远非自己想象——他得到了这资料，一定如虎添翼。

　　就像一个原本已经危害世界的魔王，忽然又得到了宝物，法力更增大了一万倍。

　　这个魔王是谁？

　　他心里清楚，所以，更是恐惧不安。

　　他只好整天呆在家里，哪儿也不去，手机关机，彻底玩儿人间蒸发。

　　金不换的最后一次审判，吴所谓和纣王都去了，当然，他们看到了雍正。

　　这一次，他们和雍正坐在一起，而金无望，再也没有露面。

　　仙月提供的那段视频成了转折，铁证如山，金不换涉嫌过失杀人、畏罪潜逃、企图越狱、攻击狱警以及诬陷等等，数罪并罚，被判刑8年。

　　至于仙月指证雍正指使她做伪证一事，因无确切证据，仙月又拿出了精神病院开出的证明，说她是神思恍惚，胡言乱语，估计是把之前在氏老宅听来的八卦臆测当做了现实。

　　所以，只对仙月判了一年徒刑，并缓期一年执行。

　　听到判决结果，金不换没有狂暴，甚至没有怒吼，他只是一直垂着头，仿佛整个人都散了架似的。

　　他完全绝望了。

　　八年牢狱之灾，纵然出来，金氏集团一辈子也不可能落在他手里了——没有人会用一个杀人犯做金氏集团的总裁。

　　而且，他杀的还是自己的爷爷。

　　从此，他必将被钉在金氏家族的耻辱柱上，死后，也永远没有资格埋在金氏家族的集体坟茔里。

　　当然，金氏家族高达上千亿的资产，从此也跟他没有半毛钱关系了。

　　和金无望争夺许多年，最后，是这样的结果。

　　他一败涂地，绝望得如木偶一般。

　　只是，警察将他带下去时，他忽然呐喊：“受德，小吴，你们两个人渣，简直愧对我爷爷对你们的赠予！我爷爷在九泉之下也饶不了你们。”


第180章 完美陷阱（五）

　　吴所谓和纣王对视一眼，只能苦笑。

　　他俩心口也跟塞了石头似的。

　　没错，金银子那老鬼留下遗嘱，重重馈赠，肯定是图谋他们能帮金氏家族一把，但现在，他俩都自身难保。

　　走出法庭，二人抬头看了看外面阴沉沉的天空，雍正只是冷冷地看着二人。

　　吴所谓长长吐出一口气，笑嘻嘻的：“老四，你跟我们斗了这么久，结果，却阴沟里翻了船，请问，你现在作何感受？”

　　雍正冷冷的：“我要是你，我就不会忙着对别人幸灾乐祸。”

　　吴所谓一本正经：“这你就错了，我好歹也算是你的再生父母，犯不上对你幸灾乐祸。毕竟，我们也是看走了眼。不过，你这次一败涂地，看样子，上门女婿也做不成了，你今后有什么打算？”

　　雍正居然面色不改：“你们真以为我一败涂地了？”

　　吴所谓反问：“难道还不算？”

　　他神秘一笑，压低声音：“金无望这次侥幸赢了，但是，走着瞧吧。以后的日子还很长，不是吗？你们也别为我担心了，先担心一下自己的处境吧。”

　　说完，他大摇大摆地走了。

　　等待他的，还是老白那辆大奔驰。

　　吴所谓盯着奔驰彻底消失，才叹道：“就像斗地主，最初我一直以为雍正才是大小王，金无望最多算四个2，不料，最后金无望才是彻头彻尾的大BOSS。而且，我们根本找不到金无望的任何把柄。人心莫测，原来如此。”

　　纣王一直看着远方，淡淡的：“岂止我们？金银子要是不看走眼，就不会死得这么惨了。”

　　早已过了中午，二人随便在路上的面馆吃了一碗牛肉面。

　　刚放下筷子，就见一群人呼拉拉地往前面跑。

　　老板娘也凑热闹：“快，听说有人要跳河了，快去看看……”

　　“哪里？”

　　“去看了才晓得。”

　　吴所谓和纣王也跟着跑出去。

　　但见街对面的一条大桥上，一个很年轻的女子站在桥墩子上嚎啕大哭，看样子，是要自杀了。

　　围观群众议论纷纷：“失恋了吗？”

　　“听说是男友劈腿了，还打了她，想不过，就要自杀……”

　　“没出息，父母供书教学，好不容易把你养大，眼看可以照顾父母，回报一下父母了，可你就这么自杀了？生这种女儿真不如生一块叉烧……”

　　“四只脚的动物越来越少，两条腿的男人越来越多，妹子，你这样可就不好了，生命可贵啊……”

　　“我国已经有三千多万光棍了，这么多男人随你选，你要那个渣渣干嘛？”

　　无论围观者怎么劝说，无论端上多少心灵鸡汤，那妹子就是要死要活的，到后来，干脆伸出一只脚，马上就要跳下去了。

　　周围人吓得大气也不敢出。

　　吴所谓忽然大喊一声：“妹子，且慢！”

　　那妹子果然收回了脚，转身，从上到下死死盯着他。

　　吴所谓色迷迷的：“哇塞，妹子你长得还不错嘛。既然你都要自杀了，可不可以帮我一个小忙？”

　　妹子狐疑地看着他，周围人也狐疑地看着他。

　　他还是嬉皮笑脸的：“我穷得很，买不起房子，一直讨不到老婆。甚至没有钱去嫖，这样吧，反正你都要自杀了，可不可以先让我爽一下，你再死？”

　　妹子狠狠地瞪了他一眼。

　　吴所谓狞笑一声：“你不同意也没事。那你马上跳河吧，等你死了，再捞上来爽也一样”。

　　妹子气得一转身就跳下来，恶狠狠地瞪了他一眼，风一般地跑了。

　　吴所谓在她背后大喊：“妹子，长点心吧，居然为了一个抛弃自己的男人而自杀，猪都不会这么蠢啊。”

　　旁边围观的众人顿时掌声如雷，“小伙子，你机智啊。”

　　就连面馆老板娘都大赞：“小伙子，你真是不错，救人一命胜造七级浮屠啊！下次你再来我牛肉馆吃面，我不收你钱了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的左右一抱拳：“谢了，谢了。”

　　上了车，纣王忽然说：“小吴，我算是明白你为啥具有超人的天赋了……”

　　“什么意思？”

　　“你这人虽然很无聊，但是，也积了不少功德分。估计是娲皇喜欢你，特意赐了你特殊灵力。”

　　“卧槽，你能不能先去掉第一句？”

　　“不能！”

　　“说到娲皇，娲皇好久都没消息了。”

　　纣王淡淡的：“娲皇无处不在！”

　　雍正来到办公室收拾私人物品。

　　在过道上，他看到金无望。

　　金无望正在休息大厅看电视，电视上是一个财经节目，主持人正侃侃而谈：“……据金氏集团新闻发言人称，爱新觉罗正永已经辞去在集团的一切职务，至于会不会保留公司的股份，则不得而知。也有记者问及他和金家小姐的婚事还能否继续，新闻发言人说这是金小姐的隐私，他无可奉告……”

　　雍正走过去。

　　金无望若无其事：“嗨，正永，你终于现身了。”

　　“金总有事找我？”

　　“来，到我办公室坐坐。”

　　雍正大剌剌地在他的真皮沙发上坐了，淡淡地：“金总还有何事指教？”

　　金无望长叹一声，语气非常真诚：“正永，你知道我很倚重你。所以，我不希望因为这事影响到你我之间的关系。仙月的证词，本来就没有证据，我也没有相信外界的流言蜚语。我的敌人，只有金不换一人！”

　　雍正笑起来：“金总，我只有一个问题非常好奇……”

　　“请讲。”

　　“你到底是怎么买通仙月为你做伪证的？”

　　“……”

　　“事发之后，我根本没有见过仙月，纵然我想去精神病院找她，也压根找不到。可是，她莫名其妙失踪，莫名其妙出现，又莫名其妙多了一段手机视频。而且，还一鼓作气，一网打尽，不但将金不换送进牢房，也将我这个心腹大患彻底赶出金氏集团。甚至，连吴所谓和受德也顺理成章被赶出了金家老宅，金总，纵然是我，也对你这一连环计佩服得五体投地……”

　　金无望面色不改：“正永，你说笑了。我从未想过赶走你们任何人！”


第181章 完美陷阱（六）

　　“哈哈，是，我相信你真的没想过要赶走你的好朋友受德和小吴。”

　　“当然没有！那是婷婷小孩子不懂事，她不忿爷爷把宅子送给受德，一直寻机生事，我当时忙于工作，不知道此事，不然早阻止她了。”

　　雍正不屑一顾：“金总，别这么假仁假义的了，你这一套，玩不了一辈子的。”

　　金无望还是客客气气：“正永，你真是误解我了！我从来无意针对你。仙月，她只是本着良心，不忍让我死去的爷爷含冤九泉，所以才实话实说。毕竟，我爷爷生前待她还是很不错的。”

　　“仙月一直都是你的人！”

　　“……”

　　“仙月根本不是伺候老爷子，一直都是你安插在老爷子身边的卧底。”

　　只可惜，他明白这一点时，已经太晚了。

　　“估计上次仙月故意晕倒在我车子前面，也是你安排的。”

　　金无望一摊手：“你真当我未卜先知？我那时候就料到金不换会杀我爷爷了？”

　　雍正冷笑。

　　“事实上，自我第一天进入金氏集团，你就想把我赶走了。要赶走我，其实并不难，就凭借仙月这番指控，我就会在金氏集团呆不下去。当然，外界谁管她是不是故意诬陷？大不了，她被判个诬陷罪就是了，而且，还是缓刑，可是，金总，你这样处心积虑，真的令人佩服……”

　　她以最小的代价，将他彻底驱逐。

　　这门生意，真是一本万利。

　　金无望依旧笑得春风得意，无比真诚：“正永，你这么说就见外了。仙月要怎么说，我事前一点也不知情。而且，是警察找到了仙月的下落，而不是我。我岂能左右她的证词？不做亏心事，不怕鬼叫门，不是吗？”

　　雍正非常好奇：“金银子刚一死，你就打算将我驱逐出金氏集团了吧？”

　　“非也！我不是这种人。”

　　他满脸无辜，眼神忧郁，就像受到了莫大伤害的是他本人。

　　“正永，是你辜负我。”

　　“……”

　　他手一按遥控器，墙壁上的电视开了。

　　那是一段视频。

　　“……我不管你是不是什么爱新觉罗王爷，反正我给你这五百万包装费，你就必须和我里应外合，彻底干掉金无望……”

　　“行！拿到金氏集团后三七分，我七，你三！”

　　……

　　金无望长叹一声：“正永，你看，我不是冤枉你，对吧？按照广东人的话来说，这叫‘食碗面反碗底’，活脱脱反骨仔啊！！你一开始进入金氏集团，就是不怀好意。如果我连这点都看不出来，岂不是蠢货？”

　　雍正死死盯着屏幕：“你一直在监视我？”

　　他淡淡的：“四爷难道不知道有种叫监控器的东西吗？我只是在金不换身上安装了窃听装置……”

　　雍正脸上红一阵又白一阵。

　　金无望扬了扬手里的遥控器：“就凭这个，我都足以告你，至少给你安一个商业间谍的罪名，让你坐两年牢是少不了的。”

　　“……”

　　“我爷爷觉得你是个人物，所以把婷婷许配给你。我捧你，包装你，让你成为举世瞩目的爱新觉罗后裔王族，可是，你根本不该背叛我！可金不换给你区区五百万，就能让你背叛我。难道，我还该留一个定时炸弹在我身边，随时将我炸死？”

　　“……”

　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡？你作为第一腹黑大帝雍正的后裔子孙，难道这一点也不懂？你的祖宗雍正为了皇帝之位，不惜把自己的亲兄弟都杀死，何况，你还只是我一个挂名妹夫……”

　　雍正，竟然哑口无言。

　　“事实上，我是很器重你的，虽然你野心勃勃，和金不换内外勾结，但是，我一直睁眼闭眼，就是舍不得你的才华。罢了罢了，希望这件事情不要影响到你我之间的友好合作，如果你愿意留下，我也会继续当什么都没发生过。毕竟，让你进金氏集团，本是我爷爷的意思，我也不想违背爷爷的意志，而且，我也会劝说婷婷跟你重归于好。”

　　什么叫做了婊子立牌坊？这就是活体现身说法！

　　“别别别，金总的好意我心领了。”

　　“你真要和婷婷分手？”

　　雍正笑起来：“要是金小姐还愿意嫁给我，我当然无所谓。”

　　金无望也笑了：“你以为呢？”

　　就在这时候，雍正的手机响了，他一看，脸色就变了。

　　那是集团公司法务部打来的：“正永先生，您因为严重损害了金氏集团的名誉和利益，按照金氏集团的规定和金氏家族继承法的规定，您在金氏集团的股份将被全部剥夺，并追加处罚现金八百万作为您的违约金，您若不服，可以向法院提起诉讼或仲裁……”

　　他干脆利落：“我不仲裁。”

　　刚挂了电话，手机又响了，是老白打来的，气急败坏：“四爷，不好了，来了许多人，不但把我们的奔驰开走了，还把家里许多值钱的东西拿走了，说是你欠了金氏集团八百万……”

　　他静静地：“让他们拿走！”

　　“四爷……”

　　“我回来再说。”

　　他挂了电话，看到金无望脸上的笑容更深了，就像一只猫，肆无忌惮，居高临下，一切全部在他的掌控之中。

　　他恨不得一拳把这小白脸的脑袋揍开花，可是，他还是很平静“金总，这次算你赢了。”

　　金无望故作惊诧：“是吗？事可以做绝，但话万万不可说绝。”

　　雍正慢慢站起来，忽然又笑了。

　　金无望云淡风轻：“你笑什么？”

　　“我和纣王，居然被你这乳臭未干的小子给耍得团团转，果然是后生可畏，长江后浪催前浪，前浪死在沙滩上。金无望，这次算你狠。”

　　“前辈谬赞了。”

　　雍正死死盯着他：“你真不怕你爷爷变鬼晚上来勒索你的脖子？”

　　他一摊手：“我替爷爷伸张了冤屈，他要勒也是去勒金不换的脖子，不是吗？”

　　雍正掉头就走。

　　在门口，他碰到金婷婷。

　　此时，他最不想见到的人便是金婷婷，但是，金婷婷横在前面，目光中满是鄙夷、愤怒甚至是如释重负的冷笑。


第182章 窃听器

　　她一直不愿意嫁给他，如今，终于如愿以偿。

　　“正永，我俩的事情，总要有个了断。”

　　“你需要什么了断？”

　　她拿出一个翠绿扳指递过去：“这是你送我的订婚礼物，也是我曾收过你的唯一的礼物。还给你后，我俩就两清了。”

　　雍正非常爽快地接过扳指。

　　也许是他太爽快了，金婷婷很是不爽：“你做了这么多坏事，一句话也没有，就想走了？”

　　他反问：“我做了什么坏事？”

　　“觊觎金氏家族财产不成，现在就恼羞成怒了不是？我呸，当时我爷爷一定是老糊涂了才会看错你这个矮矬子……”

　　雍正忽然盯她一眼。

　　也许是这目光里的杀机太浓了，金婷婷一时竟然不敢再说下去了，立即闭嘴，冷哼一声，“也罢，我不跟你计较，这一辈子，你再也不要出现在我面前了。”

　　雍正转身就走。

　　一路上，胸口简直要气炸了。

　　尤其，当他站在别墅门口，看到几乎被劫掠一空的现场，整个人几乎晕过去。

　　老白哭丧着脸：“完了，完了，一辈子的积蓄都毁于一旦，我们的账户也被冻结了，这房子也要被拍卖……那些流氓打手，完全是乱来……”

　　雍正一屁股坐在地上，沮丧得一塌糊涂。

　　“四爷，我们可不能就这么眼睁睁看着金无望乱来，他会把我们给整死的……”

　　“你说怎么办？”

　　“我们得告他，他凭什么冻结我们的账户？分明就是他和有关方面勾结，胡作非为，再说，仙月对你的指控根本不成立，凭什么居然可以没收你的财产？他们的理由是什么？”

　　“是我辞职！说辞职就要收取违约金，因为我和金氏集团的合同还没到期。再说，就算我不辞职，他们也会给与开除什么的，照样会有处罚金。”

　　反正要整一个人，你总能找到机会和手段。

　　尤其是现在的金无望。

　　老白呆了，半晌，才说：“我们难道就这么算了？”

　　不算了还能怎样？

　　雍正苦笑一声，万万没想到，有朝一日，一个皇帝居然也面对吃了暗亏，却无可奈何——求助法律？法律有用的话，这世界上早就成太平盛世了。

　　他摇摇头，这时候，自己去和金无望斗，完全是自取其辱。

　　老白愤愤地：“难道就这么算了？就算金无望能只手遮天，可是，他也只在本地才有这么大权势。”

　　雍正很感兴趣：“你的意思是，还有别的地方可以约束他？”

　　老白犹豫一下：“四爷你也许不知道，这世界上，有一种叫做‘上访’的东西，也就是说，老百姓受了地方上不公正的欺压，可以去北京上访……”

　　老白把“上访”的大体性质给雍正讲了一遍，雍正听得非常专注，连连点头：“好主意，真是好主意……”

　　“四爷，你打算去上访？”

　　他哈哈大笑：“我是说，是谁想出这么天才性的好主意？当初大清要是设立这么一个上访制度，就不会有那么多人造反了。”

　　“四爷何出此言？”

　　“哈哈，你想，这上访说穿了，就是给老百姓设置一个精神鸦片，让他们任何时候都不至于绝望，无论遭受了什么不公正，第一时间并不是抄一把菜刀拼命，也不是揭竿而起，而是想着去上访，以上访的诉求来达到洗刷冤屈的目的。要是没有这个精神幻想，那些底层绝望者分分钟就会拼命，就会作乱，社会就会动荡不安。可是，那么多冤屈，上访成功者能有几？估计一辈子就耗在上访的路上了，久而久之，成了祥林嫂，精神病，见人就哭诉自己的冤屈，纵然当初一腔拼命的勇气也早已被消磨殆尽，哪里还有心思和能力再揭竿而起？哈哈哈，妙！这主意真是高妙！！！！”

　　老白目瞪口呆。

　　雍正站起来，拍拍手：“金无望这小子，就让他先得意几天，我要是不彻底将他打垮，我他娘的就不姓爱新觉罗了。”

　　他话音未落，传来砰砰砰的敲门声。

　　二人脸色变了。

　　老白去开了门，一大群地痞冲进来，为首的大汉一脸刀疤，目露凶光，随手一指：“你，你，你们马上搬走！这房子已经被抵押给我了。”

　　老白大怒：“谁抵押给你的？”

　　“金氏集团！”

　　“这是我的房子！”

　　他手里明晃晃的砍刀一竖：“老鬼，你是要跟我讲道理了？那你就先问问我手里这把刀同不同意……”

　　雍正反手正要击出，他旁边一个家伙手里忽然咔的一声，居然是一把明晃晃的手枪，此时，乌黑的枪口正对准了雍正的脑袋：“识相地，赶紧滚蛋。”

　　雍正立即拉了老白：“走。”

　　二人灰溜溜地刚出大门，别墅的门砰地一声关上了。

　　老白哭丧着脸：“天都黑了，难道我们去睡桥洞？”

　　他做了一辈子假乞丐，游戏风尘，结果有朝一日，居然沦为了真乞丐。

　　雍正长叹一声：“罢了罢了，只能去投靠他们了。”

　　一桌子卤菜，三大箱啤酒，很快，遍地狼藉，醉眼惺忪。

　　吴所谓拿起啤酒瓶子咕噜咕噜喝一大半，哈哈大笑：“老四，你这丫的简直太没脸了，哈哈哈，你号称史上第一腹黑的皇帝，居然被金无望整得这么惨，简直笑掉我的大牙了……”

　　他指着商纣王：“还有你……哈哈哈，你这个史上第一大暴君……我感觉你俩真是弱爆了，在金无望面前，你俩简直就是脖子以上部分瘫痪了……”

　　雍正冷冷的：“什么叫脖子以上部分瘫痪了？”

　　“脑残！没得治了！”

　　“……”

　　“哈哈哈……你俩加起来居然也不是金无望的对手……尤其是老四你，我真的不明白，当初九子夺嫡你到底是怎么能赢的？”

　　雍正悻悻地：“因为我不知道这世界上居然有窃听器这种玩意儿。”

　　“你不懂，老白也不懂？”

　　老白苦笑：“我要是懂，就不会从假乞丐变为真乞丐了。话说当年我们也玩儿窃听窥探隐私这一手，但是，都是人工的。对于现代机器，我还真是不那么熟悉。最重要的是，近十年来，我忙着别的事情，完全忽略了窥探隐私这一道了……”


第183章 负荆请罪

　　吴所谓来了兴趣：“你这十年究竟在忙什么？寻求长生不老之道？”

　　老白看了雍正一眼，欲言又止。

　　雍正斥道：“都他娘的到这地步了，我们还有啥秘密？再说，我最大的秘密就是在小吴身上……”

　　老白反而问：“小吴身上有你什么秘密？”

　　“说了你也不懂。”

　　老白狐疑地看着吴所谓，仿佛第一次察觉，这些人中，最神秘的原来是他。

　　“老白，快别看我了，我脸上没有花，你到底有什么秘密？”

　　“唉，说来话长，我们可能真的一辈子也斗不过金无望了。”

　　“何以见得？”

　　“我们有一批非常重要的资料落入了金无望手里，今后，他一定如虎添翼，估计谁也不是他的对手了……”

　　吴所谓听他说起，他收集了一百来年的各种达官贵人们的隐私，大感兴趣。

　　这不就是传说中的——黑账吗？

　　掌握了这些大人物的黑账，便是掌握了他们的命门。

　　老白唉声叹气：“金无望现在可得意了，他拿着这玩意，绝对能在高官们面前捞到许多好处……”

　　“切，你不是说近十年来，你都没怎么收集这些玩意了嘛？那他到手的资料无非是陈旧东西，用处也不是那么大。”

　　“再是陈旧，但许多当时的大人物，现在都还是大人物，不是吗？”

　　吴所谓一拍脑袋，“我想起一件事情，当时杨姐的公司要融资上市，有个大资方忽然撤资毁约，说是被人逼迫的，是不是就是你俩干的？”

　　老白猥琐地干笑几声。

　　吴所谓气得几乎踹他一脚。

　　“你和老四整我们是一把好手，现在被金无望整死都是活该。”

　　老白一个劲地赔不是：“小吴，你大人大量，这不，我们已经没有那些资料了，以后哪里还能整到你们，对吧？”

　　“卧槽，你他娘的骗谁啊？就算资料丢了，可是，你记不住吗？许多重要人物的隐私，只怕你早已滚瓜烂熟了吧？”

　　“我老眼昏花，还真没记过这些玩意儿，再说，我记得住的都是几十年前我认为的大人物，现在这些人都死光了……”

　　“别鬼扯了。”

　　纣王只是喝酒，一言不发。

　　雍正斜他一眼：“金婷婷要你们赔偿几亿美金绿宝石之王，我看你们到哪里拿钱？”

　　吴所谓大怒：“她敢？”

　　“她有什么不敢的？有金无望背后指使，她只负责出头。我就是前车之鉴。”

　　“就算掉了也是我的东西，她管不着。”

　　“要是金无望想要整你，就不见得是你的东西。”

　　“……”

　　“我只是不明白，他怕我危及他在金氏集团的地位，要整死我也可以理解，可是，他为啥连你俩一起整？嘿嘿，你俩以前不是他的马仔吗？”

　　这也是吴所谓的疑惑。

　　就算他俩曾经放走过金不换一次，但是，别的也没什么和金无望作对的行为，他这么乱来一气是要干啥？

　　雍正还是看着纣王。

　　“纣王，商纣王！哈哈哈，真没料到，我俩好歹也是干过多年皇帝的人，没想到，来到现代，被一个后生小子玩得这么惨。哎哎哎……”

　　他出手如风，忽然就捏住了吴所谓的脖子：“小子，快说，到底要如何才能让我回到大清？”

　　吴所谓猝不及防，刚好被他捏住脖子要害，立即没了气息，惊骇的瞪大眼睛，差点舌头伸出来了。

　　纣王手里的酒杯掷出，正好敲在雍正的手背上，他疼得一松手，吴所谓立即滚开，好半天才缓过气来，大怒：“老四，你他娘的疯了？”

　　雍正冷哼一声：“你要是不设法把我给弄回大清，我迟早宰了你。”

　　纣王淡淡的：“你不去宰金无望，在小吴面前逞什么威风？”

　　雍正老脸一红，悻悻地：“要不是这小子把我弄到这里来，我岂会落到这般地步？”。

　　吴所谓怒道：“那你可以马上去向金无望跪地求饶。”

　　“求饶？有朝一日，我非让他跪下求饶不可。就算求饶我也不饶恕他，我诛他金家九族。”

　　“哈哈，你别做梦了！”

　　雍正伸出手去。

　　吴所谓白他一眼：“干嘛？”

　　“拿钱来！有多少现金拿多少。”

　　“……”

　　“夜深了，我要去住店。”

　　“住什么酒店？别把自己当大爷了，就在这里打地铺。”

　　雍正斜眼看了一下这间三层楼的废弃别墅，“我可不想和你们呆在这个鬼地方。”

　　“那你就自己走！”

　　“我的账户全被冻结了，身上一文不名。”

　　“我凭什么要给你？”

　　“你不是口口声声是我重生父母吗？你把我带到这个鬼世界，不找你要钱找谁？”

　　吴所谓气结，却不得不拉开抽屉。幸好纣王这古人不那么习惯银行卡，所以家里经常放着不少现金。

　　他拿了抽屉里所有的钱，一共八千多块，递过去。

　　雍正冷冷的：“就这么点？”

　　“老四，这已经是全部的现金了。”

　　雍正环顾四周，目光落在商纣王脸上，冷笑：“同样是穿越人，卧槽，你凭什么就能安安稳稳地住在这里吃香的喝辣的？而且还赚了三千万，现在区区八千块就想打发我？”

　　吴所谓几乎跳起来：“你这厮还想讹诈我们？我可告诉你，受德的一千五百万早已炒股输得精光，我的那一半买了房子，现在还没交房呢，你要勒索都没门。给你的钱，还是我他娘的自己辛辛苦苦画漫画挣来的……”

　　“那就把你的信用卡给我。”

　　“凭什么？”

　　“你要是不给，我马上就上街抢劫！要是被抓住了，就把纣王是穿越人的事情说出来，反正我活不下也让你们活不下去。”

　　“……”

　　吴所谓无可奈何，只好又把信用卡给他：“我可告诉你，这张卡只能透支三万块，你花完了就一毛也没有了。”

　　雍正一把夺过信用卡，转身就走。

　　老白苦笑一声，也跟了上去。

　　一夜宿醉，二人醒得很晚，起床时，已经快下午了。

　　有敲门声。

　　吴所谓骂骂咧咧：“老四这家伙难道又回来勒索了？”

　　开门，居然是金无望。

　　他非常意外，金无望笑容满面：“小吴，今天我可是来负荆请罪的。”


第184章 嫁祸（一）

　　“金少客气了。”

　　金无望手里拎着一箱子茅台，“受德也在吧？今天我们可要不醉不归。”

　　他一进门就看到纣王，大笑：“受德兄，我是上门赔罪的。之前婷婷那丫头不懂事，公报私仇，居然率人围攻你们，我当时忙别的事情，一直不知情，知道后，大骂了她一顿。那宅子可是我爷爷留给你们的，这天下任何人都无权违背这个遗嘱。那宅子一直是受德的，永远也不会改变。受德，小吴，还请你俩大人大量，别跟那小心眼的丫头计较。”

　　他开宗明义，吴所谓反而不好说什么，只是干笑几声。

　　金无望看着纣王，非常诚恳：“受德，我真是惭愧啊。好在我们是生死之交，不然，真的无颜面对你了。”

　　纣王淡淡的：“金兄言重了。”

　　金无望慎重其事地拿出一个小匣子，打开，“受德，这里是金家所有的钥匙，物归原主。我保证，今后婷婷再也不敢来骚扰你了。”

　　纣王摇摇头：“不用了。”

　　吴所谓立即帮腔：“受德散漫惯了，叫他负责那么大一栋房子，简直是要他的命啊。再说，金氏家族的老宅还是留给金氏子孙为好，金少，你就别强人所难了。”

　　金无望长叹一声：“我当然知道受德的性子，不过，这是我爷爷的意思，我们也不敢违背。”

　　纣王断然拒绝：“这样吧，我把房子委托给你，你代为照管。”

　　金无望见他态度坚决，也不勉强，笑道：“那可说好了，我只是代为照管，这房子，终究还是受德你的。”

　　纣王不置可否。

　　金无望开了酒瓶：“来，喝酒，喝酒。”

　　三个人把酒言欢，可是，吴所谓怎么看怎么觉得这厮嘴脸那么虚伪可憎。明明是他背后主谋一切，可是，他却整个把自己洗刷成了清白无辜似的。

　　酒过三巡，金无望长叹一声：“唉，受德，有一段时间，其实我一直对你和小吴很不满……”

　　“哦？”

　　“实不相瞒，我在翡翠堂安装了窃听装置，早就知道是你们帮助金不换逃到警察局。我一直以为自己在你们心目中至少算个好人，没想到，你们居然怀疑我，而相信金不换……”

　　吴所谓恍然大悟，心底却一寒，金无望连这种隐秘也说出来，他到底是想体现他的坦诚相待还是有别的用意？

　　“所以，有一段时间，我非常苦闷，觉得自己太失败了，表面上是金氏集团总裁，富可敌国，高高在上，可是，居然连一个真正的朋友也没有。有一段时间，我非常愤怒，好像遭遇了莫大的背叛。再加上正永野心勃勃和金无望勾结，后来我仔细调查了他的身世，发现他根本不是什么雍正的直系后裔，而是不知从哪里冒出来的一个吊丝，我爷爷也是昏头了，居然被这么拙劣的骗子所欺骗。幸好发现得快，不然，婷婷一辈子就毁在他身上了……”

　　吴所谓忍无可忍：“金婷婷真要嫁给他，其实就是皇后范儿了……”

　　“什么意思？”

　　吴所谓苦笑一声：“我是说，他要真是爱新觉罗，金婷婷再不济也是王妃，没准还是皇后什么的……”

　　“小吴你说笑了。”

　　吴所谓嘿嘿几声。

　　“罢了罢了，朋友之间，只要心结解开就行了。来，受德，小吴，喝起来……”

　　几瓶茅台很快见底了，三人都已经有了七八分醉意了。

　　金无望双臂一横，躺在地上，非常惬意：“小吴，有时候我特别羡慕你们俩。”

　　“金少何出此言？”

　　“你俩欲望少，活得潇洒自如，凡事单凭心意，简单而快乐，也无需理会世人的眼色。可是，我就不同了，坐在那个位置上，每天需要面对形形色色各种样的人，亚历山大啊……”

　　“难道大总裁也会如我们这些吊丝？”

　　“小吴你就有所不知了。当钱达到一定级别后，压根就是一个数目而已。就像一个笑话里说的，人们奋斗的目标便是住大别墅，吃山珍海味。可是，当你买了大别墅后，你会发现，天天住在里面吃饱喝足，懒洋洋地抱着猫咪晒太阳的其实是菲佣。而别墅的主人，每天都在航班上，不是在离家的途中就是在回家的途中，很少有停下来享受的时候……”

　　“有得必有失。就像帝王将相，总是哀叹孤家寡人，高处不胜寒，但是，天下无数人都争着抢着当皇帝，哪怕打得头破血流也在所不惜。”

　　……

　　金无望忽然坐起来，醉眼蒙蒙：“小吴，我今天有一事相求。”

　　“金大少有什么居然会求我？我能帮得了你什么？”

　　“唉，说来惭愧，我本是不该开口的，但是，又不得不开口。小吴，还得烦请你把绿宝石之王借给我用一用……”

　　吴所谓哈哈大笑：“金少，你可真会开玩笑。金婷婷没有告诉你吗？绿宝石之王早已掉了，和你爷爷的尸体一起，早就不知道被谁偷走了。”

　　金无望好像没听到似的，只是长叹一声：“其实，这绿宝石之王对我来说，它的历史使命早就完成了，再美也只是一块冷冰冰的石头而已。可是，有人却盯上它了……”

　　“谁？”

　　“老A！”

　　吴所谓听到这个名字，大吃一惊。

　　“唉！三天前，老A的秘书专程上门找我，说老A的老婆非常喜欢这块绿宝石之王，让我无论如何要把这东西借给她老婆欣赏欣赏……”

　　“借给她？”

　　“话是这么说的。但是，他们说，也可以向我买下来，只等我开价。无论开什么价，他们都立即付款。可是，小吴，你也知道，别的人我敢开价，老A要，我敢开价？？？很明显，我必须毕恭毕敬把这玩意送给他。”

　　吴所谓震惊不已。

　　如果是老A的秘书亲自上门要，分明就是认为，这世界上，只有他自己才配得到这块绿宝石之王了。

　　而且，老A也的确是金无望得罪不起的。

　　可是，他疑惑地看着金无望，忽然觉得这厮嘴脸实在是太可怕了——明明是他自己把绿宝石之王偷走了，他居然还能装得这么若无其事地上门要。他这是什么意思？


第185章 嫁祸（二）

　　难道是要嫁祸给自己？

　　“小吴，要不是老A出面，无论如何，我都不会找你开这个口，可是，他亲自开了口，我要是拒绝的话，估计以后就不用混了。小吴，这次无论如何也要请你帮帮忙，当然，我也不会白白拿走，我会给你一亿美金……”

　　一亿美金！

　　吴所谓这一辈子估计都挣不到这个数目。

　　可是，他却急了：“金大少，你这是什么意思？我不相信你会不知道翡翠堂起火的事情。那一把大火，不但让你爷爷的遗体失踪了，而且，绿宝石之王也不翼而飞了……”

　　金无望打断他：“我爷爷的遗体没有失踪，是被火烧毁了。司法鉴定已经出来结果，就是我爷爷的遗体。”

　　吴所谓不敢置信。

　　好半晌，他瞪大眼睛：“可是，就算你爷爷的遗体真被烧毁了，但绿宝石之王千真万确是掉了。你就算杀了我，我也拿不出来。”

　　金无望长叹一声，很显然，他压根就不相信吴所谓的话，只是又喝了一大杯酒。

　　这时候，一直醉眼惺忪的纣王终于开口了：“老A是谁？”

　　吴所谓给他科普：“就是你天天都能在新闻上看到的大人物之一，那谁……”

　　“比娲皇还厉害？”

　　吴所谓一时语塞：“这……不知道该怎么比较。他虽然远远不如娲皇，可是，县官不如现管，你别看金大少富可敌国，可是，在他面前，还真不算什么，他要是一个不高兴，要弄倒金大少，分分钟的事情……”

　　“果真这么厉害？”

　　金无望苦笑一声：“若非如此，我岂能背信弃义，厚着脸皮上门求助？唉，我苦思三天，实在是找不到别的解决方法，所以只能愧对朋友……小吴，这次算我求你了，要是你对价格不满意，我还可以再给你增加，只要你开个口……”

　　吴所谓几乎跳脚：“别说一亿美金，就算你给我十亿美金我都没法，因为我根本拿不出来。绿宝石之王真的掉了……”

　　“小吴，你就别开玩笑了。那保险柜是特殊定制的，别说一般的蟊贼，就算是炸弹也炸不坏，更何况，我检查过，那保险柜完好无损，只有输入密码才能拿走。我爷爷的密码是火漆封好，和遗嘱一起单独留给你一个人的，可以说，这世界上唯有你才知道，怎么可能会丢了？”

　　吴所谓涨红了脸，正要分辨，纣王忽然抢先开口：“金兄的意思是一定要把这绿宝石之王送给那个什么老A了？”

　　金无望长叹：“是我无能，可是，我真的不敢得罪老A。”

　　纣王缓缓地：“要送给他也不是不行。可是，金兄你也得考虑一下小吴的感受。你爷爷留下遗嘱，令他无论如何不得转让或者出售，可是，现在你爷爷尸骨未寒，他便将绿宝石之王转手，只怕你爷爷九泉之下，也会气得跳起来……”

　　金无望强笑：“那啥，我何尝不知？我也实在是情非得已。”

　　纣王看了吴所谓一眼：“既然如此，小吴，你就看在一亿美金的份上，权且忍痛割爱吧。毕竟，是为了救老爷子的孙子，相信老爷子在九泉之下也不会责怪你。”

　　金无望一听这话，大喜过望：“小吴，拜托了。”

　　吴所谓苦笑：“一亿美金谁人不爱？我他娘的一辈子也挣不到这个钱，唉，不过，罢了罢了，既然是为了救你们金氏家族，我想，老爷子的鬼魂也不至于来找我算账。”

　　“那就这么说定了，小吴，我立即安排人尽快把一亿美金付给你。”

　　纣王笑道：“何必这么着急？我们这地方不安全，东西藏在安全的地方。这样吧，金兄，你等我们消息。”

　　金无望大喜：“那就这么说定了，我会及时和你们联系。”

　　他看看时间：“唉，我早上还有个会议，不能耽误了，先走了。”

　　“金兄好走。”

　　等金无望的司机兼职保镖将他接走，吴所谓立即反锁了大门，跳起来，到处寻找。

　　找了许久，确信屋子里没有任何窃听装置，才低吼一声：“受德，你他娘的啥意思？我们到哪里去找绿宝石之王给他？”

　　纣王老神在在：“既然他要，就给他呗。”

　　“你丫莫非真的脖子以上部分瘫痪了？你明明知道是金无望自己把绿宝石之王偷走了，我到哪里变一个给他？”

　　吴所谓悻悻地：“金无望这小子，真是天生的影帝。他贼喊捉贼，居然演得跟真的似的。他莫非是舍不得那块绿宝石之王，又不敢得罪老A，所以故意嫁祸给我？老天，我岂不是成了他的替罪羊？到时候，他给老A说是我不肯交出绿宝石之王，老A岂不是分分钟弄死我？”

　　纣王淡淡地：“我倒认为，也许绿宝石之王是真不在他手里。”

　　“为什么？”

　　“金银子是何许人也？处心积虑想要长生不老，绿宝石之王肯定是他最看重的一件宝物。我虽然不知道他到底是怎么利用绿宝石之王的，但是，从他死前特意委托给你，就可以知道，他对金无望兄弟并不放心。可是，以他的心机，不可能不知道我俩的处境。难道他会认为就凭我俩就可以轻易对付金无望？”

　　“所以呢？”

　　吴所谓忽然有点骇然：“你的意思是，金银子这老鬼诈尸了，然后他自己把绿宝石之王给拿走了？”

　　“诈不诈尸我不知道，反正，绿宝石之王没可能那么轻易就掉了。”

　　吴所谓瞪着他半晌，“难道金无望还真的肯出五亿美金高价向我们买下来？要是绿宝石之王真在我手里，我肯定卖给他。一亿美金啊，受德，你知道这啥意思吗？一艘航空母舰的造价不过几十亿美金，我要是有了这一亿美金，都能买下一小截航母了。航母就罢了，我可以买下一万名大美女来服侍我了……”

　　“怕就怕，绿宝石之王真的在金无望手里，他反而来做戏。”

　　吴所谓就像泄气的皮球：“真要是那样，就表明他肯定是想要干掉我们了。他自己不方便动手，现在假手老A，这样，我们岂不是死无葬身之地？受德，我们连逃的地方都没有，完了，完了……”


第186章 嫁祸（三）

　　纣王扔掉空空的酒瓶，站起来。

　　这时候，他脸上的酒意丝毫也不见了，他镇定得出奇。

　　“小吴，我们找个最快速出名的办法。”

　　吴所谓大吃一惊：“什么意思？”

　　“通过什么方法能最快成名？”

　　吴所谓不假思索：“进入娱乐圈！”

　　他很肯定：“进入娱乐圈，只要你有一部大红的作品，一夜之间，你便会名满天下。”

　　他上下打量纣王：“以你的条件，虽然小鲜肉算不上了，至少，也得算个型男或者老鲜肉什么的……可是，受德，你确信你真的想要进入娱乐圈吗？我看看，你的气质偏于冷硬，虽然帅则帅已，可是，出演角色很受限制的，运气好可以大红大紫，可是，要是运气不好，一辈子也红不了……”

　　纣王摇头：“这条路太慢了。”

　　吴所谓叫起来：“还慢？已经是最捷径了好吧？这世界上，再也没有比这个更快出名的了……你知道屠呦呦吧？获得诺贝尔医学奖那个老太太，她真是一夜之间天下闻名。可是，你知道人家多少岁了？人家已经85岁了！！！到你我85岁时，说不定早就老年痴呆症了！”

　　“……”

　　“科学家这种高大上的推动人类文明进程的职业，看起来是非常的不错，可是，你得煎熬岁月，几十年如一日埋首枯燥的学术研究，纵然成名，已经是鸡皮鹤发。可是，明星就不同了，运气好的，十几岁就名满天下，粉丝无数，所到之处风风光光，万众喝彩，掌声如雷，鲜花簇拥，所以，青少年们从来都是追捧明星，而不是科学家，因为，人人都渴望以最小的代价获取最大的成名！！明白了吗？”

　　“……”

　　纣王走了几步，停下：“那好，我们就先做一个万众瞩目的……”

　　“……的什么？”

　　他神秘一笑：“小吴你不是美男画家吗？”

　　吴所谓：“……”

　　别提了，自从杨姐的公司上市失败之后，所有炒作宣传都停下来了。而吴所谓一来自己也懒得抛头露面，二来，宅得太久，也不想在哪个名利圈里追星逐臭，反倒觉得目前这种生活非常不错。

　　当然，前提是金无望等人不要再来骚扰了。

　　可是，他也知道，只要自己一天拿不出绿宝石之王，只怕这件事情便不能善罢甘休了。

　　金无望没让他的担心太久，第二天他就来了电话：“小吴，我先安排人把预付款打给你，你看，什么时候方便把绿宝石之王给我？如果你不放心，我可以提起付清所有款项……”

　　吴所谓吓一跳：“别别别，你千万别给我付款，一分钱也不要付！”

　　“小吴，你什么意思？”

　　他情急之下，大喊：“你爷爷遗嘱上说了不许我转卖转让，我怕你爷爷的鬼魂找我算账。再说，我真要卖给你了，只怕金氏家族其他人知道了，一定会趁机找我麻烦……”

　　一个字——拖！

　　能拖一时是一时。

　　果然，电话那头，金无望沉默了。

　　就在吴所谓刚要挂电话时，他开口了，声音很明显不悦：“小吴，若是你觉得价格不合适，我可以再加一亿美金，国际市场上的行情便是估价两亿美金……”

　　“金少，我也不拐弯抹角。要是我自己，两亿美金我立即卖了，可是，你得想想你那些难以对付的家人，他们不撕了我才怪！要是我前脚收下你两亿美金，他们后脚便以我违背老爷子遗嘱相威胁，让我赔偿两亿美金，我岂不是白费劲？”

　　“小吴，你说的这些都不是问题！要是我无法度过这个难关，金氏家族都完蛋了，他们哪里还会来威胁你？”

　　吴所谓再也想不出鬼扯的理由了，正急得抓耳挠腮，纣王一把接过手机，非常镇定：“金兄，我们就明人不说暗话了，你也别为难小吴了！他千真万确是拿不出绿宝石之王了。别说你出两亿美金，你就是把整个金氏集团送给他，他也拿不出来！”

　　金无望的声音在电话里非常震惊：“受德，你的意思是？”

　　“绿宝石之王千真万确掉了！就在你爷爷的遗体失踪时，一起掉的。想要找到绿宝石之王，必须找到你爷爷的遗体。”

　　电话那头，金无望再也没有声音了。

　　纣王，径直挂了电话。

　　吴所谓非常紧张：“金无望这厮真要缠上我了，还不好办。”

　　“兵来将挡水来土掩，有什么不好办的？”

　　纣王把手机扔给他，又去埋首笔记本旁，也不知在键盘上噼里啪啦敲打着什么。

　　最近，他总是鬼鬼祟祟，整天宅在家里，经常半夜三更还在对着键盘敲打。吴所谓以为他在打游戏，也没去过问。

　　他实在是太心事重重了：“受德，你说，要是金无望继续找我，我该怎么办？”

　　“他不会继续找你了。”

　　“何以见得？”

　　“他应该会相信我的说辞。除非绿宝石之王真的是被他拿走了。或者，要是真的被他拿走了，他又不想拿出来，反而更加装模作样找我做替罪羊，那我岂不是更死定了？”

　　话音刚落，敲门声便传来。

　　“说曹操曹操到，完了完了……”

　　开门，果然是金无望站在门口，满头大汗，神情十分焦虑，却是看着纣王：“受德，你我生死之交，我也一直信任你，可是，绿宝石之王怎会忽然掉了？”

　　纣王淡淡地：“偷走你爷爷遗体的人，一定顺手拿走了绿宝石之王，你要是能让警方找到你爷爷的遗体，也就能找到绿宝石之王了。”

　　金无望几乎瘫坐在了地上：“完了，完了……这次是真的完了……”

　　吴所谓很是好奇：“金少，难道老A还威胁你不成？”

　　“老A对于这个绿宝石之王是志在必得，他的秘书已经问了好几次了，见我一直没有送去，非常不悦，言辞之间已经很不客气……”

　　“他为什么忽然就这么感兴趣了？莫非他的老婆真就这么喜欢这颗宝石？”

　　金无望吞吞吐吐：“也许，有别的原因……”

　　“什么原因？”

　　“老A不知从什么地方听得消息，说是绿宝石之王具有长生不老的功效……”

　　吴所谓恍然大悟。

　　可是，随即，就紧张起来，要是老A真的以为宝石具有长生的功效，那肯定就是志在必得，若是得不到，就必然会采取各种手段。


第187章 嫁祸（四）

　　就连纣王面色也变了：“金兄可知是谁流传出这样的谣言？”

　　金无望恨恨地：“我疑心是金不换的父母散播出去的，他们愤恨我得到了金氏集团，又恨金不换坐牢了，所以，暗地里一直各种给我制造麻烦……”

　　“这种荒诞不羁的传闻，老A也会相信？要是真能长生不老，你爷爷怎会死了？”

　　“唉，我何尝不是这样想？可老A指明了要，我也无法拒绝。”

　　金无望眉头紧皱，走来走去，又转身：“绿宝石之王到底是被谁偷走的？按理说，那个保险柜的密码只有小吴一人知道。而且事后我详细检查，保险柜是完好无损的。”

　　吴所谓苦笑：“我最初还以为是你悄悄拿走了。”

　　他举手：“我发誓，我绝对没有拿过。”

　　“别别别，金少，你不用发誓了。”

　　“唉，别说这绿宝石之王价值两亿，就算价值二十亿，只要老A要，我也可以给他。毕竟，他要是拿了这玩意，金氏集团从此以后能获得的好处远不止这个数目。可是，现在我不但拿不出来，还得白白得罪他……”

　　吴所谓仔细观察他，又觉得这厮不像是作伪，他是真的焦虑到了极点。

　　“要不，干脆报警算了。”

　　“万万不可！”

　　金无望立即阻止。

　　“我以我的名义报警，说绿宝石之王是从我手里掉了的。”

　　“也不行。金氏集团才经历了上次三千万的翡翠失窃一事，闹得股价几乎跌了三分之一。现在好不容易恢复了元气，又再来一个这种消息，只怕会一蹶不振。”

　　毕竟，绿宝石之王经过前期的炒作，已经成了金氏集团的镇店之宝，可以说是象征物了，要是不翼而飞，的确这影响谁也承受不起。

　　“小吴，受德，这次，我真的又只有求你俩帮忙了。”

　　“我们能怎么帮你？”

　　“你们帮我找一下绿宝石之王。”

　　“去哪里找？”

　　“既然有人偷走，那就一定有下落。我也安排了人手在寻访，但是，终究不如你俩可靠。”

　　吴所谓苦笑：“那些专业的雇佣兵，私家侦探什么的都找不到，我们哪有那么大的本事？”

　　“得了，那些私家侦探，偷拍、抓一下第三者或者老公老婆出轨什么的，别的本事还真的不大。受德，这次我只好又厚着脸皮求你了！”

　　他盯着纣王，恳求道：“受德，再帮我一次吧。”

　　纣王淡淡的：“我怕是要令你失望了。”

　　他急忙拿出一个大盒子递过去：“这是金氏老宅的全部钥匙，早前婷婷这丫头乱来，我已经教训了她，今后她再也不敢对你们不敬了。”

　　纣王摇摇头：“我对金氏老宅没兴趣。”

　　“这是我爷爷留给你的，可不是我给的。再说，因为我的粗心大意，已经把绿宝石之王弄掉了，要是再把金氏老宅给毁了，只怕我爷爷真的会从九泉之下跳起来掐死我。受德，你要是再拒绝，就真是陷我于不义之地了。”

　　纣王也不再推辞，接过盒子放在一边：“既然如此，金兄也不必多虑，我们先去找找，但不一定能找到。”

　　金无望大喜：“那我就静候佳音了。受德，只要你肯出手，我想一定行，毕竟，我每一次遇到难关，都是你帮我度过。好了，我也不打扰你们了，随时保持联系。”

　　金无望一走，吴所谓立即问：“受德，你到哪里去帮金无望找绿宝石之王？”

　　“不知道！”

　　“那你还敢答应他？”

　　“不答应他，他就一直不肯走。”

　　吴所谓：“……”

　　他再要问什么，纣王已经转身躺在沙发上，不一会儿，已经鼾声大作。

　　吴所谓苦笑着拿起那个大盒子，一把一把地看那一串钥匙，简直哭笑不得。

　　不一会儿，有人敲门。

　　他很奇怪：“金无望这厮又回来做什么？难道不相信我们？”

　　开了门，只见门口站着两个人，其中一个戴眼镜的中年人文质彬彬，十分礼貌：“你就是吴所谓先生吗？”

　　吴所谓很意外：“请问你们是？”

　　“方便进去说话吗？”

　　吴所谓只好开门，那个中年人进门，一眼看到纣王，眼里闪过一抹诧异：“这位是？”

　　“我的朋友。”

　　吴所谓扯开话题：“请问，二位前来有何贵干？”

　　中年人递给他一张名片，吴所谓一看，顿时头大如斗。

　　他结结巴巴：“那啥……你们找我干嘛？”

　　中年人不慌不忙，对他的随从挥挥手，随从立即将随身拎着的沉甸甸的箱子放在桌上，打开。

　　吴所谓一看，几乎被晃瞎了钛金狗眼：里面满满的，全是绿票子。

　　“这是五百万美金定金！请小吴先生收下。”

　　吴所谓大叫：“我为什么收你们定金？”

　　就连纣王也从沙发上站起身来。

　　中年人笑道：“小吴先生请勿激动。这个定金只是我们付给你的诚意金。鄙主上十分喜欢绿宝石之王，所以，烦请小吴先生忍痛割爱，待得小吴先生拿出绿宝石之王，鄙主上会立即将一亿美金付到小吴先生账上……”

　　光是这五百万美金，已经足够吴所谓的后半生了。

　　他非常想大声回一声好，可是，却摊开手，苦笑：“我不敢收！”

　　中年人双目灼灼：“为什么？我们从各个渠道了解到，当初金老先生立下遗嘱，将绿宝石之王赠送给你，这一点，金氏家族子侄都可以作证。”

　　“这是没错，问题是，你们既然知道绿宝石之王在我手里，就该知道，绿宝石之王早就掉了。”

　　中年人色变：“掉了？这么重要的东西岂会随随便便就掉了？”

　　“就是因为她贵重，才引起了贼人的觊觎。”

　　中年人压根就不信，神色十分狐疑。

　　吴所谓苦笑：“贵主上是何许人也？我们就算欺瞒别人也不敢欺瞒你们。你可以去查探，无论是金氏老宅还是我的家里，甚至我的所有户头，你都可以查，我的确没有隐藏绿宝石之王的能力。”

　　中年人脸上阴晴不定，半晌，沉下脸来：“这么说来，小吴先生是真的不愿意割爱了？”

　　“我倒想呢！要是绿宝石之王真在我手里，哪怕我宁愿违背金银子的遗嘱，也要交给你们换点钱花。可是，现在你们就算杀了我，我也不知道去哪里找出绿宝石之王。”


第188章 夜闯鬼宅（一）

　　中年人狠狠瞪了他一眼：“你别以为我们真不敢杀你！”

　　吴所谓吓一跳，急忙举起手：“别别别，东西真不在我手里。”

　　中年人忽然一笑：“小吴先生，我其实是随口开玩笑的，既然东西不在你手里，那就算了。”

　　他的随从立即合上箱子，拎起就走。

　　从随从的动作，神情，以及他拎箱子时那种毫不费力地劲头都可以看出，那是一个功夫十分了得的顶级特种兵出身。

　　中年人走到门口，又回头，却是死死盯着纣王。

　　吴所谓有点紧张，只听得他满不经意地：“这位朋友看着好面熟。”

　　纣王淡淡的：“可是在哪里见过？”

　　他摇摇头：“我也想不起来了，后会有期吧。”

　　二人上了等候在外面的一辆越野车，很快风驰而去。

　　纣王转眼，但见吴所谓面如土色，他皱皱眉：“小吴，怎么吓成这样了？”

　　“完了完了……受德，这次搞不好，我俩真是怎么死都不知道。金无望这厮，彻彻底底把祸水引到我俩身上了。”

　　“……”

　　“我也就罢了，可是，你的身份证、户口甚至驾照什么的都是伪造的，以他们这样的势力，一下就可以查清楚你的底细。到时候，他们要是觉得你身份可疑，将你抓起来，该怎么办？”

　　纣王淡淡的：“走一步看一步呗。明天的事情自有明天的焦虑，你现在再是担心也无济于事。”

　　“你居然这么轻描淡写？搞不好，你会被抓起来，被认为是间谍什么的，就算你长一百张嘴，你也说不清楚。”

　　纣王还是淡淡的：“小吴，你也别疑神疑鬼了，先去睡觉。”

　　他身体力行，果然立即就去睡觉了。

　　吴所谓心急如焚，哪里睡得着？

　　不停地上网搜索老A的消息，想知道他到底是否心狠手辣之辈，可搜来搜去，什么结果也没有。

　　他去熬夜画了漫画，但是，没画几笔，兴味索然，关了电脑就睡着了。一觉醒来已是天明，而纣王却不见了。

　　这厮这么早去哪里了？

　　他立即拨打他的电话，却发现他的手机响在门口，一脚踢开虚掩着的门，居然手机留在床上。

　　他好生奇怪，这厮手机也不带，跑到哪里去了？

　　就在这时候，手机又响了，他一看，是苏大吉打来的。

　　“受德……”

　　吴所谓苦笑：“受德这厮不知到哪里去了，他没有带手机。”

　　苏大吉很意外：“他出什么事了？”

　　“也没什么事吧，估计就是出去跑步或者买早点什么的去了。”

　　“受德有这样的爱好吗？”

　　“那啥……好像没有！”

　　苏大吉更奇怪了：“那他去哪里了？”

　　“我也不知道。不过，肯定没事，大吉，你先别着急，他肯定是出去了，等他回来，我立即让他给你电话。”

　　“我也没什么事情，本来是约你们吃饭的。”

　　吴所谓挂了电话，才真急了。

　　纣王从来没有无缘无故失踪，他骇然，难道是昨晚被老A派人连夜抓走了？可没道理只抓他不抓自己把？

　　这个结论不成立。

　　他耐着性子等到下午，受德还是踪影全无。

　　不知不觉，已经到了日落西山。冬日天晚，才下午六点，天色已经黑尽了，纣王居然还是没有回来。

　　他终于慌了，可是，纣王的手机在家里，根本联系不上。

　　他直觉不妙，抓了车钥匙就出门。

　　大街小巷，昔日二人吃饭的敌方，甚至连公园都找了，依旧没人。

　　眼看已经深夜两点了，他只好驱车回家，家里黑洞洞的，纣王依旧没有回来。

　　他惊骇莫名，莫非纣王真的被人绑架了？

　　一连三天，纣王都没有出现。

　　吴所谓如热锅上的蚂蚁，可是，又不敢去报案——真要是被老A派人抓走了，只怕纣王会死得更快。

　　他整夜睡不着，福至心灵，忽然扬天大吼：“娲皇，娲皇，是不是你把纣王抓走了？”

　　四周寂静，只有他一个人的声音在冷气森森的夜空里回响。

　　又泄了气：娲皇岂会管这些区区小事？她要抓纣王分分钟的事情，完全犯不着故弄玄虚。

　　又骇然，莫非纣王又穿越回古代了？

　　或者说，被生命延续公司又带到时空之旅去了？

　　苏大吉连续打来几次电话，他根本不敢接听，到后来，他终于接听，苏大吉的声音十分焦虑：“小吴，受德还是没回来吗？”

　　他强笑：“没事，那家伙是出去旅行了。”

　　“果真？”

　　“真的，他走时忘了带手机。”

　　苏大吉似松一口气：“他再练习你时，你让他给我打个电话好不好？”

　　“他在一个很偏僻的地方，估计是没什么信号。”

　　苏大吉明明听出来他这话漏洞百出，但是，也不揭穿，只是叮嘱：“小吴，要是发生了什么事情，你一定要跟我联系。就算我出不上什么力气，至少，也会尽力而为。”

　　“一定！大吉，你放心吧，真没什么事儿。”

　　挂了电话，他想，要是纣王就这么无声无息消失了，或者又回到时空之旅了，又何必徒惹苏大吉伤心？

　　金氏老宅，大门紧闭。

　　金银子才死了几个月，金家门前就落叶堆积，一片荒芜。再加上翡翠堂的一把大火，又没有及时修缮，整个老宅子便更是阴气森森。

　　翡翠堂的各种文物早已被金无望转移，此时，只剩下光秃秃的曾经盛放绿宝石之王的保险柜以及被烧焦了的寒玉床。

　　金银子，绿宝石之王，统统下落不明。

　　只有两名看守院子的老人家，但是，都在西边的院子里，根本不敢靠近这个阴气森森的地方。

　　纣王，根本没来这里。

　　吴所谓独自坐在翡翠堂里，死死盯着那个保险柜，也是百思不得其解。

　　按理说，这保险柜不但有独一无二的密码，还需要手纹输入，就算金无望平素偷窥了密码，也不能轻易打开。

　　可是，到底是谁偷走了绿宝石之王？

　　他自言自语：“金银子，你这老鬼，留一个什么绿宝石之王给我，我一点好处也没沾上，现在，反而惹了一身骚。你这样整我是为毛？”

　　四周实在是太安静了，只有他一个人的声音一直回响：“为毛、为毛，为毛……”

　　下弦月原本十分黯淡，到了下半夜，光线就更加阴森，在枝繁叶茂的树林里洒下去时，衬得整个金氏老宅简直就像是鬼宅。


第189章 夜闯鬼宅（二）

　　他伸手摸了摸寒玉床，才发现这玩意压根就没烧焦，只是面上蒙了一层黑灰。他随手拿起一个垫子在寒玉床上擦了擦，合身躺上去，自言自语道：“这玩意儿到底有什么好的？”

　　刚躺下，忽然觉得一股刺骨的寒意，他一个激灵，立即跳下床来。

　　也不知道怎么想的，不一会儿，又躺上去，这一次，趟得稍微久一点了，正受不住寒气，又要跳下来时，忽然觉得背心一阵暖洋洋的，他很吃惊，便继续躺着。

　　很快，那股暖洋洋的热意便源源不绝地传导而来，明明是寒冬腊月，却好像置身于暖气房里似的，压根就不用盖什么被子。

　　他很是好奇，干脆脱了外套，只剩下一件衬衣躺着，果然，热气还是源源不绝，而且又不是暖气的那种干热，反而如春天的阳光，十分温暖和煦。

　　金银子这老贼，居然这么会享受，难怪他死后非要躺在这个寒玉床上。

　　一念至此，他猛地跳起来。

　　仓促地踩到一个东西，几乎摔一个狗啃泥。

　　低头一看，那东西正是之前金不换天天背出去晒太阳的装千年灵芝的匣子——也就是这个匣子，最终要了金银子的命。

　　可是，他顾不得看匣子，而是到处寻找，想搜索一把刀或者别的利器，可是，找了半晌，什么也找不到，干脆捡起这个匣子，直接就往寒玉床上砸去。

　　寒玉床，丝毫无损，甚至连玉屑都没掉下一点。

　　他以为是自己用力不够，第二下，用了全身力气，直震得虎口发麻，寒玉床依旧毫发无损。

　　他揉揉眼睛，扔下铁匣子，死死盯着这个寒玉床。

　　长不过两米，宽不足一米，高也估计只得一米，平素见了多次也不觉得稀奇，但现在，他左看右看，顿觉这寒玉床简直就像一个方方正正的盒子——

　　准确地说，是一具棺材！

　　这寒玉床太像一具天然的棺材了，而且，躺在上面，冬暖夏凉。

　　他死死盯着那上面光滑如新的纹理，肉眼望去，也看不出什么名堂，而且，内部很深，仿佛是全坚硬的质地。

　　可是，他本能地，又拿起匣子继续猛砸。

　　乱砸一气，虎口发麻，他累得跌倒在地，忽然，听得一阵窸窸窣窣的声音。他一惊，立即站起来，就在这时，响起巨大的拍门声，仿佛有人拿着铁锤在拼命猛击，要把铁门砸开。

　　他大惊失色，立即捡起地上的铁匣子，环顾四周，却找不到什么可以躲避的地方。

　　砸门声却更急了，他进门时只是随手关了门，但并没有反锁，他冲过去，想要反锁门，可手刚触到门把手，门就被一股大力撞开了，紧接着，一只黑乎乎的巨手就伸进来。

　　吴所谓骇得三魂掉了一半，一直往后退，而那黑色的巨大阴影，却跌跌撞撞地冲进来。

　　吴所谓奔到寒玉床对面，那黑影瞪大眼睛，看准他，伸手就抓过来，他躲闪不及，肩头上顿时被抓出一团肉下来。

　　他顾不得疼痛，身子一矮，侥幸从黑影身边穿过去，可是，那黑影笨拙地转身，就长手长脚地追过来。

　　他往门口方向，夺路而逃，可是，刚跑到门口，怪物一掌便击来，吴所谓背心一凉，眼前一黑：我命休矣。

　　那一掌，正中背心。

　　吴所谓身子一晃，扑地就倒，怪物追上来，又是一脚，对准他的脑袋，要是被踢中，岂不脑浆并裂？

　　吴所谓随手抄起一个东西就砸过去，那怪物脚一松，吴所谓翻身爬起来就冲向门外。

　　夜色如水，整个翡翠堂就像死了似的。

　　吴所谓亡命飞奔，耳边全是呼呼的风声，路灯都已经黑了，但见树林中，影影绰绰，不知埋伏了多少怪物，此时，一起咆哮着张开血盆大口向他追来。

　　眼前一股凉风，忽然被一双大手一把捞住，“左边！”

　　鼻端忽然一股血腥味，吴所谓骇然，只见纣王的右手击出，猛地将一个黑影打倒在地。

　　“受德你受伤了？”

　　“快跑！”

　　吴所谓拼命就跑。

　　跑出金氏老宅，他已经精疲力竭，双腿一软，就瘫过去了，地上，一摊黑色的瘀血。

　　醒来，四周一片雪白。

　　吴所谓骇然坐起来，却听得一个清脆的声音：“别动，小心伤口。”

　　居然是一个小护士，手里拿着药正在为他擦洗伤口。

　　他迷迷糊糊：“我怎么在医院？”

　　“你跟人打架，受了重伤。”

　　“我什么时候跟人打架了？”

　　小护士白他一眼：“你都不知道，我怎么知道？”

　　药水上去，吴所谓疼得龇牙咧嘴，他索性坐起来，这才发现，自己身上多处受伤，疼痛不已。

　　小护士刚出去，纣王进来。

　　一见到他，他几乎跳起来：“受德，你这家伙死到哪里去了？”

　　纣王淡淡的：“看你这样子，估计也没伤得多重，死不了了。”

　　“……”

　　吴所谓见他一副吃饱喝足，精神不知多好的样子，真是气不打一处来，冷笑一声：“你他娘的到哪里装神弄鬼去了？我要不是去找你，也不至于弄成这样了。”

　　“以后，你别再去金氏老宅了。”

　　“为什么？”

　　“去了也没用，不如不去。”

　　吴所谓正要发怒，可一转念，压低了声音：“受德，我发现那个寒玉床有鬼……”

　　“什么鬼？难道金银子的尸体钻进去了？”

　　“你以为我在说笑话？金银子的尸体钻不钻进去我不知道，可是，那寒玉床绝对有蹊跷。”

　　纣王不以为然：“你还是先养好伤再说吧。”

　　“说到养伤，他娘的，那伤我的怪物是什么玩意？”

　　“怪物？”

　　纣王若有所思：“你为什么以为是怪物？”

　　“头大如斗，身高一丈，不是怪物是什么？”

　　“果真？你看清楚了？”

　　“当然！我看的请清清楚楚，那怪物力大无穷，几下就把门踹开了，一拳差点没把我的腰子给砸下来……”

　　背部，隐隐作疼，吴所谓哀叹一声：“真他娘的倒霉，会不会因为那个没影儿的绿宝石之王，我被那怪物打得双肾全失，从此不能人道了？老天，我们吴家可就我这么一个独生子，三代单传，要是从此绝后了，我岂不是罪大恶极……”


第190章 包养你几天（一）

　　纣王冷冷地：“人死如灯灭！几千年前的王公贵胄今何在？你还管什么子孙后代？”

　　吴所谓大惊失色：“我不过是随口说说而已，喂，受德，我不会真的被那怪物打残了吧？”

　　就在这时候，查房医生进来了，拿着一张CT片子。

　　吴所谓急忙问：“医生，怎样了？我是不是要残废了？”

　　医生笑起来：“别急，你只是多处软组织挫伤，想残废都难。”

　　吴所谓大大地松一口气：“那就好，我得赶紧出院。”

　　“没那么快，还得观察观察，脑震荡的问题还没有排除。”

　　“不用了，我脑子清醒得很。”

　　纣王淡淡的：“医生说还要观察三天，那就观察三天吧。”

　　他一锤定音，医生以为他是病人家属，立即同意了。

　　病房的门一关，吴所谓立即道：“躺在这里浑身不自在。”

　　“这里至少安全！”

　　吴所谓一怔。

　　他忽然问：“你失踪这几天去那里了？莫非一直躲在金氏老宅？”

　　“不是！”

　　“那你为什么及时出现救了我？”

　　纣王闭口不言。

　　吴所谓狐疑地看着他：“我觉得你这厮怎么那么古怪呢？对了，苏大吉一直在找你，你赶紧给她回个电话。”

　　纣王并未行动，只是一直默默地坐着。

　　“喂，受德，你没听见吗？赶紧给苏大吉打个电话。”

　　他淡淡地：“我俩已经自身难保，别再拖累她了。”

　　“什么意思？”

　　“小吴，你还没发现吗？老A的人亲自上门了，金银子这老鬼阴魂不散，你昨晚差点丧命。但凡牵扯这事的，只怕都不得善终。”

　　“这跟苏大吉有何关系？”

　　“他们能杀你我，就不能杀她？”

　　吴所谓作声不得。

　　没错，绿宝石之王本不再自己身上，可自己百口莫辩。眼看纣王的身份一败露，也必将引起各方面的虎视眈眈。要是苏大吉再牵扯进来，真是好处没一点，说不定还给她招来祸端。

　　就在这时候，无所谓的手机又响了。

　　正是苏大吉打来的，他接听了，直接递给纣王。

　　纣王淡淡的：“大吉，我和小吴准备去国外一趟，估计一两年都不会回来，到时候再联系吧。”

　　苏大吉从未听过他如此冷淡的声音，怔怔地：“你们现在哪里？”

　　“我俩已经整装待发，马上就要走了。”

　　苏大吉迟疑：“发生什么事情了？”

　　“没事，我和小吴只是要去办一件事情。好了，就这样，你好好保重，不用管我们。”

　　“受德……”

　　他忽然静静地，一字一句：“大吉，若有好男人，你就嫁了吧。”

　　对面，苏大吉惊呆了。

　　“受德，你这是什么意思？”

　　苏大吉还要说什么，他已经挂了电话。

　　吴所谓忽然心有戚戚，小心翼翼地：“受德，你这样对大吉，是不是太残酷了？”

　　他反问：“难道连累她，危及她性命才是为她好？”

　　吴所谓哑口无言。

　　半晌，纣王淡淡的：“她已经在这个世界上生活二十几年了，我要是没有来到这个世界上，她原本也生活愉快。就算少了一个人，暂时会悲哀一段时间，可是，终究会过去的。”

　　吴所谓想起昨晚袭向自己的黑影，再也没法反驳纣王。

　　此时，他只想给自己的老父母打个电话，问问平安，但是，他电话也没打，只是自言自语：“幸好我拿到金无望给的钱时，及早给我老妈打了三百万，就算我万一死了，他们手里至少还有一点钱。唉，早知如此，我该提醒我老妈早点生二胎。”

　　“你老妈多少岁了？”

　　“快六十岁了。”

　　纣王白他一眼，转身出去了。

　　出院前夜，金无望来了一趟医院。

　　他十分意外的口吻：“小吴，你怎么弄成了这样？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“没事，喝醉了和一疯子打架。”

　　“疯子？哪里来的疯子？”

　　“金氏老宅里的。”

　　金无望半信半疑：“金氏老宅何来疯子？”

　　“我怎会知道？你不是委托我两务必要找到绿宝石之王吗？我想来想去，症结还在金氏老宅，便想守株待兔，去看看小蟊贼还会不会来光顾，不料，居然遇上一个疯子……”

　　吴所谓大致讲了一下那晚的情形，只是绝口不提寒玉床的事情。

　　金无望忽然问：“这几天有人找过你们吗？”

　　“你的意思是？”

　　“有没有什么陌生人找过你们？”

　　“老A派来的人算不算？”

　　金无望面色大变：“他果然亲自找你们了？”

　　吴所谓哈哈大笑：“难道不是你让他来找我们的吗？”

　　金无望脸上的神情十分古怪，他急匆匆地：“我还有点事情，改天再来看你。”

　　说完，竟然转身就走了。

　　吴所谓说：“受德，你不觉得金无望的表现很奇怪吗？”

　　纣王若有所思：“只怕，他也受到什么可怕的威胁了。”

　　“他那么狡猾，谁能真正威胁他？”

　　“他再狡猾，也敌不过某些权势！也许金无望想玩手段，可是，在老A面前，那他真是自作聪明。”

　　出院回家，吴所谓赫然发现，门口贴着一个巨大的封条。

　　纣王问：“这是什么意思？”

　　吴所谓非常紧张：“这是法院的封条。”

　　“封条？”

　　纣王伸手正要去扯下来，吴所谓立即拉住他：“千万不要撕。”

　　“为什么？”

　　“贴上这玩意，就表示这里被查封了，我们再也不许进去了。”

　　他稍稍解释了几句封条的意思，纣王沉声道：“那我们的东西都拿不到了？”

　　吴所谓长叹一声：“除非法院解封。”

　　“为什么会封了这房子？”

　　吴所谓心里一动，立即打了个电话拨打自己的银行账户，很快，心就跌入了谷底：果然，自己的银行账户已经被冻结了。

　　他立即又查询纣王的，纣王的账户也被冻结了。

　　他拿着手机的手都在颤抖：“完了，完了，金无望这厮真的把我们给害死了，现在我俩一分钱也没有了。哎哎哎，我出去找你时，随身倒是带了几千块，可我这一受伤住院，全部花光了。”

　　纣王拿出钱包，淡淡的：“这不是还有两万块吗？还可以包养你几天。”


第191章 包养你几天（二）

　　这厮，现在还有心情开玩笑。

　　吴所谓想笑，又没笑出来。

　　他盯着那厚厚一叠钞票，欣喜若狂：“还是你这厮靠谱，随时携带大笔现金。唉，不过，两万也不是什么大钱，很快花完了怎么办？”

　　纣王若无其事：“以前不到五百块都活下来了，现在反而活不下去了？”

　　“唉，也是，到什么山头唱什么歌吧。不过，幸好还有这辆车，真要过不下去了，卖了也还能换点钱。”

　　车子开出去一段距离，吴所谓忽然说：“这事真奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“为何只查封了我们的住处，冻结了账户？而有关方面却根本没有再来找我们了？按理说，这么大的事情，至少该发个东西出来，难道他们不声不响地就把我们给黑了？”

　　“……”

　　“还有，查封财产之类的，并不只包括查封房子，账户，而是车子这些都会被查封吧？可是，他们并未管我们的车子。”

　　吴所谓又回头看了一眼那鬼气森森的别墅，“唉，虽然这是别人不要的废弃别墅，可是，住久了，也觉得是自己的东西似的。”

　　很显然，这只是警告，对方并不在于把事情闹大。

　　“这是逼我们交出绿宝石之王。”

　　“我们去哪里找绿宝石之王？”

　　“他们可管不了！要是不交出来，只怕我们这一辈子都不得安宁。”

　　吴所谓也顾不得绿宝石之王，只唉声叹气：“唉，又居无定所了，我们还是得先去找房子啊，现在房租那么贵，真要坐吃山空了。”

　　“你急什么？不是有现成的房子吗？”

　　“在哪里？”

　　纣王悠悠地：“金银子不是送了我一座大宅吗？反正闲着也是闲着，何必浪费？”

　　吴所谓：“……”

　　连续两天小雨，地上一片枯枝败叶，青苔横生，一不小心就摔倒了。

　　两名老仆一见纣王和吴所谓现身，立即走过来，张伯抢先开口：“受德先生，你可终于来了……”

　　王伯也立即说：“我们等你好久了。”

　　吴所谓好生奇怪：“你们等他干嘛？”

　　“因为我们已经半年没有拿到工钱了……”

　　吴所谓一拍脑袋，坏了坏了，简直是送上门的菜啊，现在可怎么办？

　　那话怎么说的？屋漏偏逢连夜雨啊！好惨！

　　张伯盯着纣王：“我们拿不到工钱，也不知道该问谁要。后来一打听，现在你才是宅子的主人了，这工钱，于情于理该由你支付吧？”

　　王伯也说：“这宅子这么大，我俩看守也很辛苦，晚上甚至有点害怕。受德先生要是需要我们，我们可以继续干下去，不过，我们需要增加工钱。若是受德先生不需要我们，我们也可以明天就走，不过，走之前一定要把我们的工钱给结清……”

　　纣王问：“你们的工钱分别是多少？”

　　“我俩是金宅的老工人了，熬了一辈子，老爷子总算给我们月薪五千元，我俩都是一样的，半年工资是三万，二人合起来六万块。再说，之前老样子曾允诺我们，等我们老了会给我们发放一笔可观的遣散费作为退休金，以安度晚年。这笔遣散费，保守估计也该在五十万上下。我们二人就是一百零六万。受德先生，请立即结算给我们吧……”

　　一百零六万！

　　吴所谓苦笑一声，别说一百零六万，就是六万块也拿不出来了。

　　两名老仆一看吴所谓的神情，立即交换了一下颜色，不约而同：“你们该不会赖我们这点养老钱吧？”

　　他一摊手：“真没有，我俩的账户都被冻结了。”

　　两个老头半信半疑：“什么意思？”

　　“我也不知道，反正受德和我的账户都被有关方面给冻结了，一分钱都拿不出来了。”

　　张伯大叫：“难道连我们的工钱也不付了？至少，你们得把这半年的工钱三万块给我们……”

　　王伯也大声道：“对，三万块必须给，那可是我们的血汗钱。”

　　二人死死盯着纣王和吴所谓，简直就像是民工看着黑心的包工头。

　　看那架势，要是今天不给工钱，绝对就要拼老命了。

　　纣王淡淡的：“我们的账户被冻结了，的确拿不出106万来。可是，我答应你们，尽快先把欠你们的三万工钱付上。至于金银子承诺给你们的每人50万遣散费，我以后也会筹划给你们。”

　　张伯问：“你到哪里去筹划给我们？”

　　他看了看偌大的宅子，吴所谓笑嘻嘻的接口：“不是还有这么大一座房子吗？随便卖了，怎么也不止卖100万吧？别怕，不会赖你两个老头子的账。”

　　“那可就这么说好了。可是，三万块什么时候给我们？”

　　吴所谓看了一眼纣王，他拿起手机，拨通了一个电话“杨姐吗？我是受德，要是方便的话，我想在有一间画廊借十万元……”

　　杨姐立即说：“没问题。我马上叫人打你卡上。”

　　“别打卡上了，我发两个帐号给你，你分别打在他们账上吧。”

　　“行，我马上叫人去办理。”

　　挂了电话，吴所谓长叹一声：“还是杨姐靠谱啊，也不问我们原因，立即就答应了。”

　　他转向两个老头：“把你们的银行帐号发一个吧，一会儿就转给你们。”

　　他把两个帐号发给杨姐，不到十分钟，张伯的手机短信就响了，他大喜过望：“我收到了五万块。”

　　王伯的短信也响了，他嘀嘀咕咕：“其实，我是个孤老头子，也没什么别的地方可去。本以为可以在这里过一辈子，没想到，唉……”

　　吴所谓苦笑：“你在这里住一辈子也不是不可以，问题是，我们付不起你们的工钱了。”

　　他环顾四周，这占地好几十亩地的昔日豪宅，光是维护费便是一笔巨款，说现实点，光是付水电气费，都已经吃不消了。

　　“如果我不要工钱呢？”

　　“那你就是再住一百年也没人赶你。而且，我们也不需要你做什么事情，你只要养活你自己就行了。”

　　王伯大喜：“那就先谢谢了。”

　　两个老头走了，吴所谓一屁股坐在旁边的石头椅子上，“现在好了，一分钱没挣到，先欠下100万巨款了。金银子这老头可把我们害惨了，表面上给我们豪宅，宝石，结果，让我们招祸上身，账户也被查封，绿宝石也掉了，现在走投无路，一身巨债，简直没法活下去了……”

　　“找到金银子，一切都解决了。”

　　“你说得容易！去哪里去找金银子？”


第192章 包养你几天（三）

　　虽然是大白天，翡翠堂里也一股霉味。

　　吴所谓把门和窗户全部打开，冷风吹进来，更显得偌大的厅堂空空荡荡。

　　金银子那张寒玉床赫然还在原地，但是，那晚出现的巨大的怪物阴影已经消失无踪了。

　　吴所谓伸手摸了一把寒玉床，自言自语道：“金无望什么东西都给搬走了，为什么单单把这寒玉床留下来了？这玩意，他难道不知道是宝物吗？”

　　寒玉床镶嵌在墙壁里，和墙壁浑然一体，要撬开，必然会费很大功夫，而且非常沉重。可是，这不是理由，金无望如果想要把东西带走，哪怕把这间屋子拆了也会想出办法。

　　“奇怪了，金无望为什么把这玩意留下？”

　　纣王一瞬不瞬地看着寒玉床，然后，伸出手敲击了几下，发出的声音是咚咚咚的实心，很显然，里面也全部是同样密度的实体，而没有任何的空隙。

　　“这玩意，其实并不值什么钱。”

　　“受德，那是你有所不知……”

　　吴所谓把自己那天躺在上面感受到的暖意讲了一遍：“这玩意，至少冬暖夏凉……”

　　“那也不足为奇，顶多当个牛皮席的功能。”

　　吴所谓：“……”

　　又是一阵风吹来，翡翠堂里忽然阴风惨惨，吴所谓吓一跳：“要是那个怪物又来怎么办？”

　　“来了就正好把它抓住。”

　　吴所谓顿觉心底毛毛的，但是，一转念，这也是唯一办法了，也许，那个怪物便是金银子背后一切秘密的关键。

　　金氏集团的股票连续几天涨停盘。

　　与此同时，金氏集团掌门人对外宣称，即将重金投资海外市场，力争成为全球最大的珠宝集团。

　　雍正的辞职，带动了另外两名副总裁的辞职。至此，公司里最反对的人物全部去掉！令金无望在金氏集团的地位彻底奠定。

　　金无望的心情非常好，从27层的落地窗极目远眺，这城市很小，一切都在自己的掌控之中。

　　此时，他已经完全有集团董事长的真实感了！真正的皇帝，坐稳了龙椅——多好，这花花江山，珠宝世界，终于彻彻底底要打上金无望的烙印了。

　　一切，比想象的顺利多了。

　　有敲门声，进来的是冰冰。

　　她手里提着一大堆购物袋，“亲爱的，你看好不好看？都是给小宝宝买的。”

　　金无望皱眉：“你不好好在家养胎，干嘛出去乱走？”

　　她嘟着嘴：“天天在家真是闷死了。医生也说了，前三个月过去后就可以适当活动，我今天才出去走走的，而且，有助理和保姆陪着，你放心吧。快看看，我给我们宝贝买的衣服，好看吗？”

　　金无望淡淡地：“你先回去休息。”

　　“人家是来找你一起吃饭的。”

　　“我还有点事情，乖，晚上我早点回来。”

　　“好吧，我也不打扰你了，晚上我让厨房熬好汤等你。”

　　金无望点点头。

　　冰冰也许是觉得他的态度不够热情，娇嗔道：“亲爱的，你今天怎么显得心事重重的？”

　　“哪有？今天股票大涨，我高兴着呢。”

　　“说到股票，你还得感谢我这个大功臣啊。要不是我父亲出面，你就真的得罪老A了，他要是一动怒，你受得了吗？”

　　金无望立即陪着笑脸，因为这是事实。

　　绿宝石之王交不出去，老A震怒，还是冰冰家族多方奔走，冰冰的父亲亲自去赔罪，并且送上了一套价值连城的翡翠，这件事情才告一段落了。

　　金无望忽然问：“老A会一直追究吴所谓的责任吗？”

　　“那就管不了了。是他们二人先没把你当朋友，现在出了事情，我们也兜不住了。”

　　冰冰不以为然：“金少，我可叮嘱你，你万万不能再因为那二人得罪老A，好不容易，我爸才让你脱身，别的事情，你就不用管了。无论老A要怎么说，都是他们自己的事情……”

　　金无望若有所思，点了点头。

　　冰冰忽然又说：“对了，金少，还有一件事情我忘了告诉你……”

　　“何事？”

　　“老A对你家里的那个寒玉床非常感兴趣。我父亲说你爷爷反正也不在了，不如把那个寒玉床送给他做个人情，这样，以后他也好罩着我们。”

　　金无望面色大变：“他也真是贪得无厌了！你们为什么要告诉他？”

　　冰冰不以为然：“那又不是什么值钱的玩意！再说，你以为老A真的就那么好打发？就一套翡翠人家就放过你了？他要的可是绿宝石之王！现在，要这个寒玉床，还是我父亲多方斡旋的结果。他保证拿到寒玉床后，就不再追究绿宝石之王的下落了。”

　　冰冰白他一眼：“说到绿宝石之王，我还要问你呢，为什么你所谓的朋友，压根就不买你的账？莫非你就这么眼睁睁地看着吴所谓他俩把绿宝石之王给吞了？”

　　“他们肯定是掉了。”

　　“掉了？这么宝贵的东西，说掉就掉了？”

　　“你也知道，事后我派人搜查了他们出没的所有地方，检查了他们所有的据点和账户，的确是找不到。”

　　“那个受德神秘兮兮的，我总觉得他古里古怪，金少，你以后一定要多提防此人，别让他把你给害了。”

　　金无望十分不耐烦：“他害不了我什么。”

　　“话可不是这么说的。当初他不就是和金不换等人勾结，企图让你坐牢？知人知面不知心，这种人，还是少来往的好。”

　　“知道了。”

　　“知道就好，寒玉床的事情你可想清楚，最好尽快给老A送去。”

　　金无望脸上阴晴不定，许久才点点头，冷冷地：“既然如此，就给他吧。”

　　“我马上令人去拿。老A已经承诺，拿到了寒玉床后，会在别的方面给我们不少好处。金少，你放心，我是你的太太，我不会吃里扒外。有老A罩着，可以说，今后十几年，金氏家族一定顺风顺水，谁也不敢轻易招惹。”

　　金无望长嘘一口气：“太座辛苦了。”

　　冰冰笑道：“金少，你别忘了，你又欠了我一个人情。说真的，你们家里虽然有钱，可是，在权势上却弱了一点，要是没有我，你不会有今天。”


第193章 同床异梦

　　“所以呢？”

　　“所以你最好乖一点！不要在我怀孕期间惹出什么事来。要是被我察觉什么蛛丝马迹，休怪我下手狠辣。”

　　金无望强笑：“你真是想多了，我工作都忙不赢，哪有时间乱七八糟？”

　　“是吗？但愿是我多虑了。不过，我丑话说在前头，要是你真的趁我怀孕期间有了什么猫腻，那就休怪我对那狐狸精不客气了。”

　　金无望不耐烦了：“没有什么狐狸精，别疑神疑鬼了。”

　　“我暂且相信你！金少，你可别忘了，现在你的身家性命可在我手里！老A要不要整你，完全是我父亲一句话的事情。”

　　冰冰这才亲了他一下，转身走了。

　　直到她的背影消失，金无望扯一张纸，厌恶地擦了擦自己的嘴唇，也许，冰冰并不知道，她怀孕后滋补过度，十分口臭。

　　更令他厌恶的是她那种语气，自从老A插手之后，他只好利用岳父这层关系打点，原本在他面前小心翼翼的冰冰，因为怀了儿子，又因为这层关系，立即趾高气昂起来，逐渐地，千金小姐的任性骄纵嘴脸暴露无遗。

　　她和许多怀孕的女人一样，疑心病变得极重，每天24小时查岗也就不说了，更主要的是，她会时不时搞个突然袭击，检查手机，微信等各种社交工具，企图将一切狐狸精扼杀在摇篮之中。

　　金无望对她的这一套，真是厌恶极了。

　　就在这时候，他的手机响了，他看了看电话号码，也不接听，立即挂断了。

　　赶到约定的秘密地点，已是黄昏。

　　进了门，他东张西望，确信没有任何跟踪，然后砰地一声关了门。

　　仙月扑上来，抱住他的脖子：“大少……”

　　他不动声色：“又怎么了？”

　　仙月楚楚可怜：“大少，我就一辈子关在这里吗？”

　　“不然还能怎样？你别忘了，你有徒刑在身，虽是缓期，可你是绝对不许离开本地的。”

　　“我为你做了那么多事情，才落到这个地步，关在这里，简直比坐牢还痛苦。”

　　“别急，忍一忍，等这一年过去了，我就送你去国外。”

　　仙月恨恨地：“你倒是有儿子了，天天被那个整容怪缠着，哪里还有心思想起我？要不是我，你根本就要坐牢了……”

　　金无望沉声道：“别再提这事了。”

　　“怎么就不许提了？我可是你的救命恩人，就连正永当时许我极大好处我都没同意，可现在，我为了你几乎变得一无所有，整天躲在这个鬼地方，可你一两个月也不来看我一次……”

　　“我这不是太忙了吗？”

　　“忙忙忙！有什么好忙的？不就是忙着你的儿子吗？现在你倒好了，娇妻幼子，堂堂金总，我就成了你的垫脚石了？”

　　“仙月，你知道我不是这个意思。”

　　“你就是，不然你怎么这么久也不来看我？金少，我可不是威胁你，你真要是过河拆桥，不将我放在眼底，也休怪我把一切都抖出去……”

　　金无望急忙安抚她：“你要怎么样才肯放心？我说了会尽快送你去国外，豪宅，豪车都给你准备好了，你后半辈子衣食无忧，你还想怎么样？”

　　“我得要一点实在点的保障。”

　　“什么是实在的保障？”

　　仙月一把搂住他：“我需要一个儿子！要是我能给你生一个儿子，无论何时，我至少还有一个退路，这一辈子也还有一个依靠。”

　　“难道你愿意这样无名无分的过一辈子？”

　　“我跟着老爷子时不也是无名无分？反正都是无名无分，跟着你也没什么关系。可是，我是女人，我知道，只有孩子，才能令男女之间的关系更加牢固。要是我们有个一儿半女，无论如何，你不看僧面看佛面。否则，等我年老色衰，谁知道会被你发配到什么九霄云外？有了孩子，我至少还有个倚靠……”

　　她说着，抱住他就躺下去……

　　金无望叫苦不迭，真要是让这女人怀孕了，冰冰岂不是要杀人？

　　仙月分明看出他的犹豫之情，冷冷地：“金少，你真要和我一拍两散？你可别把我逼急了，逼急了，兔子也会跳墙的……”

　　他一把抱住她：“别胡扯了，不就是个孩子吗？你要我就给你呗，我又不是养不起……”

　　……

　　连续两天，那个怪物再也没有出现。

　　而纣王整天都在研究那个寒玉床，无论是敲打火烧，寒玉床都没有丝毫损伤。他益发觉得神奇，几乎跟着魔似的，干脆整天躺在寒玉床上。

　　房子太大，又没有开暖气，吴所谓裹着厚厚的棉被也觉得冷得出奇，他一把将纣王拉下寒玉床：“快让我上去躺一会儿，冷死了。”

　　他刚舒舒服服地躺上去，门就被撞开了。

　　他吓一跳，只见门口横七竖八站着十几个工人，为首的，正是金婷婷。

　　“喂，你们又想干什么？”

　　金婷婷神态十分傲慢：“大家动手，把这个寒玉床搬走。”

　　“喂，你凭什么？”

　　金婷婷冷笑一声：“凭什么？我爷爷留给你们的只是这个宅子，而非宅子里的东西，所以，要拿走什么东西，是我们金家人的权利。”

　　“你爷爷的遗嘱上根本不是这么说的……”

　　“你不服气，可以去告我们啊！”

　　金婷婷一挥手：“拆！”

　　工人们一拥而上……

　　因为寒玉床镶嵌在墙壁上，很难拆迁，可是，金婷婷早有准备，只见两名工人拿出了小型的爆破工具，大声道：“大家都到安全地方去……”

　　吴所谓吓一跳：“什么意思？难道你们要炸了翡翠堂？”

　　“我们只炸这一面墙，而不是翡翠堂！”

　　金婷婷纠正他：“不炸掉这面墙，寒玉床根本弄不出来。”

　　她说完，也大喊：“大家都快去安全的地方。不走的，就炸死算了。”

　　吴所谓恨恨地，只能也跑出去。

　　他跑到门口，但见纣王还站在寒玉床前，急得大喊：“受德，你不要命了？”


第194章 顶级男神

　　就连金婷婷也冷笑：“受德，你什么意思？要是被炸死了，可怪不得我。”

　　纣王死死盯着她：“金小姐，你真的要这么做？”

　　她一怔，却强笑：“这是我们金家的事情，轮不到外人插嘴。”

　　“你爷爷尸骨未寒，你们便将他的命令抛到九霄云外。金小姐，只希望你不会对今天炸毁翡翠堂一事而后悔！”

　　金婷婷从来没有听他说过这么多话，很是意外，又很吃惊，她愤愤嘀咕，也不知道在说些什么。

　　工人大声问：“金小姐，到底炸不炸？”

　　她踌躇，竟然没有立即下命令。

　　纣王，从她身边走过。

　　她忽然一把拉住他：“你是什么意思？”

　　纣王挥开她的手，淡淡的：“我要是你，就绝不会把这东西送给任何人。”

　　“为什么？”

　　纣王已经走出去了。

　　工人又大声催促：“金小姐，我要开始了……”

　　她一跺脚，大声道：“炸。”

　　一声巨响，烈焰冲天，很快，翡翠堂便轰隆一声，镶嵌着寒玉床的半边墙壁顿时灰飞烟灭，断臂碎砖堆满一地。

　　巨大的粉尘令人根本无法靠近，头戴安全头盔的工人冲进去，清理半天，终于将寒玉床扒拉出来。

　　寒玉床，居然依旧完好无损。

　　吴所谓暗叹一声，这玩意果然神奇，连炸药都毁不了分毫。

　　大吊车开来，众人七手八脚将寒玉床吊起来，然后放到车里。

　　吴所谓看到金婷婷亲自上前，拿了一块很精美的绸缎将寒玉床表面包裹，仿佛要当做礼物送给谁人一般。

　　他心里一动，立即上前：“金小姐，你们是不是要把寒玉床送人？”

　　“与你无关。”

　　纣王也上前一步，沉声道：“金小姐，我最后劝你一句，这东西最好不要送给任何人。”

　　她语调傲慢到了极点：“理由呢？受德，你的理由是什么？”

　　“……”

　　“如果你没有能说服我的理由，我凭什么听你的？”

　　纣王后退一步，摇摇头。

　　她大声道：“走。”

　　一行人，威风赫赫离去。

　　吴所谓看了看翡翠堂遍地的碎砖断瓦，苦笑一声，运气一背时，简直挡都挡不住。

　　纣王却自言自语：“莫非是老A需要这个寒玉床？”

　　“除了他，谁还能令金无望炸了翡翠堂？”

　　“他拿着这个寒玉床，有他后悔的。”

　　吴所谓奇道：“为什么？”

　　纣王若有所思：“走着瞧吧。”

　　金氏集团的年度业绩一公布，在业界引起了轩然大波。

　　与去年同期相比，金无望上任以来，公司的营收增加了近一倍，而利润则增加了高达七成，同时在新业务的拓展上面，也一路高歌猛进。

　　媒体评论说，这一切，都是得益于金无望的婚礼上展出的绿宝石之王带来的口碑效应，一再发酵，便引起金氏集团的翡翠业务呈几何级增长。

　　爆炸式口碑营销，如病毒过境，纵然是在这样的经济危机阴影之下，业务也逆风增长。

　　也因此，金无望的美誉度和声望，都获得了极大的提升，在一个企业领袖高峰论坛上，他成功获选最杰出企业家，并当选青年企业家协会领袖。

　　金无望的风头，一时无两。

　　与此同时，娱乐圈也爆出喜讯，金无望的影星妻子冰冰已经怀孕，经侧面打探，腹中骨肉是为男胎。据说，金太太安胎其间，每天各种燕窝虫草花胶什么的，光是饮水都是从新西兰空运而来，安胎费，每一天都高达几万元。

　　因为爱妻怀孕辛苦，金无望更大手笔在澳大利亚买下价值上亿豪宅一栋，并配备私人专机和各种礼物，并赠予她高达十位数的现金。

　　一时间，无数的女粉丝议论纷纷，羡慕不已，同样是女人，为什么区别就这么大呢？

　　当你怀胎几个月还在辛苦挤公交车时，人家一天的营养费都远远比你挣一年的年薪还多。

　　更重要的是，人家的老公还那么帅，那么专一，从来没有闹出过任何绯闻。

　　只要能和你在一起，无论住多大的别墅我也愿意，哪怕下着风雨，哪怕坐着宾利，哪怕顿顿山珍海味也在所不惜。

　　那才是女人们追求爱情的理想极致。

　　金无望，成了女人们心目中最最顶级的男神。

　　接受了一个非常权威的国际媒体的采访之后，金无望很快完成了一天的工作，独自出门。

　　顶级宾利，开车的司机兼职保镖，在他身后不远处，一辆保镖车辆随行，金无望觉得非常安全。

　　车子，在距离小区门口的一条巷子里停下，他下车，戴好墨镜，非常低调独行。

　　冬天黑得早，还不到六点钟，天已经黑尽了，路灯非常昏暗，他站在一棵大树下面，十分耐心地看着穿梭往来的下班人潮。

　　这里是他精心挑选过的位置——居高临下，只能自己看到别人，而别人很难发现自己，就连狗仔队都不怕。

　　更何况，还有几名保镖在暗处，他们会阻止一切对自己不利的行为。

　　不一会儿，一个身影姗姗而来。

　　她穿一件白色的大衣，浑身上下没有一件首饰，可是，乌黑秀发，雪白面孔，明亮的大眼睛似要发出光来。纵然走路的姿势，也是风韵天成，就好像一朵花在黑夜里无声无息的绽放。

　　这是他见过最美丽的女人，没有之一——一如初相见时的惊艳。

　　当然，她也是他的初恋。

　　就算她裹着一条大大的围巾，也不时有路人回头侧目。

　　金无望凝视她，眼里的笑意越来越深了。

　　冰冰的夺命追踪，仙月的生死纠缠……他对这两个女人内心是越来越厌恶，却也无法摆脱，每每面对她们，总是透不过气来，所以，才想在这里找一点轻松自在。

　　如果可以选择，他一定会毫不犹豫选择她。

　　只是！

　　她低头看手机，不知看到什么，显得有点心事重重，浑然没察觉前方有人，直到她差点撞到他的身上。

　　她猛地抬头，迎着一张温柔至极的笑脸。

　　“大吉，好久不见。”

　　她立即放下手机，淡淡的：“好巧，金先生怎么来这里？”

　　他忽然伸出手将她的手拉住：“大吉，我一直想念你，从未将你放下。”

　　然后，一侧手，将她拥抱。

　　两颗巨大的黄桷树，将二人的身影遮挡。


第195章 守身如玉（一）

　　过往的人，纵然看到背影，也只以为是约会的情侣。

　　“大吉，我带你去一个地方。”

　　他有一栋非常隐蔽而安全的别墅，他想这一刻，已经很久很久了。

　　就像一个猎人，抓住了猎物，他几乎是贪婪地呼吸着她发丝之间干净而清香的味道：“大吉，跟我走吧……”

　　她很用力推开他。

　　他反手又要去拉她，可是，她甩开他的手，转身就走。

　　“大吉……”

　　她转身：“金先生，这样纠缠不清真的好吗？你别忘了，你已经是有妇之夫，纵然我可以不要脸，你呢？你想成为娱乐版头条人物？”

　　“如果你介意，我可以离婚。”

　　她盯着他。

　　离婚？

　　她忽然上前一步：“离婚？金先生，你知道自己在说什么吗？”

　　他强笑。

　　她好奇地看着他：“每天媒体上都在连篇累牍报道你的婚姻如何美好，你的太太如何贤惠，你的儿子如何地要含着金汤勺出生了，现在，你愿意离婚吗？”

　　他很勉强：“真正的爱情，其实从来和婚姻无关。”

　　苏大吉仔细咀嚼这句话。

　　然后，笑了。

　　对于有钱有势的男人来说，的确，爱情从来和婚姻无关——反正有钱，有别墅，能安抚女人，自然有人飞蛾扑火。

　　但是，这是爱情吗？

　　每一个男人，遇到一个新鲜的美女时，但又不想破坏自己的家庭时，都会这么说。

　　可是，你要知道，等他玩腻了，遇到下一个美女时，他又会把同样一套言辞用在她的身上——

　　然后，他们的爱情一辈子都和婚姻无关。

　　他火辣辣地盯着她：“大吉，真的，爱情一直和婚姻无关……”

　　她笑起来，点点头：“没错，爱情和婚姻无关，但是，和婚外情有关！”

　　金无望：“……”

　　“得了吧，再说下去，你肯定认为爱情和偷情有关了。”

　　这他娘的，分明不就是偷情吗？

　　还爱情！

　　爱你麻痹啊！

　　苏大吉心底一万头草泥马呼啸而过，但是，她还是笑眯眯的：“金先生，真是遗憾，我一直企图维持一个彼此心目中良好的形象。”

　　他不由分说，一把搂住她，声音十分急促：“大吉，你听我说……”

　　她挣扎不得，他将她抱得更紧。

　　“大吉，我非常想念你，这些日子我也一直克制自己，企图说服自己放弃你，可是，我根本做不到，我越是克制越是想念，憋得整个人都快疯了。大吉，我受不了了，我必须爱你，不然，我的人生根本就没什么乐趣了……”

　　苏大吉一把推开他，急速后退。

　　他非常失望：“大吉……”

　　她非常镇定：“金先生，我可看不出你的人生会没有乐趣，你看……”

　　她拿出手机，翻开一条消息递过去：“这样，你也没有乐趣吗？”

　　翻开的是一条娱乐新闻：“据金家的亲友透露，金氏集团掌门人的妻子，著名女明星冰冰已经怀孕三个月，暂时停止了一切工作，全面息影，安心在家里养胎。对于金家将新添继承人一事，金氏集团总裁金无望在接受采访时笑而不谈，但是，看得出他心情非常愉快……”

　　金无望的脸上红一阵又白一阵。

　　“金先生，趁着你妻子怀孕，你却出来这样偷情，是不是真的有点不好呢？”

　　“我不是偷情！”

　　“那你是什么？”

　　“你是我的初恋！”

　　他叫起来：“大吉，你一直是我的初恋，你也知道，我一直爱你……”

　　他死死拉着她的手，气息浓浊：“就算我暂时不会离婚，也不会亏待你，我给你准备了一套别墅，还有大笔现金，你根本不用辛辛苦苦朝九晚五煎熬岁月了……大吉，跟着我，你绝对不会后悔……”

　　男人，一旦无耻起来，嘴脸，居然如此可憎。

　　她推他，他用力。

　　她沉声道：“金先生，真要闹到不可收拾吗？”

　　他不答，却更加用力，几乎是拖着她就走。

　　她低下头，一口下去。

　　他低呼一声，看到自己的手腕满是血痕。

　　她满不在乎地擦了擦嘴角的血迹，冷冷地：“金先生可是看我孤身一人好欺负，要用强了？”

　　他后退一步，死死盯着她。

　　苏大吉满不经意地把手机拿回来，放在包里，“金先生，我希望这样的事情再也不要发生了。”

　　她大步就走。

　　他眼睁睁地看着她的背影。

　　忽然，追上去：“大吉，你一定要和受德在一起？”

　　她冷冷的：“这是我的私事！”

　　“你就算不接受我了，但是，我希望你不要和他在一起。”

　　“凭什么？”

　　“朋友妻不可欺，你至少应该给我留一点脸面。”

　　苏大吉反唇相讥“我什么时候成你妻了？我要做什么，与你的脸面何干？”

　　他铁色铁青：“这么说，你是非要和他在一起了？”

　　“是又如何？”

　　“苏大吉，你不要后悔！”

　　她扑哧一声笑出来：“我后悔什么？这话听起来好熟悉，对了，金不换当初对我说过许多次这话，现在，又轮到你了，果然，你们才是好兄弟。可是，金先生，你能把我怎样呢？我孤身一人，无亲无故，无非一条命而已，你能奈何我？”

　　他双眼血红：“你真要逼我？”

　　“哪敢！你不逼我都算好的了。”

　　苏大吉无意跟他纠缠，淡淡的：“金先生，恕我给你最后一句忠告，最坏的男人不是负心的男人，而是死死缠着你不放的！希望你放过我，再也不要骚扰我了。”

　　“你竟然认为我是在骚扰你？”

　　“很抱歉，在我看来，不但是骚扰我，更是你想趁着你妻子怀孕期间，出来寻求刺激，偷情。不过，我不是你的理想对象，所以，金先生，你就不要再做无用功了。”

　　金无望狠狠瞪着她：“哈，你居然为受德守身如玉，犯的着吗？”

　　苏大吉不屑一顾：“什么叫守身如玉？这身子是我自己的！我自己才能做主，而不是为谁守！金先生，你的口气真是可笑，你别忘了，你还是从巴黎留学回来的，根本就不该有如此落伍的可笑念头。”


第196章 守身如玉（二）

　　“受德到底给了你什么好处，把你迷成这样？你告诉我，但凡他给得起的，我也给得起。”

　　苏大吉盯着他，纵然是昏暗的路灯下，也能看到他那么帅——米色大衣，同色系围巾，雕刻似的五官，英俊得就像漫画里走出来的男主角。

　　真的，要看清楚一个人，其实并不容易——直到现在，他才彻底暴露出他这样可憎的嘴脸。这男人，无非是不曾得到，所以，一直不甘心。

　　要是她没有恢复容颜，一直是以前猪头妹似的样子，她想，哪怕此刻自己倒追他三条街，他都不会多看自己一眼。

　　她一字一句：“他能娶我，你可以吗？”

　　他急促喘息。

　　她也不说再见，转身就走。

　　金无望死死盯着她的背影，很用力地握紧了拳头：“你别以为他算什么东西！他根本就一无所有了！”

　　苏大吉蓦然回头，忽然冲过来，死死盯着他。

　　“是你把受德和小吴逼得走投无路？”

　　他冷笑：“我逼他们？他们配吗？像他们那种卑琐的小人物，犯的着我出手吗？现在，他俩简直就像是地下的蟑螂，走投无路，一辈子也不会有翻身的机会。苏大吉，你要是以为像以前那样以为跟着受德就可以风风光光，那你就错了！！！跟着他，你这一辈子就只能是穷困潦倒的命。”

　　“是你找人查封了他们住的别墅？”

　　“我呸！那鬼地方也叫别墅？再说，那地方可不是他们的！就算查封，也不是查封他们的住处，他们根本就是鸠占鹊巢。”

　　苏大吉还是死死盯着他，良久，吐出一口气来。

　　“他俩居然有你这样的朋友，可见之前真是瞎了眼了。”

　　“跟我做朋友？他俩配吗？猪狗一般的东西，之前无非是为我做做保镖走狗而已。而且，我也没亏待他俩。你知道我给了他们多少钱？三千万！整整三千万！就凭借他俩，几辈子也挣不到这个钱！”

　　苏大吉笑起来。

　　他气咻咻地：“你笑什么？有什么值得笑的？”

　　“我只是想告诉你，就算跟着受德讨饭，也比跟着你强！”

　　金无望气急败坏：“你什么意思？”

　　“难道你听不懂中文？”

　　金无望的脸色十分狰狞：“苏大吉，你不要后悔！”

　　“我后悔什么？”

　　“你要愿意跟着受德讨饭，那我就如你所愿，真让你俩去讨饭好了，我倒要看看，你俩在讨饭中，如何恩爱，如何幸福！”

　　苏大吉盯着那张穷凶极恶的脸，忽然内心一颤。

　　他仿佛看出了她的战栗，冷笑：“求我！苏大吉，你可以求我！我给你一次机会，现在，还来得及！”

　　“来不及了！”

　　苏大吉斩钉截铁：“金无望，你别以为你可以只手遮天。天下这么大，你不见得就能遮住。当时金不换是何等嚣张？现在他在哪里？”

　　“你以为我是金不换？”

　　“人在做天在看！小心你爷爷变鬼勒住你的脖子。”

　　苏大吉轻蔑地冷哼一声，转身就走。

　　“苏大吉……”

　　她回头，盯着他，一字一句：“金无望，你要是再敢骚扰我，我就杀了你！”

　　苏大吉快速回家，砰地一声反锁了门。

　　网络上，到处都是金无望和雍正撕逼的八卦旧消息，虽然各方面都没怎么提到吴所谓和受德，可是，她早就清楚，他们终究还是撕破脸了——准确地说，是金无望终于撕破脸了。

　　就像金无望所说，在他心目中，那二人一直是马仔。

　　她也了解过金银子之死的所有报道，包括仙月的口供，以前还有所怀疑，但现在，她完全相信，一定是金无望杀了人。

　　很简单，金无望才有这个心机，嫁祸于人。

　　她很为受德和吴所谓担心，尤其是受德，不仅仅是因为她爱他，更因为她知道他在这个世界上无亲无故。

　　他们岂会是金无望的对手？

　　她拿起手机，几番要拨通受德的电话，但是，又放下。

　　就在这时，敲门声响起，她以为是金无望骚扰，十分警惕：“谁？”

　　“苏小姐，是我。”

　　进门的，是房东。

　　胖胖的中年太太笑眯眯的：“苏小姐，这是房产证，土地证，你拿好了。”

　　苏大吉看到房产证上自己的名字，大吃一惊：“老板娘，这是什么意思？”

　　“一位先生半年之前就付款买下了这房子，因为是二手房，过户这些耽误了许久，才拿到房产证。苏小姐，恭喜你，现在这房子就是你的了。虽然是小三居，可是，一个女孩子也很住得下了，而且小区环境也相当不错，安保措施也还可以，这房子买得划算啊。”

　　苏大吉急忙问：“是谁买的房子？”

　　“一位叫受德的先生。怎么，苏小姐不知道？上次我问你要身份证复印件时，我还以为你知道呢。”

　　苏大吉回答不上来。

　　当时，她以为房东太太是拿去登记别的什么玩意。

　　她只是死死捏着房产证，强笑一下。

　　“好了，我也不叨扰了，苏小姐，房子的钥匙全部交给你了，要是你觉得不放心，可以找人换一下锁芯。”

　　“谢谢。”

　　送走房东太太，苏大吉立即拿起了手机。可是，拨打了好几次，受德的电话都是关机状态。再拨打吴所谓的，也是关机状态。

　　自从上次受德说他们去国外之后，他俩的手机就再也打不通了，她多次去他们的住处找过，但那地方已经被查封了。

　　以前，她不知道原因，但现在，她完全明白了。

　　他俩的处境一定很艰难，因为不想拖累自己，反而不联系了。

　　就像金无望所威胁的：“你要是打算跟着受德，那我就让你俩真正讨口去。”

　　她知道，那男人不是虚言恫吓，他会有这么卑鄙。

　　难道，今后自己碍于金无望的淫威，就再也不能和受德见面了？

　　就算想要见面，她也不知道该去什么地方找人。

　　那个男人，好像无缘无故出现在自己生活之中，又无缘无故地消失了。

　　玩弄感情？

　　欺骗不负责任？

　　渣男？？

　　不不不，这么久，他其实只拉过一下她的手，从未想过占她什么便宜。

　　但是，他给了她什么？勇气，自信，一次次的帮助，寒微卑贱时的不离不弃——甚至，还有自己开的那辆入门级豪车，以及，手里拿着的这本房产证。


第197章 吊丝翻身

　　所有这些，都是那个男人给自己的。

　　他担心她无依无靠，颠沛流离，所以，不动声色把她住的房子买下来，送给她。从此以后，她便切切地，算是有个家了。

　　有男人骗你，会这么欺骗？

　　要是这种欺骗，那么，这天下所有的女人都宁愿被这样的男人骗。

　　她蒙着眼睛，流下泪来。

　　账户冻结，债务缠身，翡翠堂被炸了，金氏老宅里最后的棉絮也被金婷婷派人收走了，甚至于，两名老仆人都熬不住，卷了铺盖闪人了。

　　幸好，房子还在。

　　院子里各种枯枝败叶也多，随便收集一点收一收，也能暖和老半天。

　　这天，午饭之后，吴所谓趴在新买的二手电脑前画漫画——他之前的笔记本因为留在房间，被一并查封了，就算不值钱，但是，所有资料都拿不到了。

　　但是，也无可奈何，只好从头开始。

　　画了许久，手脚冰凉，他大喊：“受德，受德……”

　　纣王这厮，不知道又溜到哪里去了。

　　“快冻死宝宝了，不行，得去买一个电暖器回来……”

　　他骂骂咧咧地想去生一个火盆，刚出门，只见金婷婷率领一队人马杀来。

　　他很是好奇，笑嘻嘻的：“金小姐，这里都全部搬空了，翡翠堂也被炸了，你还来干什么？难道要把这里的一草一木也全部搬走？”

　　金婷婷冷冷地：“我要是你们，就不会打算长期住在这里。”

　　“为什么？这难道不是受德自己的房子吗？我们要住多久，跟你们有何关系？”

　　金婷婷神秘一笑：“的确跟我没关系。”

　　“那你们想干什么？”

　　金婷婷笑眯眯的：“砸！给我砸！把所有的玻璃窗全部给我砸烂，一扇也别留下。”

　　吴所谓大惊失色，可是，已经迟了，只见一伙人分散开去，穷凶极恶，对准所有的窗户就是一通猛砸，很快，便响起噼里啪啦玻璃碎裂的声音。

　　就算没有窗户的，但是，不要紧，哪些人干脆砸门，彻彻底底，把所有房间破坏殆尽。

　　吴所谓气急败坏，他冲上前就去拉金婷婷：“喂，住手，快叫他们住手……”

　　两名保镖猛地推开他。

　　金婷婷笑道：“我爷爷的确是要把房子留给你们，但是，他遗嘱上可没说不许我们砸玻璃窗。现在这房子还是你们的，不是吗？”

　　吴所谓原以为这女人就是骄纵任性一点，不料她如此蛇蝎心肠，他怒吼：“你爷爷九泉之下也不会放过你。”

　　“切，换点花样吧，每次都是这一句，不觉得腻烦吗？拜托。”

　　她一边说话，一边东张西望：“受德呢？受德躲到哪里去了？”

　　“你找他干什么？”

　　“哈哈，要是他回来看到你们住的地方，已经变成这样，岂不是会很开心？”

　　吴所谓恨不得一耳光掴在她的脸上，可是，看着她面前两名凶神恶煞的保镖，只好悻悻地作罢。

　　终于，所有窗户都砸烂完了，一群人收工了。

　　金婷婷趾高气昂：“大伙儿仔细检查一遍，务必不能留下任何一扇完好的窗户，否则，我不会发工钱给你们。”

　　为首之人点头哈腰：“金小姐请放心，我们完全仔细检查过了，绝对没有剩下一扇完好窗户。”

　　天空阴云密布，看样子，很快就要下雨了，寒风呼啸着一阵一阵地吹来，金婷婷非常满意地看着吴所谓：“小吴，现在开始，你们可以放心愉快地住在这座豪华的大宅子里了。哈哈哈，金氏老宅，我几个哥哥明争暗夺了那么久，没想到，却归了你和受德，现在，你俩就好好享受吧……”

　　吴所谓冷冷地看着她。

　　“对了，你们那个美女朋友苏大吉呢？苏大吉，苏妲己，哈哈，真是太有趣了。要不，叫她和你们一起来这里享受这个豪宅？”

　　吴所谓冷冷地：“你不就是一直对受德没答应娶你而怀恨在心吗？只可惜，你这样的蛇蝎妇人，倒追三十条街，也没有任何人敢娶你。”

　　金婷婷粉脸一寒，抬手就是一巴掌。

　　但是，有人的手掌比她更快，她疼得一咧嘴，回头看到是纣王。

　　“金小姐，适可而止吧。”

　　她不敢逞强，冷笑道：“我倒要看看你两个屌丝能在这样的地方熬多久！走！”

　　一群人，跟着她浩浩荡荡地离去了。

　　吴所谓苦笑一声：“受德，你他娘的又去哪里鬼混了？现在好了，这地方已经被砸成这样了，再也无法入住了。”

　　纣王看了看四周一地的碎玻璃，也长叹一声。

　　“金银子，也不是我们不帮你，实在是你的子孙太不争气了。”

　　吴所谓恨恨地：“就是那老鬼害我们。”

　　“是我们自己瞎了眼，交友不慎。”

　　吴所谓一怔，没有说下去。

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　二人一起回头，大吃一惊。

　　只见杨姐大步走来，在她身后，跟着两名牛高马大的保镖。

　　“杨姐，你怎么来了？”

　　她环顾四周，看了看一地的碎玻璃，长叹一声：“金家小姐做事居然如此不留余地，真的不怕日后报应吗？”

　　吴所谓苦笑：“杨姐，我们还欠你十万元。”

　　杨姐十分豪爽：“哈哈，我看，现在我终于有美女救英雄的机会了。”

　　“……”

　　她看着二人：“实不相瞒，自受德开口借钱起，我就派人查了这事儿，才发现你俩遭人暗算了。我混迹江湖半辈子，不敢说慧眼识珠，可要是受德这样的男人都要开口借钱了，那便是真的遇到苦难了。”

　　“唉，羞于开口啊。”

　　“没事，这世界上，谁还没有个困难的时候？只不过，我没料到金无望这小子如此翻脸不认人。算了，就当买个教训，终于认清了这个人而已。受德，小吴，你俩要是愿意，可以跟我一起东山再起。”

　　吴所谓搓着手：“杨姐，你不怕金无望针对你？”

　　“针对我？他算老几？他身上还背着他爷爷的血案呢。你两放心，我也不是吃素的。”

　　吴所谓真是感激涕零：“杨姐你这么仗义，我真是恨不得以身相许啊。”

　　“哈哈，小吴，你要以身相许也不是没机会。走，先上车再说。”


第198章 网文顶级大神（一）

　　热气腾腾的火锅边一坐下，吴所谓浑身的寒意顿时消失得无影无踪，他深呼吸一口，大赞：“我这一辈子简直从未嗅到火锅如此香过。”

　　“那就多吃点。小吴吃，受德，你也别客气……”

　　二人自然没有客气。

　　那是本市最好最豪华的一家火锅店，味道棒棒地，加上二人早已饥寒交迫，这一顿，简直狼吞虎咽，直到撑得受不了，吴所谓才扶墙而立，笑嘻嘻的：“好了，杨姐，现在随时可以以身相许了。”

　　杨姐笑道：“你俩最近有什么打算？”

　　二人对视一眼，摇摇头。

　　“有一间画廊生意虽然清淡了不少，但是，尚能盈利，完全可以继续下去。但是，小吴一个人便已经足够。受德，你呢？”

　　受德摇摇头。

　　杨姐单刀直入：“我总觉得你这人，本领是有的，但是，太宅了，也太不追名逐利了，我也不知道你有什么伤心过往，以至于如此消极颓废，看破红尘的架势。可是，你要知道，人活在这世界上，就得遵循达尔文优胜劣汰的规律，名利场就是这样，不是你踩倒我，就是我压倒你。就算你不争不斗，可也不保证就能独善其身。比如金无望吧，过去也算你们的朋友，你们没少给他帮忙吧？结果呢，说翻脸，就翻脸，你们就没想过其中的原因吗？”

　　“……”

　　“原因很简单，那就是你俩没势力，人家觉得踩死你就跟踩死一只苍蝇似的。”

　　吴所谓苦笑一声，杨姐真是说的太对了。

　　“有一句话说得对，如果你做了几十年的好人，依然穷困潦倒，就赶紧洗心革面，痛改前非，做个彪悍犀利的流氓吧。什么仁义礼智信，一辈子不到三万天，为了走得更远，请马上格式化犹豫，格式化良心！”

　　真是醍醐灌顶。

　　“为什么金无望可以肆无忌惮欺负你们？就因为你们是君子，而他是小人！这世界上，往往是小人当道！”

　　杨姐侃侃而谈：“上一次我的公司之所以无法上市，不就是金无望和正永这厮联手作梗吗？我和他们，可以算有大仇，这一次，你俩要是愿意，我们不妨联手。”

　　吴所谓大叫一声：“我点一万个赞！”

　　纣王也点了点头。

　　杨姐见他终于点头，大喜：“受德，你自己有什么打算吗？”

　　“有！”

　　吴所谓好生意外，这厮什么时候都打算好了？

　　“有一次，我问小吴，什么路径能在现代社会最快成名，小吴说，是娱乐圈。”

　　杨姐很意外：“莫非你想进入娱乐圈做明星？”

　　“不！”

　　“那是什么？”

　　“我想写书。”

　　“写书？”

　　“对。”

　　杨姐非常意外，却还是听得很仔细：“对了，说道写书，我有次无意中看到一个新闻，说某个网络大神，年收入过亿，其图书带来的增值，漫画、手游什么的，价值过十亿，看来，这也是一个巨大的产业链了。不过，受德，你写书，如何保证自己能红？这个我可是没什么经验……”

　　纣王老神在在：“我会给你一个详细的计划书。”

　　“那行。我就静候佳音了。”

　　临别时，杨姐说：“对了，我差点忘记一个重要事情。我名下有几十套房子，我都记不清楚那些房子究竟分布在什么地方，都是老管家在打理，我让他随便找一套市中心的公寓给你们先安顿下来，毕竟，市中心生活更方便一点。”

　　吴所谓由衷地：“以身相许也没法报答啊。”

　　杨姐哈哈大笑：“先别急着谢谢我，我也是资本家，跟你们合作，也是为了追逐利益。”

　　一周后，杨姐和二人在约定的茶楼见面，一听完受德的阐述，顿时大感兴趣。

　　她兴致勃勃地盯着纣王：“好啊，受德，你这计划做得如此详细，真是令我刮目相看啊。就连我这外行也完全明白可操作性了。”

　　“还得劳驾杨姐多多帮忙。”

　　吴所谓也笑道：“受德，我都不知道你如此精通这一行了。”

　　纣王淡定自若：“没啥，天天在龙空逛一逛，想不精通都困难。”

　　“……”

　　杨姐从头到脚打量他，但见他今日特意换了一身定制西装，蓝色衬衣，彻彻底底一副男模一般的好身材，更重要的是，他浑身上下散发出来的优雅贵族范儿。

　　“老天，你比起那个什么冒牌货的爱新觉罗王爷，简直就像是一个货真价实的皇帝。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“他本来就是真正的皇帝。”

　　“好好好！我立即把你给包装成真正的畅销书皇帝。受德，你等着瞧，不出两个月，你便大红大紫。”

　　“谢谢杨姐。”

　　“小吴，你也不要落下了，你和受德双剑合璧，绝对是最好的搭档。”

　　“哈哈，那就得多多拜托杨姐了。”

　　“没问题，我先给你们成立一个公司，搭配一个团队，你俩就主要负责创作，其他别的事情都不管了。现在最热门的词怎么说？大IP，对！就是大IP！我会把你们俩包装成超级畅销大IP……”

　　吴所谓由衷地：“太谢谢杨姐了，本来，我还以为你不会支持我们的。”

　　杨姐爽朗大笑：“实不相瞒，这两年经济很不景气，除了金融、房地产之类的，无论投资什么都是亏损。实业已经到了举步维艰的地步，我们也不敢胡乱投资。据说，去年风投投资出去的钱，几乎绝大部分都是亏损。炒股吧，你们也知道，股票这玩意，本质上就跟传销一样，压根就不生产财富，只是财富的一次再分配，不是从这个人手里流转到那个人手里，就是从那个人手里流传到另一个人手里……击鼓传花，最后，大部分人都是输家。我炒股也没什么兴趣，也正愁找好的投资渠道，不然，钱一直就闲着，资金无处可去，现在好了，我看好这个项目，你俩把一切都交给我好了！”

　　送走杨姐，吴所谓长嘘一口气：“受德，你怎会萌生写小说的念头？”

　　纣王云淡风轻：“你不觉得做戏子更没劲吗？反正这社会行行都能出状元，与其在乌七八糟的娱乐圈混，不如混个什么网文顶级大神。”


第199章 网文顶级大神（二）

　　罢了罢了，终究是做过皇帝的人，在他心目中，明星终究是戏子。

　　吴所谓很是好奇：“你怎么想到做顶级大神的？”

　　“因为我有一天看新闻，无意中看到某网文大神身价已经好几亿了。既然顶级大神的收入和顶级娱乐明星相匹配了，那还是做顶级大神好了。”

　　最主要的是，这个行业适合宅人——纣王不愿意出去抛头露面。

　　吴所谓半信半疑：“就这么简单？”

　　“我再也回不到大商了，不如就把真正商朝的故事写出来，以正视听。”

　　不仅如此，还如杨姐所说，必须成名，在这个社会立足，就算不是人上人，至少，不能做人下人。

　　原来，这才是根本目的。

　　一个星期之后，纣王的小说《我在商朝的日子》开始在某著名网站连载。

　　那是集历史、朝政、权谋于一体的政治小说，简而言之，就是描写了商纣王登基前后和兄弟微子、大臣比干以及诸侯国周武王和姜子牙之间的宫斗故事——

　　写网文的作者，自己没有做过皇帝，所有的权谋故事都是瞎编臆造。

　　但是，在一个皇帝出身的人亲笔写来，每一件事情都是他亲身的经历，血雨腥风，尔虞我诈，生死争斗……令读者读来，简直是栩栩如生，惊心动魄，仿佛每一件事情都是作者亲历，绘声绘色，感同身受。

　　这种阅读体验，是从未有过的。

　　这种阅读感受，立即受到了男读者的热烈吹捧。

　　而且，因为其间还有苏妲己这样大美女的宫廷戏份，女读者也热烈追捧。

　　更主要的是，纣王可以坚持每天写一万字，爆发的时候，一天三万字也没问题。

　　他已经具备了一个大神所需要的全部条件。

　　要成为顶尖级大神，自然并不是你写出一本好书就行了——事实上，能写出好书的作者不少，但是，足以成名的很少。

　　所以，工作团队的力量就出来了。

　　两个字：炒作！

　　炒作的第一步：打赏！

　　《我在大商的日子》，刚发布10万字，收到了第一个打赏——忠实粉丝打赏并不稀奇，但是，有人一口气打赏五百万，就很令人震惊了。

　　有一个神秘读者，一下就给了五百万打赏。

　　一夜之间，这个奇迹便在网络上发酵了——所有网站的大新闻都弹出重磅：土豪读者打赏热门小说五百万——而跟随这个词发酵的，便是小说作者“汤丁”的名字。

　　之所有取名“汤丁”，意思是为了纪念商朝最伟大的两位君王：开国之君商汤、中兴之主武丁。

　　《我在商朝的日子》，瞬间就红了。

　　光打赏，哪怕是五百万也不够。

　　没错，还有无数的读者评论、投票。

　　自然，上架订阅也是少不了的。

　　上架第一天，首订高达三十万，总订阅达到三千万，这个惊人的销量，顿时震惊业界，成为一个极大的奇迹。

　　你知道一天订阅三千万是什么意思吗？

　　按照千字五分钱的规矩，三千万订阅日销量便是活生生的一百五十万。

　　仅仅电子阅读一项，日销量便达到了可怕的一百五十万！

　　网站，顺势推出了巨大横幅，疯狂炒作。

　　各大媒体自然立即跟上，疯狂炒作，连篇累牍，杨姐顺势而为，立即邀请了业界的一些权威专家、教授、专门研究网文的一些团队给《我在大商的日子》开了一个研讨会。

　　收取了高额红包的专家们，自然是异口同声，大唱赞歌，于是，一夜之间《我在商朝的日子》就被论证成了经典名著：构思好，情节好，文笔好，意境好……总而言之，这是网文界的里程碑作品，权谋，宫斗，艺术性，已经远远在二月河等人之上，就算不获得诺贝尔文学奖，至少下一届的鲁奖、茅奖是绝壁跑不了的……

　　总而言之，那是一部大商朝的百科全书。

　　煌煌历史巨著，可以堪比四大名著了。

　　当然，更少不了各大明星的推荐，起码几十名一二线明星、主持人、各种商界大腕都在自己的微博上推荐了这本书，大肆宣称这本书是多么的好看，多么的具有深度，多么的难能可贵……

　　这些人带来的粉丝效应，更是无可估量。

　　你以为这就完了？

　　才刚刚开始呢。

　　工作团队可不是吃素的。

　　贴吧粉丝，走起，一个月，粉丝一千万；

　　百度指数，走起，自从登上风云榜第一名，就再也没有下来过。

　　天涯、猫扑各大论坛，微信……工作团队兢兢业业，每天制造各种热门话题，从来也不间断。

　　至于微博就不用说了，纣王的一组漫画写真集一出来，微博上天天各种强推猛推，很快，粉丝就上了五千万。

　　团队的炒作功夫堪称一流，稍微热度缓一点，立即又找相好的媒体发稿，一直维持了非常高的热度……

　　你以为这就完了？

　　还早呢。

　　经过第一轮的造势，《我在商朝的日子》彻彻底底走红，刚在20万字的时候，便被出版社推出第一集，一经面世，便创造了百万册的销量。

　　紧接着，国内某大巨头影视公司宣布以5000万重金购得本书的影视版权，邀请国内最顶尖级的导演和最顶尖的几大明星出演，电影和电视剧同时启动。

　　……

　　也许是这一切成绩来的太快，太猛，就连吴所谓都被打蒙了。

　　他半夜丢下画笔，跑到露台，但见纣王正站在巨大的落地玻璃前面，俯视下面。

　　他走过去，顺着他的目光，从27层的公寓看下去，市中心的洪荒人流已经在深更半夜里化整为零，但万家灯火，还在闪烁。

　　这是这个城市最繁华的地段。

　　这套公寓是杨姐的。

　　公寓豪华装修，宽敞气派，还有大大的露台，开个PARTY都没问题，但是，他俩从未呼朋唤友，一直在这里宅着，几乎罕有出门，一切饮食起居，杨姐安排了一个钟点工照顾他们。

　　他们只做一件事情：码字码字！画画，画画！

　　终于，功夫不负有心人。

　　吴所谓看到露台茶几上，一把瓜子壳。

　　纣王淡淡的：“那包瓜子一共有181个，其中五个是坏的，三个是空的。”

　　这是什么？

　　这便是寂寞。

　　任何在成功的道路上狂奔之人，都是寂寞的。


第200章 网文顶级大神（三）

　　他们住在这里几个月，还没来得及发现从寒冬转移到了春天，“汤丁”这个马甲就火爆了。

　　而且，是爆炸式的火热。

　　完全是病毒传播似的疯狂席卷，成名速度超过一切偶像明星。

　　吴所谓挥了挥手臂：“受德，我们终于熬出头了。”

　　他还是淡淡的：“还早呢！杨姐为我们付出的包装费都还没有挣回来。”

　　彼时，已经快天亮了，从27层的高楼望下去，已经有早起的行人如蚂蚁一般辛苦地奔波在路上了。

　　吴所谓想，如果不是走了这一步，自己等人还在干嘛？

　　朝九晚五？

　　四处奔波？

　　慢慢地，朝阳升起了，天色大亮了。

　　春末的晨风带来花香暧昧的香味，吴所谓忽然很想出去走一走。

　　钟点工早已摆上了早餐，无比丰盛：牛奶煎蛋、土司培根以及一大盘新鲜水果，当然少不了一大杯热气腾腾的咖啡。一天的热量都集中在早餐上了。

　　二人胃口大开，大吃大喝。

　　还没吃完，电话响了。

　　“小吴，你快给我说个地址，我来找你们。”

　　居然是雍正。

　　“老四，你啥意思？”

　　“别问了，有人要杀我，快告诉我地址。”

　　吴所谓叫起来：“你他娘的又怎么了？谁会抓你？”

　　“快说地址！你不说，我被抓了，就告诉大家纣王是穿越人……”

　　“你丫少威胁我……”

　　不过，吴所谓还是说了地址。

　　“好了，你们在家里等着我，我马上来。”

　　吴所谓还要说什么，雍正已经挂了电话。

　　纣王问：“雍正怎么像亡命之徒似的？”

　　吴所谓忧心忡忡：“谁知道他的？也不知道这厮是不是杀人放火了，不然，别人怎会追捕他？”

　　不一会儿，门铃声便响起了。

　　吴所谓刚开门，雍正就冲进来：“快反锁门，饿死了，快给我找点吃的……”

　　“谁在追你？”

　　“反正千万别让人发现我的行踪。”

　　三明治，咖啡，面包，火腿……雍正来者不拒，一口气吃了一大堆，这才喘过气来。

　　吴所谓见他如饿死鬼投胎似的，而且头发胡子老长，人也更是黑瘦，活脱脱就是一个逃犯。

　　“老四，你怎么搞成这样了？真的杀人放火了？”

　　雍正将一大杯咖啡一口气喝完，重重地放下杯子：“这玩意真他娘的难喝。”

　　“……”

　　他合身倒在沙发上，舒舒服服地闭上眼睛，闭目养神，忽然又睁开，环顾四周，立即满面怒容：“我在外面颠沛流离，你们两个却在这么好的地方享福，这还有天理吗？不行，我要是被抓住了，保证立即把商纣王供出去……”

　　吴所谓嗤之以鼻：“你以为人家会相信你？只会当你是疯子。”

　　雍正几乎是贪婪地打量着这座高级公寓，气愤愤地：“小吴，你俩发财了？”

　　“你别管这么多了，先说到底是谁要抓你吧。”

　　雍正瞥他一眼：“其实，只是小事一桩。”

　　“小事一桩？你说来听听看。”

　　他满不经意地：“我不是被金无望那厮逼得走投无路吗？然后，就又去搞传销……”

　　“你明知道是骗局你还去？”

　　雍正兴致勃勃：“就因为知道是骗局我才去的。”

　　“……”

　　“你不知道，那些传销的人简直蠢到什么地步，对了，小吴，就像你常说的那句话：脖子以上部分瘫痪了。哈哈哈，简直是黄口小儿都不会相信的东西，他们都深信不疑。举个例子：他们宣称投资6万8，便可以入股政府工程，获得1000万的利润。你想，傻子都不会相信吧？有这么好的事情，谁会叫你？可是，居然许多傻瓜就相信了，到处凑钱，但是，凑了钱后，集团又会不断地以各种理由问你要钱，然后滚雪球似的把你陷进去，到后来，大家就算明知是骗局也离不开了，然后自我欺骗自我催眠，又去发展下线，说穿了，就是去骗自己的亲朋好友，以弥补自己的损失……”

　　“你明明知道，也不停地给他们钱？”

　　雍正就像看着一个白痴似的。

　　“我有那么傻？”

　　“那你如何在里面生存？”

　　“我观察了几天，发现这些狂热的传销分子，最缺的就是钱，于是，我便将计就计……”

　　“什么意思？”

　　“我忽然想起我在金氏集团工作时，不停有人找我办信用卡的事情。所以，我便告诉哪些人，我可以帮他们办理透支20万以上额度的信用卡，但是，每个人需要交一定手续费……”

　　“你让他们交多少？”

　　“我让他们每人交三千块，三个月之后就能拿到透支20万额度的信用卡，于是，就有一百多人向我交了这笔钱……”

　　好家伙，轻轻松松就赚了三十几万。

　　吴所谓很狐疑：“你怎么能做到办理这么多大额透支额度的信用卡？银行是傻瓜吗？”

　　“白痴！我要是能办到，会逃跑吗？我借口回来办卡就跑了，现在他们到处找我……”

　　“卧槽！你是卷款潜逃。”

　　“我就怕他们找我算账。你俩得帮我一把，让我躲一躲。我可以分一部分钱给你们。”

　　他拿起随身的黑色包包，拉开，“三十几万全在这里，我还没花多少。”

　　吴所谓变了脸色：“你他娘的这已经是诈骗了。三十几万，足以判你十年八年了。”

　　雍正不以为然：“你别吓唬我，传销本身就是违法的，我骗的哪些人也不是什么好人，算是替天行道……”

　　替天行道？

　　“老四，你疯了！人家一报警，你立即就会被抓。”

　　“他们搞传销的也敢报警？”

　　“怎么不敢？你赶紧想办法，不然你死定了。”

　　雍正听他这么一说，也吓一跳，但还是很犹豫：“真的会被抓？”

　　“不但会被抓，你还会成为通缉犯。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“赶紧去投案自首，争取从轻发落。”

　　“什么意思？难道你让我把到手的几十万扔出去？”

　　“当然啊！对了，这钱你一分也不许花了，要一文不少地还给人家，争取宽大处理。”

　　雍正大怒：“我好不容易挣了这笔钱，你让我就这么白白扔出去？”

　　纣王淡淡地：“老四，大家好歹还是干皇帝出身的，这几十万在你眼底，居然成了大钱？”


第201章 网文顶级大神（四）

　　雍正老脸通红，狠狠瞪他一眼，但见他雪白衬衣，干净整齐，简直就像这个时代最流行的社会精英似的。

　　再看他们住的这套大公寓，窗明几净，三个卧室，两个书房，还有一个宽大的露台，露台上花草繁茂，风景宜人，俯瞰下去，能看到对面的江景。

　　他俩不该是一直住在那个鬼气森森的废弃别墅吗？

　　“商纣王，你他娘的走什么狗屎运了？你们真的发财了？”

　　吴所谓回答：“还早呢。”

　　“难道金无望就没整你们？就白白放过你们了？”

　　“切，我俩的账户都被他找人冻结了，一文不名了。”

　　雍正将信将疑：“既然如此，你俩还有钱住这么好的大房子？莫非是被人包养了？”

　　吴所谓：“……”

　　“难道商纣王真被人家包养了？是哪个富婆？”

　　“切，为什么一定得是受德？难道就没有富婆看上我吗？”

　　“你？”

　　雍正嗤之以鼻：“就你这娘炮，富婆的雄性激素都比你多，要是真包养你，那就是瞎眼了。”

　　“……”

　　吴所谓见他还死死打量纣王，立即说：“你别管受德了，还是赶紧去投案自首吧，我找个律师问问，让他陪你去，不然老四，你真的下半辈子就完蛋了。”

　　“可是，我已经用掉了几万块。”

　　“用了多少，我给你补足多少。律师费我也给你出了。”

　　雍正还是很犹豫：“你保证，我投案自首就不会被判刑？”

　　“我不敢保证，得问问律师。我个人认为，如果你及时自首，又把钱都还给他们，应该是可以轻判的。”

　　雍正似信非信：“要是去自首了，反而被抓了怎么办？”

　　吴所谓一摊手：“那你的意思是要做一辈子通缉犯了？”

　　纣王淡淡的：“让杨姐帮忙找个律师吧。”

　　“不用，我有个高中同学就是律师，我问问再说。”

　　吴所谓的同学李律师中午就赶到了，听说了这情况，立即道：“马上去自首吧。希望还来得及。”

　　吴所谓立即道：“我陪你一起去。”

　　雍正一看纣王：“你不去？”

　　“去那么多人干嘛？受德不用去了，我去就行了。”

　　派出所里，停满了无数大巴车，到处都是临时抓来的嫌疑人。令吴所谓想起当初雍正因为传销被抓进去时的场景。

　　他一惊：要是这些人先报警了，只怕雍正的事情就难办了。

　　李律师带了雍正进去，吴所谓伸长脖子等在门外。

　　终于，警察叫吴所谓也进去。

　　警察看着雍正，意味深长地笑了：“你们这个朋友，真是好生厉害。”

　　吴所谓陪着笑脸：“他是一时糊涂，本来以为可以通过关系办理多张信用卡，从中捞点好处，不过，他后来发现根本办不到之后，那些钱便一分也没用，全部退回来了……警察同志，可以放了他吧？”

　　“幸好他及时自首，又退回了所有诈骗钱财。你们今天可以保释他，但是，他这段时间无论哪里都不能去，要随时听候传唤。”

　　“一定，一定。”

　　吴所谓交了一万元，总算把雍正给保出去了。

　　回去的路上已经快晚上八点了，送走李律师，二人顺便去馆子里吃了一顿。

　　雍正喝了三瓶啤酒，谈不上醉醺醺的，可是，一直垂头丧气。

　　吴所谓问他：“你最近有什么打算？”

　　“打算个毛啊？落在这鬼世界真是生不如死。我现在只想立即去把金无望这厮给干掉。”

　　吴所谓抬头看看，小饭馆里的电视机里正在播放财经频道，那是一个对金无望的人物专访，他兴致勃勃，大谈特谈金氏集团的宏伟目标，说第一个季度的报表就要出来了，数据是如何如何的好得惊人……

　　雍正差点把筷子扔在他脸上。

　　吴所谓吓一跳，低声警告：“这电视机可是饭馆老板的，你砸烂了得赔。幸好人家没有看到。”

　　他悻悻地出门，吴所谓刚拿出车钥匙，他一把抢过去，“我开。”

　　“喂，你疯了吗？快停下，酒驾可是要坐牢的。”

　　“别啰嗦了，小吴，你他娘的什么都好，就是跟个老太婆似的，烦死了，我就开去兜兜风，哪有那么倒霉刚好就遇上酒驾了？”

　　吴所谓阻拦不住，他开了车已经跑远了。

　　吴所谓大惊失色，立即招手喊了个出租车：“快，师傅，麻烦你跟上前面那辆车……”

　　出租车司机开玩笑：“怎么？发现老婆的奸情了？”

　　“比这个还严重十倍……”

　　雍正一路飙车，遇到红灯也不停下来，吴所谓惨叫，完了完了，车主是自己，放纵这厮飙车下去，只怕自己的驾照会被吊销。

　　“快，师傅，快把前面那辆车逼停……”

　　“小伙子，你不是开玩笑吧？你知道那车多少钱吗？可以买十个我这种车了，我一来车速赶不上人家，二来，我那样疯狂地闯红灯，是想被吊销驾照吗？”

　　吴所谓无可奈何。

　　“小伙子，真要是发现老婆奸情，你也节哀顺变，对方开那么好的车子，你是斗不过人家的……”

　　吴所谓苦笑一声：“等我抓住他，一定把他和奸夫大卸八块。”

　　“别冲动，别冲动，冲动是魔鬼，为那种拜金的女人值不得……”

　　吴所谓几乎要撞墙了。

　　终于，雍正的车子连影子都追不上了。

　　车子，终于开上绕城高速，一路上飙车的感觉真是好极了，雍正好久不曾如此舒缓心情，他一加速，就往出口冲去。

　　前面，横着栏杆，稀稀拉拉几辆车子。

　　他不得不停车。

　　交警走过来，拿着酒驾测试仪：“酒驾测试，开窗。”

　　雍正怒道：“干嘛？”

　　交警一下嗅到他嘴里的酒味，笑了：“快吹，酒驾测试仪。”

　　雍正吹了一口，那测试仪立即响起来了。

　　交警笑了：“下车！”

　　雍正冷笑一声：“你是想抓我吗？”

　　交警：“……”

　　雍正一把拉开车门：“好呀，你抓我啊。我正愁没地方可去，最好被抓起来关个三年五载。我已经欠了一千多万高利贷，现在被追得无路可逃，老婆跟三个奸夫跑了，孩子也没了，我孤家寡人，早就不想活了，快把我抓起来吧……”


第202章 三个奸夫

　　雍正一把拉开车门：“好呀，你抓我啊。我正愁没地方可去，最好被抓起来关个三年五载。我已经欠了一千多万高利贷，现在被追得无路可逃，老婆跟三个奸夫跑了，孩子也没了，我孤家寡人，早就不想活了，快把我抓起来……”

　　他一横胳膊：“你看看，这就是高利贷讨债把我给打伤的，我每天东躲西藏，完全不知道过了今天还有没有明天，与其被高利贷砍死，不如去坐牢，至少饿不死……”

　　交警：“……”

　　雍正唾沫横飞：“快，快把我抓走，求你了……求你救我一命吧……最好关我三五年，算我找到了一个免费的住处，再不济，至少躲过高利贷的追杀，我实在是受够这种日子了……求你了……”

　　交警：“哪里来的疯子？算了算了，你也没喝多少，快走。”

　　说完，竟然转身走了。

　　走了！

　　走了！

　　雍正悻悻地上车，重重地关上车门，一溜烟地跑了。

　　气喘吁吁追上来的吴所谓，亲眼目睹这一幕，简直惊呆了。

　　这厮。

　　也难怪人家交警不鸟他，毕竟，抓了一个酒驾，还要经历起诉公诉审判什么滴……一系列折腾下来，要是他孤家寡人，又没有家里人来担保，那真不知道有多麻烦。

　　出租车司机好奇地：“小伙子，你看清楚了吗？那个醉汉好像没有拐你老婆吧？车上只有他一个人，还追不追？”

　　吴所谓哭笑不得：“罢了罢了，送我回家吧。”

　　回到家里，已经快凌晨了。

　　推开门，只见雍正倒在沙发上，手里拿着一大包薯片，面前一瓶冰冻啤酒，看着电视，不知道多么惬意似的。

　　一见他，雍正笑嘻嘻的：“小吴，你那车子动力真心不错，现在起，就给我开好了，你另外买一辆。”

　　吴所谓心底一万头草泥马呼啸而过。

　　他一屁股坐下去，“你他娘的凭什么？”

　　“就凭你丫的经常说是我的重生父母！”

　　吴所谓恨不得给他一耳光，却精疲力竭，很快就踢掉鞋子，也歪在沙发上。

　　雍正慢条斯理：“我要住那间最大的能看到江景的房间，小吴，你赶紧让给我。”

　　“卧槽，你凭什么？”

　　“就凭我是皇帝！要是以前，你无非是我的奴才，我随便诛你九族。”

　　吴所谓冷笑一声：“你也知道是以前？老四，我告诉你，老实点，还可以让你住那间最小的卧室，否则，你爱去哪里去那里。”

　　雍正忽然跳起来，出手如风，一把就掐住了吴所谓的脖子。

　　吴所谓惨叫一声：“你他娘的还要谋财害命？”

　　雍正狞笑：“你也别鬼扯了，马上送我回大清，不然，我今天就结果了你，这个鬼地方，我实在是呆不下去了……”

　　一个鼠标，精准地飞向雍正的额头，他头一偏，立即松了手。

　　吴所谓跳起来，破口大骂：“老四，你他娘的简直就是一条被冻僵的蛇，一醒了就咬人。真不如让警察把你抓走，关你七八年。”

　　雍正却死死盯着纣王，生怕他手里又飞出什么暗器。

　　纣王淡淡的：“小吴，你去休息。”

　　吴所谓揉了揉自己的脖子，雍正这厮出手可真毒，起码青了一大片，他恨恨地，今天奔走一天，早已困得睁不开眼睛了，赶紧去睡觉了。

　　客厅里，安静下来。

　　两个穿越来的皇帝，彼此虎视眈眈。

　　雍正横他一眼：“既然金无望早就冻结了你俩的账户，我很好奇，你俩是怎么混出来的？”

　　纣王的笔名叫“汤丁”，纣王本人从未露面，所以，雍正并不知道他便是红透半边天的顶级网文大神。

　　“到底是谁在帮你？”

　　纣王淡淡的：“除了小吴还能有谁？”

　　雍正嗤之以鼻：“就凭借那废物？他充其量不过是比我们多在这个世道混了二十几年的现代人而已。他一介吊丝，又穷又怂，窝囊之极，有什么本事帮你？”

　　“要不是这个窝囊废，你这个伟大的雍正大帝早就坐牢或者抢劫要饭去了。”

　　雍正心里一震，脸上顿时红了。

　　他从来瞧不起吴所谓，一直认为这娘娘腔怂而窝囊，可一想起每一次自己落难，都是自己最瞧不起的这个窝囊废搭救，心里简直不是滋味。

　　尤其，现在自己还靠着这个窝囊废吃饭，拿着他的信用卡，也许以后相当一段时间，还得靠这个废物给养着。

　　纣王淡淡的：“你暂时无处可去的话，可以在这里临时过渡一下。不过，我提醒你，你的敌人是金无望，而不是小吴！要是我发现你今后再做出什么有损小吴的事情，我就把你干掉。”

　　“切，你少吓唬我，你真要干掉，那就去干掉金无望。”

　　“他不值得我动手，自然有人收拾他。”

　　“什么意思？”

　　“反正你很快就会知道了。”

　　雍正冷哼一声：“我就从来没想过要干掉小吴，我也不会一辈子苟且偷生。反正，我今后的目标就是先干掉金无望再说。”

　　“那我祝你好运。”

　　那是雍正第一次来到“有一间画廊”，他打量这个小小的画廊，颇不以为然。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，现在是发挥你特长的时间到了。你可以临摹雍正大帝的所有著名书法，然后我们挂出去卖……”

　　“我呸！我自己还需要临摹自己吗？”

　　“别扯了，就算你我知道你是雍正，可是，外人哪里知道？你说了人家会信吗？”

　　吴所谓胸有成竹：“你想一想，当年你最得意最著名的书法是那一副？最好是现代故宫博物院里没有收藏过的，这样，我们就可以捯饬捯饬，以假乱真，运气好的话，没准可以卖到上百万高价……”

　　“我这不是以假乱真，本来就是真的好吗？”

　　“要不是这样，我哪敢去坑人？至少，不算是赝品吧？”

　　雍正非常有兴趣：“你有销量和门路？”

　　“这画廊开了小一年了，也算是积累了一些经验和人脉。只要弄好了，不愁没销量。这样吧，你负责作画，所卖的收入，无论多少，都归你一个人所有。”

　　“为什么？”


第203章 脸上的黑毛（一）

　　“这小店小有盈利，养我和店员毫无压力。我也不想赚你这个钱，算个代售好了。你多画点，运气好的话，还真可以赚点钱买房买车，以后，就不用靠我们了。”

　　雍正盯着他，半晌。

　　吴所谓奇道：“你他娘的这么看我做什么？我脸上长花了？”

　　雍正意味深长：“纣王一直说你是个好人，我还不信。没错，你他娘的还真是个烂好人！”

　　吴所谓：“……”

　　那是一次盛大的新品发布会，几乎上千家百家把大礼堂围得水泄不通。

　　金无望在大会上意气风发地讲了半小时，然后，被无数的记者包围了。

　　“金先生，据说你妻子快要生了，真是双喜临门……”

　　他还没回答，私人助理走过来，在他耳边低声说了几句。

　　他面不改色，笑眯眯的：“各位，我妻子快生孩子了，我得马上回去，谢谢大家，有消息我会及时告知大家……”

　　车子，一路往前。

　　金无望扯了扯领带，额头上涔涔的都是冷汗。

　　办公室里，老A的秘书早已等候多时，一见他，不阴不阳地：“金先生可真是个大忙人，我这一等，就是两个小时。”

　　“对不起，对不起，正赶上新品发布会，我事先又不知道您来了，很抱歉……”

　　他陪着笑脸：“请问，有事吗？”

　　秘书还是不阴不阳地：“金先生，你真不知道我为什么来吗？”

　　金无望小心翼翼：“金某愚钝。”

　　秘书冷笑一声：“我们要的是绿宝石之王，你却送来一个寒玉床，难道你不知道寒玉床是什么吗？”

　　“……”

　　秘书站起身，啪的一声将一叠照片仍在桌上：“你看看你干的好事。”

　　金无望拿起照片，脸色顿变。

　　照片上，老A躺在病床上，一脸的黑毛，看起来，简直就像一个黑山老妖。

　　难怪，这半个月，老A再也不曾在公众场合露面了。

　　他惊骇莫名：“这是怎么了？”

　　“我还想问你，这是怎么了？？为什么在寒玉床上睡久了，脸上会长黑毛？”

　　金无望张口结舌：“我，我根本不知道会这样。”

　　“你不知道？寒玉床在你家里那么久，现在你告诉我，你不知道会后有这样的后果？”

　　金无望明知此事不对劲了，内心骇然，却还是硬着头皮：“可否带我去看看？”

　　秘书犹豫一下，立即打了个电话，低声说了几句，然后才转向金无望：“跟我去吧。”

　　那是金无望第一次踏上老A的家。

　　这是一栋很低调的别墅，周围却戒备森严，几乎用上了现代最新款的各种监控设备。金无望一路行来，未免战战兢兢。

　　终于，秘书将他带到一个指定的会客室，很大很空旷，他呆呆坐了很久也不蒙召见。

　　可是，他也不敢随意乱动，终于，双腿都快发麻了，秘书走进来，低声道：“你去看看吧，记住，不要乱说话。他最近脾气很坏。”

　　金无望低声道谢。

　　那是他第一次和老A面对面，只见老A坐在书桌前，脸上蒙着一块丝巾一类的东西，显得滑稽可笑，但是，金无望不敢笑，因为，他接触到老A凌厉至极的眼神，已经先怯场一半。

　　“你就是金无望？”

　　“正是在下。”

　　“坐吧。”

　　金无望缓缓在他对面坐了，这时候，老A缓缓拉下了自己的面巾，金无望一看，几乎惊叫起来。

　　只见老A脸上的黑毛密密匝匝，又粗又硬，比照片上显示的更加严重多了。

　　老A顺手拿起桌上的一把剃毛刀，好像满不经意地在脸上一剃，很快，黑毛便掉了一地，露出他光滑瘦削的脸庞。

　　金无望松一口气，暗忖，长毛有啥关系？剃了不就是了？又何必兴师动众？瞧，现在老A不就可以见人了？

　　可是，他还没开口，只见老A脸上忽然变了颜色，只是一瞬间，就好像整张脸都全部黑了，仔细一看，居然是黑色的毛发，比刚刚踢掉时更粗更长更恐怖，就像一个野人似的，不不不，简直就像是一种凶残的猛兽。

　　金无望骇得几乎跳起来，却双手死死按在椅子上，惊骇地张大嘴巴。

　　老A冷冷地：“你知道我为什么不能露面了？这玩意已经生在我身上了，一踢掉，马上疯狂生长，我什么方法都试过了，根本无法消灭，甚至没法让它稍微生长得慢一点。我也试过涂抹药膏，可是，越是涂抹，生长得越快，从最初的几毫米，到一厘米，到现在，几乎快五六厘米了，长此下去，岂不会长一尺多长？”

　　金无望结结巴巴：“这……这是什么原因？”

　　“你问我？那我问谁？”

　　在老A的对面，便是那张寒玉床。

　　当初金婷婷亲自秘密将这寒玉床送来，老A一试之下，顿觉奇妙，冬暖夏凉，躺在上面非常舒服，尤其是冬天，根本不用盖被子，简直比暖气还舒服。最初，他如获至宝，所以，也让他年轻美丽的妻子一起享用，二人一度非常高兴得到了这个玩意儿。

　　金无望听到他的妻子也睡了这寒玉床，心里更是一沉。

　　果然，老A扔过来一张照片：“你看看吧……”

　　但见那年轻漂亮的女人，脸上全是黑毛，比老A脸上的更加恐怖。

　　老A缓缓地：“她发病比我还早，因为她没有上班，在家里的时间很多，就连睡午觉也总是在寒玉床上，所以，比我更加严重……”

　　金无望虽然没有见过老A，但是在一次慈善拍卖会上见过他的妻子，那是一个非常年轻，非常艳光四射的女人，珠圆玉润，绝世风华，深受老A宠幸。

　　不料，那么漂亮的一个女人，现在变得简直就像一只大猩猩。

　　“我令人赶制了一张人皮面具戴着，除非必须的活动，不然不会外出。可是，最初还好，但是，随着这黑发越来越浓密，人皮面具根本盖不住了，金无望，你说该怎么办？”

　　金无望两股战战，被那股凌厉的杀机惊得语不成声。

　　他心底完全知道，老A要是一直这样，改变不了，别说金氏集团了，只怕自己的性命都保不住了。

　　老A走了几步，高深莫测：“金无望，你说，这寒玉床到底有什么秘密？”


第204章 脸上的黑毛（二）

　　金无望深吸一口气：“我真不知道。当初是我爷爷千方百计弄来，放在金家已经长达几十年之久。我爷爷死后，尸体就一直停放在上面，但是，据我所知，我爷爷的尸体上并没有长毛……”

　　老A色变：“你竟然把停放死尸的东西送给我？”

　　这不明明是你强取豪夺，逼我送给你的吗？

　　可是，金无望哪敢回答？反而陪着笑脸“您放心，我一定尽快查明真相……”

　　“真相是什么？难道我们是中了尸毒？”

　　“我马上请医生检查一下。”

　　“没用了！”

　　他早已经令最好的医生检查过，甚至在最顶级的医院做了各种病毒测试，可是，无论多么权威的医生也没法告诉他原因——毕竟，除了长黑毛之外，他全身上下并没有任何病毒反应，非常健康。

　　可对于一个公众人物，这黑毛简直比癌症更加致命啊。

　　“金无望，我不管你用什么手段，务必在半个月之内令我们夫妻去掉黑毛！否则，你该知道后果。”

　　“一定，我一定马上追查原因。”

　　金无望惶恐之际，但还是硬着头皮：“我想研究一下这寒玉床，不知可否？”

　　“赶紧把这玩意弄走，一辈子也不许弄到我面前来了。”

　　“好好好，我马上弄走。”

　　趁着夜色，一堆工人加班，连夜将这个令人晦气的玩意儿蒙着一层黑布又送回了金氏老宅。

　　此时的翡翠堂早已七零八落，也没有一丝灯火，简直就跟一栋鬼屋似的。

　　窗户也早已被敲碎，满地碎屑无人打扫，黑乌乌的在夜晚，就像一张张要吃人的血盆大口。

　　金无望气急败坏：“是谁把这里破坏成了这样？”

　　他身边一工人小声道：“不就是金小姐吗？”

　　他一怔，立即闭嘴，毕竟，这是他自己当初默许的。

　　寒玉床被扔在地上，就像什么不祥之物，就连金无望都避得远远地，生怕沾上一星半点，毕竟，他可不想满脸长满黑毛。

　　工人们都出去了，他一个人站在门口，可是，也不敢靠近。

　　心里，焦虑万分，这寒玉床上到底有什么秘密？

　　自己若是不解开这个谜底，怎么能去掉老A脸上的黑毛？？？

　　一阵风来，呜呜呜地，鬼哭狼嚎一般，仿佛有人捏着自己脖子，他腿一软就跪下去：“爷爷饶命，爷爷饶命……”

　　四周空荡荡的，只听得一只野猫吱呀而去。

　　他吓破了胆，“爷爷饶命，爷爷饶命，求你了，爷爷，快告诉我这张鬼床的秘密吧，否则，金氏集团就要保不住了……”

　　他跪得双腿发麻，却无计可施。

　　就在这时候，手机响了，是他的丈母娘打来的，披头盖脸就是怒骂：“金无望，你到底死到哪里去了？你老婆生孩子这么大的事情，你居然一直不接电话？你还有点良心吗？”

　　他一拍脑袋，才知道坏了。

　　冰冰三天前就住到本市最好的医院待产了，可是，他见老A时根本不敢接听电话，所以关了机，这一打开，才看到无数个未接来电。

　　“这种关键时刻，你居然关机，你还是个人吗？你的良心被狗吃了？”

　　金无望慌不迭：“我马上来医院，马上……”

　　“你滚去死吧，你还来做什么？”

　　他挂了手机，立即就往医院冲。

　　豪华VIP病房里，早已人山人海，全是冰冰的娘家人，大家围着一个新生的小婴儿不停逗弄，只有金婷婷和金无望的父母，陪着笑脸侯在一边，却无人理睬。

　　金无望的母亲好不容易插一句嘴：“这孩子可真像无望小时候……”

　　冰冰的母亲冷冷的：“你儿子那里在乎这孩子呢？生了一天一夜了，他居然电话还是关机，我看，他也没必要姓金了，干脆跟我们姓好了。”

　　金无望一家人被噎得一句话也说不出来。

　　金婷婷也陪着笑脸：“让我这个姑姑抱一抱吧。”

　　“别别别，孩子还小，你未婚大姑娘粗手粗脚，抱不来。”

　　金婷婷也只能尴尬地呆在一边。

　　终于，金无望满头大汗冲进来了：“儿子，我儿子呢……”

　　一屋子的人，死死盯着他。

　　他面红耳赤：“我……我忙晕了，对不起，冰冰，实在是对不起，我来抱抱儿子……”

　　他伸手就去抱儿子，冰冰冷冷的：“也不知道是什么事情这么忙？公司没有人，家里也没人，也没有什么重要会议，你是忙到什么女人的闺房里去了吧？”

　　金无望陪着笑脸：“不是，真的不是……”

　　“还说不是？那仙月是怎么一回事？”

　　金无望一怔。

　　所有人都怔住，也不好插嘴。

　　丈母娘见势不妙，急忙打圆场：“别说了，什么都先别说了，孩子要紧，先管好孩子……好了，既然金无望已经来了，你就在这里还好陪陪她们母子，其他无关紧要的人，统统先出去吧……”

　　金无望的父母也不敢为儿子说话，和金婷婷等一起出去了。

　　房间里，只剩下冰冰母女。

　　冰冰冷冷地：“真不知道你金大少整天在忙些什么，就算你风流好了，可是，这关键时刻，你居然还在外面乱晃，你还是人吗？”

　　金无望有口难辩，只能强笑：“哪里的事？我发誓我没有乱来。”

　　“发誓，发誓有用吗？”

　　还是丈母娘打圆场：“既然已经来了，就不要吵了。好了，无望，这一个月，你就在家里陪着冰冰母子，一步也不要离开。”

　　金无望面露难色。

　　冰冰见他这样子，勃然大怒：“金无望，你这是什么意思？不想看到我们母子就明说，难道儿子是我一个人的吗？”

　　金无望唉声叹气。

　　“你叹什么气？”

　　金无望压低声音，“这次，搞不好大祸临头了。”

　　冰冰大怒：“你危言耸听干什么？难道你弄个婚外情，还带连累全家了？”

　　“不是婚外情……”

　　“那是什么？”

　　“你还记得我们送老A的寒玉床吗？”

　　冰冰惊得睁大眼睛，当听完金无望小声说话时，简直吓傻了，就连丈母娘也吓傻了，好半晌，才惊慌失措：“那该怎么办？”


第205章 脸上的黑毛（三）

　　金无望叹道：“搞不好，不光连累金氏家族，只怕岳父母家也得完蛋了。”

　　岳母惊惶道：“我得马上告诉冰冰的爸爸。”

　　“先别张扬，这事越少人知道越好，否则，传扬出去，就真的完蛋了。”

　　岳母闭嘴，再也不敢吭声了。

　　冰冰回过神来，及忙催促：“你别呆在医院里了，赶紧去设法。”

　　“我倒也想去设法，可是现在，我脑子里一片乱麻，完全想不出任何办法。”

　　“你总要设法啊，难道就这么看着一家人为你陪绑？你不替我们着想，至少也得替你儿子着想……”

　　金无望失魂落魄，走出病房，很快，又回来。

　　冰冰问：“还有什么事请？”

　　他沉声道：“你最好尽快出院，而且，在出院时，通知媒体，能炒作多大就多大，记住，打扮漂亮点，多上一点昂贵的珠宝首饰，千万不能流露出任何不悦或者担忧的神情……”

　　“我明白。”

　　在大门口，金婷婷迎着他，嘟着嘴吧小声道：“大哥，你的丈母娘好凶。真是的，当着那么多人也不给你留点面子，她算什么东西？简直就跟皇太后似的……”

　　金无望打断她：“婷婷，你快随我上车。”

　　“干嘛？”

　　他几乎将她拉上车，然后，锁了车门，气急败坏：“当天你去翡翠堂拿寒玉床时，中间有没有发生过什么事情？”

　　“寒玉床？没有啊。”

　　“你仔细回想一下，到底发生了什么？把那天的每一个细节都告诉我，任何地方都不要遗漏……”

　　金婷婷嘟嘴：“都过去这么久了，我哪里想得起来？”

　　“能想起多少是多少，仔细点，任何细节都不要错过……”

　　他声色俱厉，金婷婷从未见他如此粗野，吓一跳：“大哥，到底发生什么事情了？”

　　金无望极其不耐烦：“别问了，快说！”

　　金婷婷不敢再问，仔细回想一下，嘟囔道：“太久了，我真的记不清楚了，那天你叫我去拿寒玉床，于是，我就带了二十几个人去翡翠堂。那玩意很大很笨重，完全镶嵌在墙壁里，无法撬出来，所以，随同的工人用了小型定向爆破技术……”

　　“你炸了翡翠堂？”

　　“有何不可？”

　　“继续说下去。”

　　“很奇怪，那玩意超级坚硬，定向爆破却一点也没有伤及它，就连工人都很意外，说这样的东西简直闻所未闻，简直比许多超级合成金属更加坚硬……”

　　她仔细回想，说了许多细节，金无望一字不漏听着，甚至连当时周围的天气情况都考虑了，可是，依旧没有发现任何有价值的东西。

　　他非常失望。

　　金婷婷一摊手：“就这样了，再也没有别的了。”

　　金无望沉沉地：“你再想想……”

　　“想什么呀？我都想破头了，连当天工人穿什么颜色的衣服我都想了，再也想不出别的了……唉，早知如此，我当时就不该领命去拿什么寒玉床，弄得这么麻烦。难怪当时受德这厮说我一定会后悔的……”

　　金无望脸色大变：“受德说什么？”

　　“受德骂我们，说爷爷尸骨未寒，便违背他的遗嘱，迟早会后悔的……”

　　“他真这么说？”

　　“没错！他一直叫我不许拿走寒玉床，还说拿走了，一定会后悔！当时，我以为是说笑，现在，我倒真的有点后悔了……”

　　金无望气急败坏：“你当时怎么不告诉我这一点？”

　　金婷婷奇怪：“什么意思？不是你让我去拿的吗？还让我务必要尽快送到老A家里，不然我怎会去炸翡翠堂？后来做噩梦，也曾梦到爷爷差点扼我脖子，我都吓得再也不敢去金氏老宅了……”

　　金无望脸色惨白，额头上的冷汗一滴一滴往下流。

　　金婷婷叫道：“大哥，你这是怎么了？”

　　“婷婷，你马上去找受德。”

　　“为什么？”

　　“别问了，你马上去找受德，务必问清楚，那寒玉床究竟有甚么古怪。”

　　金婷婷也变了脸色：“这怎么行？你也知道，我带人砸烂老宅里所有玻璃，把他们赶出金氏老宅，他们早已对我恨之入骨，怎么可能跟我谈？大哥，要谈也是你去谈。”

　　金无望一咬牙：“罢了罢了，我就去走一趟。”

　　他一个急刹车：“婷婷，你下去。”

　　“喂，这里荒郊野外的，我怎么回去？”

　　“你打个车或者叫司机来接你。”

　　“不行，喂，大哥，到底发生什么事了？那寒玉床到底怎么了？”

　　金无望沉声道：“今天的事情，你一个字也不许透露，无论对任何人都不许透露。知道吗？”

　　“知道了。”

　　“记住，这不是小事，你要是透露了，小心性命不保。”

　　金婷婷吓得脸色煞白：“不敢，不敢，我保证不说任何一个字。”

　　这次，不等金无望再开口，金婷婷立即就下车了。

　　随着影视剧的启动，《我在商朝的日子》，火爆程度已经达到了顶点。

　　但是，在确定演员阵容之前，先发起了读者投票。

　　剧组的口号是：只要你们选的出来，我们就一定能请到这些人。

　　大导演，大明星，大卡司，一夜之间，《我在商朝的日子》话题度高到爆炸。

　　几乎所有粉丝都激动了，大家口沫横飞，发表各种意见：腹黑深沉的商纣王谁最合适？

　　青年才俊周武王谁最合适？

　　阴险毒辣的微子谁最合适？

　　最最重要的是，美艳无双的苏妲己谁最合适？

　　这不是封神榜——这里的主角是商纣王——是一代顶尖级权谋演绎大师。

　　读者们投票评选出来的前七名，全是当今最顶尖级的实力派演员，小鲜肉，偶像派，型男美女……

　　至于导演就更不用说了，是当今华语娱乐圈里最顶级的大导演。

　　但是，大家都在怀疑：一部戏能集中这么多顶尖级明星，其难度相当于召唤神龙。

　　先别说这么多高身价的明星，投资岂不是很吓人？

　　再说，这么七八个大腕，谁第一主角第二主角？

　　谁甘心做配角？


第206章 大神汤丁

　　这些也就罢了，光是有关方面的规定你就过不了：据说，为了控制成本，一部电视剧里，不得超过两名以上的大腕——可是，你这部戏定了七个！

　　这可能吗？

　　别吹了。

　　大家都等着看打脸。

　　就在网站评选结果出来的第三天，剧组宣布，他们签下了所有前七名的演员以及那名超级大导演。

　　消息传出，业界哗然。

　　大家以为剧组炒作吹牛比，可是，同一天，七个明星都在自己的微博里发布了跟剧组合作的消息。

　　所有人都震惊了。

　　就连有关方面也立即出来发了微博——他们说，这本书达到了一个史无前例的新高度，所以，为了弘扬传统文化，推广人民喜闻乐见的东西，这一次，他们破例。

　　经过这一轮炒作，《我在商朝的日子》一举登上所有畅销书榜单：纸书销量很快破了五百万册，续集在加紧赶制之中。而在各大网站，各大阅读APP平台，其销量也成了牢不可破的冠军。

　　据最新一个月的数据统计，著名网络作家受德的月稿费突破了三千万大关！

　　月稿费三千万！

　　还仅仅只是VIP阅读的收入。

　　紧接着的，是相关网络游戏，手游的开发，还有漫画、动画以及各种周边产品的开发……仅仅是网络游戏这一项，因为《我在商朝的日子》，出现了远远比封神榜更神奇的动物：比如，具有巨大杀伤力的各种恐龙；比如熊猫，比如遍布殷都地下世界的各种飞禽走兽……种种瑰丽的幻想，神奇的描述，吸引了无数粉丝。

　　手游上线一个月，流水就高达十亿。

　　动漫刚一开拍，便有几十个广告冠名权竞争……

　　总而言之，《我在商朝的日子》，成了一个超级大IP的典范，其吸金能力，成了一个巨大的产业链，甚至远远超过了《海贼王》……

　　商纣王，是真的红了。

　　他的写真集遍布大街小巷。

　　他成了远比娱乐明星更爆炸的明星。

　　他在粉丝们的眼中，已经比所有大小鲜肉更帅，更酷，更神秘……因为，他从来不曾真正露面。

　　粉丝们，无比期待他的签售会，读者见面会，或者别的活动。

　　但是，他真人一直不曾露面。

　　虽然他的微博微信等天天更新，但是，他就是没有公开露面过。

　　……

　　吴所谓亲眼目睹一个明星的崛起，而这一切，竟然不到半年时间，他心里的震惊，可想而知。

　　当他从手游里晕头转向地退出来时，重重地把手机扔在沙发上，仰天长啸：“受德……”

　　纣王从笔记本上抬头，“有何贵干？”

　　“你他娘的真成顶级大神了，不不不，你是成最大之神了。我敢保证，十年内，再也不会出现任何比你还大的神了。”

　　“这又如何？”

　　吴所谓愤愤不平：“杨姐也包装过我，可是，只是把我包装成了小鲜肉漫画家，但是，我并没有超级大红大紫，我还是一个普通人。”

　　“那是你资质有限。”

　　吴所谓气得一口气没上来。

　　老天呀，你为何如此不公正？

　　他捶胸顿足，却又仰天长叹：“我以前看过一句话，意思是，每一个人的命运都是注定的，一生要大富大贵，人力是达不到的，只能凭借天意。我看，这就是天意，天意没有让我大红大紫，唉……可能我这一辈子也无法大红大紫了……”

　　纣王轻描淡写：“你不是我经纪人吗？再说，你和我可以共用‘汤丁’这个笔名。我写大商的日子，你可以写宋元明清什么的，反正帝王将相宫斗戏，永远是电视剧的宠儿，热点，谁来写都有人看……”

　　“你他娘的说得轻巧，我又没当过皇帝，我怎么写得出那么深刻的权谋算计？”

　　纣王白他一眼，一副你自己是扶不起的阿斗，也怪不了我的眼神。

　　吴所谓恨不得一耳光扇晕他。

　　纣王一本正经：“小吴，你何必沮丧？昨天出版社才打来电话，说你的漫画系列已经销量过百万册了，风头丝毫也不逊色于纸书……”

　　“可是，漫画再畅销又如何？读者们追捧的永远是汤丁、是《我在商朝的日子》……而不是漫画家吴所谓，你懂吗？”

　　“这有关系吗？”

　　吴所谓只是长叹一声，时也命也，罢了罢了，还是赶紧把纣王的漫画完善下去，毕竟，一个漫画作者，也是很难遇到动辄畅销几百万册这种好故事好题材的。

　　他自言自语，“我看，我们这个故事都不应该再叫做《画中王》了，应该改为《顶尖级大神是怎么炼成的》……”

　　纣王：“……”

　　这时候，雍正恰好推门进来，一看到二人开着的电脑，大叫：“商纣王，你丫的居然赚了这么多钱？”

　　“……”

　　“电视上，电脑上，手机上……甚至报刊杂志上，这些天，我简直每天都看到《我在大商的日子》这本书的宣传广告，简直要疯了，没想到，居然是你这厮写的，你们看……”

　　他居然拿出一本纸书：“我还专门去买了一本，心想，到底是什么玩意，能写出完全帝王的心态，没想到，是你这家伙。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“是不是从此就很景仰受德了？”

　　雍正嗤之以鼻：“景仰他？别扯了，我要是写，一定比他写得好十倍。原来写书居然这么赚钱，我也赶紧写一本《我在大清的日子》，一定比你商纣王写得更好更火爆……”

　　吴所谓哈哈大笑：“你赶紧别吹了。”

　　雍正大怒：“我是吹吗？朕学富五车，是所有王子中最渊博的，书法成就也远在康熙和乾隆之上，岂能输给商纣王？”

　　吴所谓一本正经：“那你也红不过受德，最多是东施效颦。”

　　“何以见得？我写书，质量不一定差给他。”

　　“这不纯粹是质量的问题，最主要的是，有没有人肯包装你……老四，你倒说说看，你到哪里找人花大价钱包装自己？”

　　雍正半信半疑：“难道纣王全是包装出来的？这包装费要多少钱？”

　　吴所谓哈哈大笑：“那就得问杨姐了。”

　　雍正不怀好意地就笑起来：“这么说来，纣王你是真的被杨姐给包养了？”

　　“……”


第207章 黑毛僵尸（一）

　　就在这时，纣王的手机响了。

　　他看一眼，居然是金无望。

　　自从被金婷婷驱逐出金氏老宅之后，他就再也没有跟他俩联系过了。

　　他淡淡的喂一声，金无望的声音十分热情：“受德，你和小吴近来可好？”

　　“还行。”

　　“有空吗？我想跟你们见一面。”

　　“最近很忙，很抱歉……”

　　“受德，请你务必抽空跟我见一面，我有紧要事情找你们……”

　　纣王还是淡淡的：“金少有何要事在电话里说也是一样。”

　　“电话里不方便，还是见面谈吧。受德，请你大人不记小人过，再帮我一次吧……好了，我在XX茶楼等你们，不见不散。”

　　纣王挂了电话，吴所谓好奇地问：“金无望这厮又有什么事情？”

　　“他说有急事找我们。”

　　雍正立即道：“那小子不怀好意，几乎将我们赶尽杀绝。你万万不可再搭理他。就算找你，也不见得是什么好事。”

　　吴所谓也说：“最好是不要搭理他了。”

　　就在这时候，吴所谓的手机也响了，是金无望客客气气的声音：“小吴，你们的账户已经全被解冻了，被查封的房子也都恢复了，很抱歉，之前我不知道这事，也没有过问，后来又忙碌，竟然给忘了……小吴，实在是太对不起了，现在才找人解封，我真是太汗颜了，真是对不起……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“金少你客气了，能解封就是好事。”

　　“你和受德一起来吧，我们好久没有聚会了。”

　　“不用了吧，金少你可是大忙人，时间宝贵，以后再聚也不迟。”

　　金无望长叹一声：“实不相瞒，我很需要你们的帮助，这一次你俩不帮我，我真的就要走投无路了，也许连命都保不住了……”

　　吴所谓吓一跳：“有这么严重吗？”

　　“小吴，救人一命胜造七级浮屠，无论如何，你都必须和受德一起来啊。”

　　“不是吧？”

　　“唉，此事甚至还牵涉到你和受德，搞不好，我们三个人都要完蛋……”

　　吴所谓大叫：“什么意思？你的事情怎么会牵涉到我们？”

　　“一言难尽，见面再说。”

　　吴所谓挂了电话，赶紧一查账户，果然，自己和纣王早前被封了的账户，都解冻了。

　　他自言自语道：“无事献殷勤，非奸即盗。金无望这小子之前生怕整不死我们，几乎把我们逼到讨饭的地步。现在忽然说有事求我们，岂不是大谬？受德，我看，我们还是得悠着点，别又上了他的当……”

　　雍正冷笑一声：“金家就没一个好东西，反正避开他们远远地就对了。”

　　纣王淡淡的：“只怕想躲也躲不开，你没听他说吗？此事已经牵涉到了我们，就算没下水，他也会把我们拉下水！”

　　雍正幸灾乐祸：“这也算是赤裸裸威胁你们了。哈哈，商纣王，我倒乐意旁观，看看你到底会被姓金的小子整得多么惨！”

　　在约见的秘密地点，三人会面。

　　金无望西装革履，文质彬彬，依旧是电视上风光无限的青年才俊模样。只是，他貌似上了火，双眼血红，嘴角上也起了泡。

　　他也打量二人，但见二人神采奕奕，仿佛吃得很饱，睡得很好的架势。

　　他暗地里也曾关注二人的动向，只以为二人一直在“有一间画廊”工作，完全是靠着杨姐吃饭，而完全不知道受德写小说的事情。

　　“受德，小吴，快请坐。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我们来的时候才看了新闻，恭喜金大少喜得贵子。如此匆忙，难道是要请我们喝满月酒？”

　　金无望长叹一声：“别提了。真是一言难尽。”

　　“你就别唉声叹气了，金氏集团股票天天暴涨，你又一举得男，居然都还有唉声叹气，那别的人根本就不用活了。”

　　“还是小吴你轻松自在啊，不问外事，就专专心心画点漫画，对了，我看过你最近画的那本人气漫画，就是《我在商朝的日子》那本，据说销量几百万册了……”

　　“好说，勉强能换一碗饭，不至于饿死。”

　　“小吴也算是知名漫画家了，受德最近在干吗？”

　　吴所谓笑道：“他还能干吗？宅着呗，一直是被我包养着……”

　　金无望：“……”

　　“好了，言归正传，金少，你今天到底找我们干嘛？”

　　金无望脸上的笑容完全消失了：“你们还记得我爷爷的那个寒玉床吗？”

　　“什么意思？你妹妹不是早已来拖走了吗？”

　　“可不是吗！正是婷婷这丫头惹祸了。”

　　“什么意思？”

　　“唉，说来话长……”

　　金无望将寒玉床送给老A一事大致讲了一遍，重重叹息：“当时，我实在是拿不出绿宝石之王，因怕老A报复，所以病急乱投医，一念之下，便把寒玉床送给他了，没想到，竟然因此惹下大祸……”

　　吴所谓很是意外：“寒玉床可是好东西，难道老A会不喜欢？怎会惹下大祸？”

　　“你们对寒玉床所知多少？”

　　吴所谓摇摇头：“那玩意我天天看，敲敲打打，也没发现有什么了不起的地方，只是比较坚固罢了。如果非要说有什么优点的话，就是躺上去比较暖和，冬暖夏凉吧……”

　　金无望失声道：“你上去睡过？”

　　“对啊。有几天非常冷，翡翠堂简直就跟冰窖似的，你妹妹又把所有被子都拿走了，我百无聊赖，就躺上去没想到，非常暖和，比开了暖气还舒服，简直不用盖被子了……”

　　金无望忽然伸手，捏住他的脸。

　　吴所谓吃疼：“喂，你干什么？”

　　纣王也色变，但是，金无望已经放开了手，死死盯着吴所谓的脸：“奇怪，那你脸上怎么没有长黑毛？”

　　“黑毛？”

　　金无望沉声道：“这便是我今天来找你们的原因。”

　　吴所谓非常好奇：“金少，你他娘的说清楚点，别这样支支吾吾的，到底谁脸上长黑毛了？”

　　“老A！”

　　吴所谓和纣王，面面相觑。

　　他小心翼翼：“老A脸上怎会长黑毛？难道他变成黑毛僵尸了？”

　　“……”


第208章 黑毛僵尸（二）

　　金无望脸色十分难看：“据说，他也觉得躺在寒玉床上非常舒服，所以，经常都睡在上面，某一天早晨起来，发现自己一脸黑毛，然后，越长越长……”

　　“竟然有这等怪事？可黑毛也不稀奇，剃掉不就行了？或者找点脱毛膏连根拔除，再不济，去美容院激光烧出毛囊，就再也不会生了。”

　　“哪有这么简单？”

　　“难道还剃不掉了？”

　　“剃倒是可以剃，问题是刚剃了马上又生长起来，也就是说，你剃了不到一分钟，那黑毛立即又涨起来，而且越长越粗，越来越长，老A什么方法都用尽了，也没有办法，所以最近都不敢露面了……”

　　吴所谓张大嘴巴。

　　“更可怕的是，他老婆比他还严重，也不敢出门了，送到国外去都无法医治，医生也不知道是什么原因。”

　　半晌，吴所谓长嘘一口气：“金大少，你他娘的该不会是开玩笑吧？这世界上哪有这种怪事？莫非是中邪了？”

　　“要是开玩笑也就好了。你想想看，最近多久没看到老A露面了？”

　　“我不关心经济，根本不知道他多久不露面。”

　　“他已经半个月没法露面了，这样下去肯定不是办法，所以，他勒令我必须半个月之内找到解决之道。”

　　吴所谓好奇地问：“要是你半个月之内找不到呢？”

　　金无望苦笑一声：“这便是我今天来找你们帮忙的原因。老A毫不客气地告诉我，要是半个月之内不能解决，就会要我好看。”

　　老A要真说了这话，只怕，金无望的日子就真的不好过了。

　　不知怎地，吴所谓忽然有点幸灾乐祸，“活该”二字还几次冲口而出，却还是生生忍着，无奈，欣欣之色却跃然脸上。

　　金无望察言观色，十分恚怒，却还是十分客气：“小吴，既然你躺上去都没事，可见，你应该知道那寒玉床的秘密，快告诉我吧。”

　　吴所谓笑道：“金少，还真不是我不告诉你，不是我躺上去没事，而是我躺上去的时间太短。我在那里住了前后不到三天，真正躺在寒玉床的时间不足一晚，然后，就被你妹妹拿走了。这么短的时间，只怕有什么邪毒也还来不及浸在我体内……”

　　他忽然有些后怕，打一个冷颤：“好吓人，幸好被你妹妹拿走了，要不然，现在我就是满脸黑毛了，虽然我不是什么小鲜肉，可满脸黑毛终究不好玩，我还没娶妻呢……”

　　真是该感谢金婷婷啊。

　　他纳头就拜：“金少，我以前一直恨你，没想到却被你们兄妹救了一命，快快请接受我的感谢之情。”

　　金无望哭笑不得。

　　他笑嘻嘻的：“我们对寒玉床的了解，比你多不了分毫，金大少，我建议你也别疑神疑鬼了，更不要病急乱投医，你还是赶紧建议老A去大医院检查，我估计他是中了什么病毒，得了怪病而已。”

　　金无望摇摇头，转向一直沉默的受德：“受德，你说说你的看法吧。”

　　纣王淡淡的：“我对寒玉床的了解比小吴还少，他至少还在上面睡过，我连睡都没睡过。不过，我也认为，老A是得了怪病，而和寒玉床没啥关系。”

　　“可是，就算他是得了怪病，我也脱不了关系，因为他们夫妻的确是睡了寒玉床才得的这个怪病。”

　　“我们不是医生，恕我们也无能为力。好了，金少，你这个问题该找医生或者医学专家，找我们岂不是浪费时间？”

　　金无望却死死盯着受德：“受德，这次，必须请你帮我。”

　　纣王淡淡的：“我有这么大本事？”

　　“算我求你了。我也知道，昔日我有很多做得过分的地方。也不是我为自己辩解，实在是我一直拿你俩当我最好的朋友，没想到，你俩居然帮着金不换，我一怒之下，才做出了一些不理智的行为，事后，我也很后悔，一直想向你们道歉……”

　　“过去的事情，还提他作甚？”

　　“受德大人大量，还请你再帮我一次。”

　　吴所谓奇道：“你认为受德是神医？”

　　金无望盯着他：“婷婷说，她拿走寒玉床那天，你告诉她，一定会后悔的！”

　　“没错，我是这么说了。”

　　“既然如此，你一定知道什么！”

　　纣王也盯着他，然后笑起来。

　　二人都莫名其妙，也不知道他到底笑什么。

　　金无望坐不住了：“受德，你笑什么？”

　　纣王淡淡的：“金先生，你信不信冥冥之中自有天意和报应？”

　　“……”

　　“你爷爷临死之前，留下遗嘱，严令任何金氏家族的子孙，一不许动他的遗体，二不许动寒玉床，三不许拿走绿宝石之王，可是，金先生，你们不但拿走寒玉床和绿宝石之王，居然把他的遗体也给毁灭了，难道真的不怕报应吗？你爷爷当时可是尸骨未寒！”

　　金无望面色惨白，急忙道：“绿宝石之王真不是我拿走的……”

　　“你爷爷既然要寒玉床，自然就有他的用意，可是，你们为了巴结老A，居然如此趋炎附势，如今招祸上身，毫不稀奇。”

　　金无望急得眼珠子都要凸出来了：“受德，我承认是我犯了大错，可是，大错已经酿成，我也没法了，还请你帮我设法……”

　　纣王摇摇头，转身就走。

　　吴所谓也跟出去。

　　金无望急了，他抢上一步拉住纣王：“受德，算我求你了，无论如何你也得帮我这一次……”

　　“谁都帮不了你。”

　　“受德，我最后一次求你了，你必须帮我，我也实在是走投无路了。”

　　纣王停下来，看着他，淡淡的：“其实，你也不是没有办法……”

　　金无望双眼发亮：“什么办法？”

　　“只要找到你爷爷的遗体，就会找到破解之法。”

　　金无望瞬间失望了：“遗体？我到哪里去找我爷爷的遗体？不是早就被烧毁了吗？”

　　“金先生，如果你都找不到，那就谁也没法救你了。”

　　他转身就走。

　　这一次，金无望再也没有阻拦他，只是颓然坐在地上，自言自语道：“遗体，爷爷的遗体到底会在哪里？”


第209章 黑毛僵尸（三）

　　车子开出去老远，吴所谓满腹狐疑：“受德，你说金无望这厮是不是在撒谎？哪有人无缘无故脸上长黑毛的？就好像中了邪似的。”

　　纣王摇摇头：“看他样子，不像是撒谎，而且，他也没必要撒这样的谎。”

　　“可是，他要所说是真的，那我们岂不又麻烦了？”

　　吴所谓简直是头大如斗：“金无望这厮果然又拉我们垫背了。他肯定告诉老A，我们睡了寒玉床却没长黑毛，看吧，老A立即就要找我们麻烦了。上次为个绿宝石之王，已经冻结我们账户，这次攸关他的性命前途，岂不是要宰了我们？”

　　纣王早就想到了这一点，看来，不帮金无望解决麻烦，真是难以独善其身了。

　　“受德，你说找到金银子的遗体真的就能解决这问题？”

　　“这寒玉床在金银子手里几十年了，他既然专门留着自己用，肯定研究得非常透彻。”

　　“可是，去哪里找金银子的尸体？不是早就烧毁了吗？”

　　纣王摇头。

　　“什么意思？”

　　“你看金无望那眼神，烧毁的肯定不是金银子的遗体。”

　　“既然他自己藏起来了，那不就好办了？”

　　纣王沉沉地：“只怕，他自己也不知道遗体去哪里了。”

　　吴所谓张口结舌。

　　“你，你的意思是说，金银子的尸体自己跑了？”

　　“……”

　　纣王忽然转弯：“走，我们先去翡翠堂看看。”

　　翡翠堂早已被清扫得干干净净，但是，所有窗户破破烂烂，四面风穿堂而过，就像是黑洞洞的坟墓。

　　寒玉床，被放在老地方。

　　经过这一次事件，原本被众人视为宝物的寒玉床，已经无人问津，很快落满了尘埃落叶。

　　吴所谓伸手去摸了一把，又立即缩回来，心有余悸：“别摸多了，手上也长黑毛吧？”

　　纣王也不听他胡说八道，伸手去仔仔细细摸了一遍。

　　“得了，这鬼玩意好生邪门，受德，你也别摸来摸去，没准真的长黑毛……”

　　纣王沉声道：“小吴，你再仔细看看这玩意……”

　　“看什么？”

　　吴所谓顺着他的目光，忽然一惊，但见寒玉床的中间，仿佛隐隐有一股黑色雾气流动，可是，仔细一看，又是模糊不清的纹理。

　　“怪了！早前我仔仔细细观察过这玩意，压根就没有这些纹理，完全是一片瓷实的雪白紧密，这纹理是怎么来的？”

　　“以前，我也没发现过这些纹理。”

　　“莫非是老A两口子身上的膈泥沾上去了？”

　　“……”

　　吴所谓又伸手摸一下：“怪了，受德，你发现没有？这寒玉床没有以前那么坚硬了……”

　　他四处张望，立即去门外找了一块石头，猛地就砸在寒玉床的边上，只听当的一声，火星四溅，竟然飞溅下一丝丝玉屑。

　　纣王也面色大变。

　　“老天，这寒玉床变了，以前怎么敲都不会有丝毫损伤，就连金婷婷拿炸药来炸都无济于事。可现在为什么密度便脆了？难道被老A给掉包了？”

　　吴所谓立即摇头，否定了自己这个荒诞的推理：“既然金无望已经送给他了，就是他自己的他犯不着掉包吧？”

　　“难道是金婷婷送去的时候掉包了？”

　　“不可能吧，这么重的东西，要掉包也非常困难。”

　　吴所谓突发奇想：“我干脆躺上去看看……我躺过几次，要是掉了包，我一定能感觉出来。”

　　他合身躺上去，果然，立即传来一阵刺骨的寒意。

　　他像以前一样，咬紧牙关，因为知道，很快就会传来非常舒服的热量。

　　可是，直到他冻得牙齿咯咯地发颤，热气依旧没有传来。

　　纣王看他实在是快动成冰棍了，一把就将他拎起来：“别试了。”

　　他跳起来，搓着手：“坏了，这寒玉床真的被人掉包了，根本不是我们之前看到的那个。这个寒玉床估计不知道是什么罕见铁矿石之类的，不但不能散发热量，还会发出一种放射性的元素，估计老A两口子便是为这种放射性元素所伤……”

　　纣王还是死死盯着寒玉床。

　　“一定是这样，得告诉金无望那小子，寒玉床被掉包了……”

　　“寒玉床不见得是被掉包了。”

　　“什么意思？”

　　“我觉得寒玉床死了！”

　　吴所谓吃惊地瞪大眼睛：“莫非你认为这里面以前也囚禁着一个人，现在，那个人不知什么时候已经跑了，然后，这寒玉床就死了？”

　　“那倒不见得。”

　　“可是？”

　　纣王摇摇头：“我也没法解释清楚，只是一种直觉，这寒玉床既然是金银子处心积虑挑选的，自然就跟他的尸体有关，我想，还是必须得找到金银子的尸体，一切谜底才会迎刃而解。”

　　“说得容易，到哪里去找？”

　　“先看金无望的吧，他都不着急，我们何必着急？”

　　金氏集团的股票，是两天后开始暴跌的。

　　起因是金氏集团的财务总监忽然离职，随后，被抓，很快，金氏集团的财务状况就暴露出巨大的法律问题：巨额的偷税漏税、质量问题以及各种各样小毛病。

　　不久，有关方面入驻金氏集团，开始了商业调查。

　　这些消息并不是封闭的，而是飞速传播，无论金氏集团的公关团队如何努力都无济于事，好事不出门，坏事传千里，事件应声发酵，涉及各种商业丑闻：商业间谍，巨大受贿，质量安全隐患……

　　股票，应声而跌。

　　更可怕的是，仙月失踪了。

　　这一次，是真的失踪了。

　　仙月所居住的隐秘公寓，空空如也，很显然，仙月是被人劫走的，她的手机，包包以及大量的首饰，现金都还在家里。

　　果然，仙月失踪的第二天，某大网站便出了一个帖子，含沙射影，直指金无望杀了爷爷，却逍遥法外，让人顶包……

　　此事一经各大网站转载，立即开始发酵，一时间，绘声绘色。

　　一夜之间，国民男神一般的金氏集团老板金无望，焦头烂额，烦恼缠身，出现在媒体面前时，总是神色匆匆，只有一句话“无可奉告”。

　　甚至，他经常都不在公司，上层要找他商量事情也找不到人。

　　有人说，他是避开风头在家陪伴儿子。

　　也有人说，他这个儿子简直是个催命鬼，至少是个倒霉蛋，他一出生，他老子就麻烦缠身，事业一落千丈，搞不好，金氏集团都会毁于一旦。


第210章 刷神（一）

　　可是，金无望知道，这一切，都是老A作祟。

　　那是他警告他的第一步。

　　要是治不好老A，不但金氏集团危在旦夕，只怕自己还有牢狱之灾。

　　这一辈子，就真的要毁掉了。

　　距离他的半个月期限，已经只剩下一周时间，可是，金无望却束手无策，完全找不到任何办法——金银子的遗体，也遥不可及。

　　他一夜之间，急出了白发。

　　回到家，已是深夜，他把自己关在书房里，拼命打电话。

　　冰冰推门进来，冷冷地：“金少，你也知道回家？”

　　他暴怒：“出去！”

　　冰冰大怒：“你在我面前逞什么威风？这事又不是我害的。你迁怒谁呢？连儿子也不去看一眼？”

　　“儿子儿子，就是生下了这个灾星，我才走了霉运。”

　　冰冰气得脸都清了：“你居然这么说自己的儿子？金无望，你还是人吗？”

　　“何止儿子是灾星？你也是个灾星，我娶了你就没顺利过。要不是你和你父母多话，非要把什么寒玉床送给老A，岂会惹来今天的祸事？我就是娶错了你，才替自己招来祸害……”

　　冰冰冲过来，一耳光就扇在他的脸上：“你这个人渣，你居然敢这样骂我，我让我爸打死你……”

　　金无望一脚就踢在她的身上：“泼妇，你别动不动拿你爸压我，你爸那么能干，怎么没把老A摆平？”

　　冰冰捂着肚子就倒下去，很快，额头上全是冷汗，疼得浑身打滚。

　　金无望冷笑一声：“装，你就装吧，我看你能装多久。”

　　说完，他拿了外套转身就走。

　　冰冰惨呼一声：“救命……救命啊……”

　　佣人们闻声进来，只见地上一大摊血，冰冰嘴唇苍白，面如金纸，浑身战栗：“快……快送我去医院吧……”

　　吴所谓浏览了一下各大网站，放下鼠标，听得隔壁雍正闲闲地声音：“好爽，金无望这小子终于倒霉了，哈哈，小吴，你说，我们要不要再添一把火，让他死得快一点？”

　　吴所谓没好气：“只怕你这把火下去，我们也会死得更快。”

　　“你以为这次帮了他，他就会感激你们？别做梦了，小吴，你和纣王真是妇人之仁，看吧，一旦他回过神来，首先咬的就是你们，对了，那个故事怎么说得？这就是农夫和蛇的故事……”

　　吴所谓悻悻地：“我就是想帮他也帮不上，谁知道金银子这老鬼的尸体跑到哪里去了？”

　　雍正兴致勃勃：“你们说，金氏集团真要垮掉了，金无望也去坐牢了，这世界是不是就清净了？”

　　纣王忽然问：“老白怎么没有跟你一起回来？他不是跟你一起走的吗？”

　　吴所谓也叫起来：“这么久了，我怎么完全忘记了老白？说到老白，老四，你把他扔到哪里去了？难道骗去卖了？”

　　雍正冷冷地：“别提了。”

　　“真被你骗去卖了？”

　　“老白见我落难了，身无分文，就悄悄溜了。”

　　“不是吧？老白对你忠心耿耿，简直跟你养的一条狗似的，他岂会忽然弃你而去？”

　　“见我落魄了呗。”

　　“胡扯！当初你刚来现代时，也是身无分文，老白分明见你奇货可居，立即舍弃了金不换来伺候你，他岂会轻易舍弃你？”

　　“你也知道是奇货可居？后来他见我翻不了身了，穷愁潦倒，自然就闪了。”

　　吴所谓还是摇头。

　　纣王说：“他什么时候离开你的？”

　　雍正愤愤的：“最初，这老奴还表现得忠心耿耿，设法卖了一些违禁品，能让我们吃饱喝足，也能住店。有一天，我心情非常苦闷，就去河边散步，他陪着我，一路上也说了不少安慰的话，可是，在回来的途中，他忽然就失踪了，我怎么找都找不到人，肯定是觉得跟着我没前途了，就跑了。”

　　吴所谓和纣王对视一眼，忽然觉得这事情有点古怪。

　　“老白无缘无故失踪的？”

　　“当然，他不辞而别。”

　　“你就没觉得哪里奇怪吗？”

　　雍正冷笑：“我看你俩现在成为刑侦专家了，无论什么都觉得古怪。你们该不会认为，老白跟老A长了一脸黑毛有什么相关吧？”

　　“……”

　　“快别扯了，小吴，你说过，一定会介绍大买家给我，一定会有人欣赏我的书法，怎么我写了这么久的书法，还是只能一副卖两百元？”

　　雍正在“有一间画廊”专攻书画，临摹雍正——每每，他对自己的书法作品真是拍案叫绝，可是，挂出去，却无人问津。

　　画了两个月，居然只卖出去了一副，而且，只有200元！！！

　　吴所谓心不在焉：“别急，成名的路总是寂寞而狭窄的。”

　　“放屁！为什么纣王忽然就爆红了？”

　　“纣王是纣王，你是你！”

　　“那我也去写书算了。”

　　“没准你写书比书法还难混，你信不信？”

　　雍正大怒：“我他娘的有那么倒霉吗？”

　　吴所谓还没回答，门铃响了。

　　开了门，杨姐站在门外。

　　“杨姐，快请进，稀客，稀客啊。”

　　杨姐好奇地打量四周，目光落在雍正脸上，非常诧异，好像在问，此人怎会在这里？

　　雍正也认出她来，一张老脸颇为通红，只得硬着头皮叫一声：“杨姐。”

　　杨姐倒落落大方地：“爱新觉罗正永是吧？”

　　吴所谓急忙道：“正永擅长书画，如今加盟有一家画廊，他的书法作品非常好，很抱歉，我还没来得及告知杨姐……”

　　事实上，他是怕杨姐有芥蒂，毕竟差点被雍正害死，所以一直不好意思说。而且，给雍正的生活费，零花钱，全是他自己单独支付的，从未用过画廊的经费。

　　杨姐心知肚明，笑道：“没事，没事，这些区区小事，你自己做主就行了。”

　　雍正见她如此磊落，倒也很是羞惭，硬着头皮说了一句：“杨姐，以前实在是得罪了。”

　　“哈哈，不打不相识，正永，好好画，我看过你的电视采访，你的书法成就是很高的，假以时日，一定获得成功。”

　　“谢谢。”


第211章 刷神（二）

　　杨姐笑道：“小吴，你们住在这里还习惯吗？现在有条件了，要不，搬到繁华区的别墅区住一段时间？毕竟，三个大男人，这里算是拥挤了一点。”

　　“你以为我不想吗？”

　　“受德不肯？”

　　“那厮脖子以上部分瘫痪已久，他只要搬去别的地方，就再也没有灵感了。你也知道，他要天天写稿子，有时候一天写两三万字也是常事，所以不愿意折腾。”

　　杨姐笑着点头：“明明可以靠脸吃饭的人，偏偏要靠脑子。你俩一直勤奋，能成功也不是偶然的。”

　　“杨姐，你这分明是过奖了。”

　　“也要你们有本事。”

　　事实证明，杨姐还真不是过奖了。

　　那是杨姐第一次给三个不十分精通商业的人看的账目表：从注册公司到招聘团队，然后从第一次500万打赏炒作开始……打赏多少钱、订阅多少钱，书评投票多少钱，风云榜多少钱，粉丝多少钱，请各种专家鼓吹多少钱，媒体们公关费多少钱，各种造势多少钱，买各种榜单多少钱，甚至大腕们的随时吹捧多少钱……钱钱钱……不算不知道，一算吓一跳——光是前期的炒作费用就高达一亿出头。

　　一个亿还多！！！！

　　这世界上，有数以百万计的作者奋斗在电脑面前，码字，码字，再码字，他们中的绝大部分人是拿不到一分钱稿费的，而一部分人则以千字三元五元或者十元的价格被买断。能拿到千字二三十元的已经是幸运儿，至于千字一百以上的，已经算是中小神了。

　　而千字千元的，那是凤毛麟角了。

　　其中，肯定不乏极其优秀的作品，可是，真正能大红大紫的，则不到其中的万分之一；而真正成为超级大IP的，别说万分之一，只怕十万里也难出其一。

　　如果你写了一本好书，只要包装，就一定可以成名——你舍得砸一个亿下去包装吗？

　　只怕，基本上很少有人会这么干。

　　而且，基本上，码字的作者也砸不起这个钱。

　　根本不可能有人这么下死力气包装你。

　　就算是投资人，也得考虑一下性价比——谁肯一开始就在一个无名小作者身上砸这么多的钱？

　　谁知道会不会打水漂？

　　雍正看得目瞪口呆，大叫：“卧槽，受德，你居然是这么走红的？简直太不要脸了，你这哪里是自己红的？你分明是炒作红起来的，我就说嘛，你这厮哪会有那么大的本领，嘿嘿，原来如此……我呸，不要脸，你简直比凤姐还不如……”

　　就连吴所谓都动容，由衷地：“杨姐，要不是你这幕后推手，别说超级大IP，我俩还是超级大吊丝。”

　　杨姐哈哈大笑：“小吴，你这就是过谦了。金鳞原非池中物，我再是能炒作包装，也得受德有真本事。受德的书要是写得不好，怎么包装也不见得让读者买账。最起码，受德的书，你我都读过，平心而论，无论文字还是情节，难道不是第一流的吗？那活脱脱便是一本商朝的历史啊……”

　　自殷商以来，资料残缺，在信史上几乎没有什么记载，只能在后来出土的甲骨文里发现一鳞半爪。

　　而商纣王写的这本小说，据甲骨文专家考据，居然完全接近于商朝的正史——解密了无数现代人想要知道的商朝秘密。

　　“受德的成功，其实，无可复制！”

　　这倒是实话，雍正都无话可说，却还是悻悻地：“比他写得好的大有人在，可惜，没人包装而已。”

　　杨姐实话实说：“比他写得好的也许有，但是，大有人在，那就不见得了。”

　　吴所谓叹道：“可是，要是没有你的包装，在成千上万的书堆里，读者根本不见得能找到这本书。再说，这世界上出得起上亿来包装的人，很少很少，少得可以说，世所罕见。”

　　“这就得看目光了，对吧？”

　　杨姐笑道：“这充分证明我有眼光。实话实说，我当初听到你俩的提议后，对这个项目其实并不怎么看好。不过，我一直欠受德一个人情，救命之情无以为报，而一个亿对我来说，并不是什么要命的价格，所以，我便承担下来了。小吴，你还别说，这真是我生平最好最英明的一个投资，可以说，这个IP的发酵价值，回报率在百倍以上。因为，已经形成产业链了，以后，我们甚至可以包装一系列的书籍，比如出版社和网站早已在筹划推出《我在大清的日子》、《我在大明的日子》等等系列书，就算再也达不到受德这样的火爆程度，可是，延续这些关键词语，至少盈利是没有问题的……”

　　吴所谓简直叹为观止。

　　果然，写书的人，永远比不上出版书商。

　　“而且，最关键的是影视发酵，带动动漫等周边产品，这也是无可估量的巨大价值……”

　　纣王忽然问：“那七个大明星原本一个个眼高于顶，你们是怎么说通他们出演影视剧的？”

　　吴所谓也非常好奇：“我也很奇怪，他们最看重的便是在影视剧里的角色排名，因为，这意味着他们在江湖上的身价和地位，岂会随随便便甘心做配角？”

　　杨姐笑了，意味深长：“我肯定不会有这么大的能量？”

　　“那是谁？”

　　“有一个人，在资本市场上，笑傲风云。纵然再是顶级明星，在他眼里也算不得什么。如果是他亲自出口相邀，他们无论如何也必须给他这个面子。否则，日后他们在这个圈子里，只怕很难混下去了。”

　　吴所谓大是好奇：“到底是谁这么牛比？”

　　杨姐卖了个关子：“反正你们就要见到他了。等见到他，就一目了然了。”

　　“哦？我们会跟他见面？”

　　“别急，很快就会！”

　　杨姐转移了话题：“这部戏很快要杀青了，你们放心吧，我保守估计，票房都在10亿以上。”

　　“但愿如此啊。”

　　“票房十亿之后，受德的影响力又会上一个台阶。”

　　吴所谓也笑起来：“我也说实话，我真是妒忌受德这家伙，他运气咋就这么好呢？”

　　“小吴，你也别忙着妒忌受德了，先妒忌一下自己吧。”

　　“什么意思？”


第212章 刷神（三）

　　杨姐拿出一份合约，笑得莫测高深：“你们猜，这是什么？”

　　“什么？”

　　杨姐扬了扬手里的合约：“风投！风投终于进来了。你们还记的当初那个原本计划投资我们珠宝公司包装上市，后来又毁约的大佬吗？他主动联系我，说要投资你们俩的创作公司，然后，包装上市。小吴，受德，你俩可要真的发大财了……”

　　吴所谓不敢置信。

　　就连向来淡定自如的纣王也露出极其诧异的神情。

　　雍正也双目放光。

　　“把合约给我看看吧。”

　　纣王和吴所谓，一字不落地看完合约。

　　雍正抢过去，也仔细看了一遍。

　　纣王问：“你说的那个能令娱乐圈明星们卖面子的就是他？”

　　“除了他，不做第二人！”

　　的确，如果是他，他的确有这个气派。

　　“风投进来三十亿，然后，那位大佬会运用他的影响力和团队，一切交给资本运作。你俩只需要专心创作，等公司上市后，成为亿万富豪不在话下。”

　　吴所谓跳起来。

　　他摸摸自己的头：“受德，快打我一拳。”

　　纣王立即就是一拳击在他肩膀上。

　　雍正也狠狠给了他一拳。

　　吴所谓疼得龇牙咧嘴，却哈哈大笑：“好疼！居然是真的！！！！受德，我们要成亿万富翁了，哈哈哈哈，我的名字也会出现在福布斯富豪榜上了。哈哈哈哈，我得马上想想，自己的奢侈梦想是什么？游艇？私人飞机？豪华别墅？NONONO，这些都LOW爆了……”

　　杨姐笑道：“那你要干什么？”

　　“我得购买一艘航母，开着去征服太阳。”

　　杨姐哈哈大笑。

　　雍正又给他一拳：“小吴，悠着点笑吧，当心笑得脖子以上部分瘫痪了。”

　　“你俩就别开玩笑了，那个大佬明天就会找你们商谈详情。”

　　吴所谓忽然问：“那个大佬上次就放了你鸽子，什么都谈妥了，最后又闪了。这次，他会不会又出什么幺蛾子？”

　　杨姐，意味深长地看了一眼雍正。

　　吴所谓急忙道：“老四不会出乱子的，对吧，老四，这次你再出什么乱子，我立即把你给宰了。”

　　雍正冷哼一声：“要是分点好处给我，我就不乱说话了，不然的话，哼哼哼。”

　　杨姐还是犹豫不决。

　　雍正傲然道：“我不会乱说乱动！”

　　“我凭什么相信你？”

　　“朕一言九鼎！”

　　杨姐：“……”

　　吴所谓踢他一脚：“你别理这厮，反正你相信，我们既然让他加盟，就绝不会让他乱说乱动。”

　　杨姐这才说：“这个你俩就不用担心了。上次出幺蛾子，他是事出有因，但是这次，他是非常确定的，只要没有人再去胡说八道，肯定不会再出意外了。”

　　“真是太谢谢杨姐了。”

　　杨姐又看了看这屋子以及对面的三个大男人，意味深长：“你们三个好基友一直住在这里吗？”

　　吴所谓爆笑出声。

　　好基友，真是绝了！！！

　　雍正悻悻地：“我要不是走投无路，谁愿意跟这两个臭虫住一起谁他娘的就是孙子。”

　　杨姐一走，吴所谓几乎乐疯了，他在沙发上翻了好几个跟斗，一直跌倒在地毯上爬不起来。

　　“受德，受德，快来掐我，告诉我这一切是不是真的……”

　　雍正恨恨地踢他一脚，吴所谓大怒：“你他娘的这么用力干啥？”

　　他笑嘻嘻的：“小吴，我问你一件事情……”

　　“什么事？”

　　“你说，杨姐肯不肯包装我？”

　　“……”

　　吴所谓从头到脚打量他，“老四，你的包装点在哪里？我可看不出来啊。”

　　雍正气结：“我书画双绝！”

　　“说实话，现代人艺术素养已经越来越差，能欣赏书画的人是越来越少，少部分土豪买了，也主要是为了增值投资，而且，他们的目标都是那些早已成名的大师级别，或者死了许多年的名人……”

　　“当初金无望包装我时，不也挺轰动吗？”

　　“轰动是轰动，问题是，人家关注的是你爱新觉罗王爷的身份，而且，你没发现吗？就算包装，也只是提高了你的知名度，但是，你的书法作品还是不怎么值钱，不是吗？更何况，后来你身败名裂，更不要说了……”

　　“既然纣王可以用汤丁这样的笔名，我也可以换一个马甲……”

　　“书法作品你换马甲？你不是开玩笑吧？书法作品拼的就是资历，煎熬名气和岁月，许多人成名时早已经满头白发了，你以为像小说那样，加班加点，分分钟就写出来了？你听说过美男作家，美女作家，谁说什么美男画家？作家吃的就是青春饭，可书画这玩意，那得用时间去打磨……”

　　雍正气急败坏：“你他娘的别找那么多理由，你不如直说，杨姐看上了受德，包养了受德，他娘的看不上我，不肯包养我不就得了？”

　　“切，你也知道人家看不上你？那你还废话那么多？”

　　雍正贼秃嘻嘻：“杨姐给你们住这么好的房子，又下如此大力气，我不相信她是看上了你小吴，怎么样，莫非受德真被她给包养了？”

　　“包养个头啊，受德凭双手吃饭，而不是靠脸，懂吗？”

　　“切，何必整得那么清高？这年头，无利不起早，谁肯白白帮你？我还以为他靠腿吃饭呢……”

　　纣王忽然开口，淡淡地：“小吴不就是一直在白白帮你吗？”

　　雍正哑口无言，“罢了罢了，我看你俩也得意不了多久了。”

　　吴所谓问：“何以见得？”

　　“别忘了金无望那摊子事情，没准，你们很快就会被他连累遭殃了……”

　　雍正幸灾乐祸，“哈哈，小吴也就罢了，商纣王已经挣了这么多钱，反正你也是孤家寡人，要是你挂了，我就顺理成章可以做你的遗产继承人，哈哈哈……他娘的，继承人这词儿不好听，不过，也无所谓，反正你商纣王也比我老了三千多岁，就算屈居你的继承人也不算丢脸……”

　　吴所谓和纣王面面相觑，哭笑不得。


第213章 刷神（四）

　　第二天，在约定的茶室里，二人见到了大佬。

　　几万块一斤的茶叶，掺茶的小妹色艺双绝，一把三尺长的茶壶背转身倒茶，就跟耍杂技似的，一滴水也没有渗出来。

　　二人叹为观止，茶水小妹非常礼貌地微笑点头，然后，关上包间的门出去了。

　　二人的目光这才落在大佬脸上。

　　大佬并不老，他是一个很富态的中年人，目测最多五十岁。

　　他一身布衣布鞋，从外表来看，完全是一个修身养性的居士，而不是诧叱风云多年的商界悍将。

　　他和蔼可亲，平易近人：“受德，小吴，我对你俩已经是久仰大名。”

　　第一句话就令人舒服。

　　吴所谓笑道：“我就罢了，受德名气才是真的大。”

　　大佬笑道：“非也，我很早就听过你的大名了。小杨刚刚包装你时，我就知道你这个小鲜肉漫画家了，那时候，我都还不知道受德此人。”

　　大人物果然就是大人物，说客气话都不会掺杂半句假话。

　　纣王忽然觉得此人非同凡响。

　　他缓缓地：“阁下和我们合作的理由是什么？”

　　“问得好！”

　　大佬盯着他，从头到脚，事实上，他自从看到纣王，便一直在不经意地打量他，半晌，才说：“受德，你不像一个网络大神。”

　　吴所谓很好奇“那他像什么？”

　　“一个皇帝！”

　　吴所谓心底立即咯噔一下，纣王却面不改色的笑了。

　　“我一字不漏地把《我在商朝的日子》读了三遍，每一遍都对纣王和微子、姬发等人的争斗描写而拍案叫绝。我曾一次次在关键处合上书，一次次的想，要是我，在这一步会怎么办？但是，每一次，我想到的主意，都绝对不会比纣王更好。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我认为一个没有做过皇帝的人，是根本写不出这种书的。”

　　“！！！”

　　“我业余喜好阅读，曾读过二月河的全部作品，也曾读过许多历史小说，可是，文人无论怎么妙笔生花，无非是在故纸堆的记载里添油加醋，绘声绘色，这一点，对于看热闹的读者来说，已经完全足够了。尽管其中权谋争斗的各种BUG非常明显，可是，绝大多数读者碍于文化素质，或者说自己本身无次经历，是根本挑剔不出毛病的……”

　　他盯着纣王，意味深长：“可是，在你的小说里，完全克服了这些毛病。商纣王以幼弟身份，战胜两个哥哥登基，其间的各种复杂斗争，绝对不逊色于清朝的九子夺嫡，但是，在你笔下，绝对不是臆测式的文人描写，而是绝对亲身经历的娓娓呈现，几乎是完全还原了那段历史的真相……”

　　“阁下真是过奖了！”

　　大佬兴致勃勃：“所以，这令我对你这个人非常好奇，让小杨务必帮我约见你俩。至少，见到你俩真人之后，我认为我这30亿风投资金，是完全值得的。”

　　二人对商业运作一窍不通，杨姐也没在现场，所以，也不轻易发表意见。

　　大佬说：“也不知道小杨有没有告诉你们具体的情况。不过，我还是先向你们描绘一下我们合作的情况吧。你们公司最初的注册资本是100万元，股东是小杨和你们俩，一共三人，三等分。我们融资20亿之后，股份则有了较大的变更，变为你们三人占据股份的一部分，我们公司占据一部分，不过，具体分配上，这次不再是等分，而是小吴和小杨各占百分之十，但受德先生独占百分之二十，我们公司占据百分之六十，拥有绝对的控股权。不过，从此以后，你俩创作的一切作品，也就是大家俗称的IP，就一辈子都在这个公司，绝对不许外流了。你俩没有异议吧？”

　　吴所谓只顾在心里计算自己在这30亿里占据的股份了，一时完全反应不过来。

　　反而是纣王非常镇定：“只要杨姐同意，我们没问题。”

　　“小杨早已同意，不然，我不会来找你们。”

　　“这一次，公司会很快上市，你们只等自己的股票升值就行了。”

　　只见他按了一个按钮，茶室的门开了，一名西装革履的年轻人进来，手里拿着两份文件，毕恭毕敬地递给纣王：“受德先生，吴所谓先生，请签字。”

　　竟然是现场签约。

　　大佬的名字已经签上，空白处，只需要二人签名就行了。

　　纣王不假思索，立即签名。

　　吴所谓也立即签名。

　　大佬大笑：“来，我们以茶代酒，庆贺一番。祝愿我们的公司早日上市。”

　　二人一同举起杯子。

　　从茶室出来，吴所谓一直晕乎乎的。

　　走了很远，他才叫起来：“喂，受德，我们的车子呢？”

　　纣王也才想起，二人压根就忘了去地下停车场取车，可见，他自己也是晕乎乎的。

　　折回停车场，把车开出来，吴所谓伸出手，狠狠扇了自己一耳光。

　　“我的妈呀，好疼，果然是真的。”

　　他嚷嚷：“受德，我真的已经拥有一个上市公司的原始股份了？我不懂资本运作，但是，假设我们的原始股是每一元一股，岂不是说明我已经拥有了至少三亿股？要是每一股的价格达到100元，意思是，我就拥有300亿了？而你，有六亿股，岂不是就有600亿了？哈哈哈，受德，这下我们才是真正——发——大——财了！！！！”

　　他转向纣王：“600亿哥……600亿啊……我曾以为，这一辈子，自己除了精子，绝对没有任何东西可以上亿……”

　　纣王：“……”

　　“哈哈。等公司上市后，我们再也不需要拼命码字，我也不需要拼命画漫画，就卖卖股票，周游世界，把地球逛腻了，又去月球、火星上观光……哈哈哈……”

　　他癫狂大笑，纣王却忽然说：“小吴，你不觉得那个大佬有一种很奇怪的感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　“金银子即视感！”


第214章 600亿哥

　　他这么一说，吴所谓心里一震，不错，他想起来，第一眼见到这大佬总觉得怪怪的，又说不出怪在哪里，现在经过纣王这么一提醒，立即想起来，分明就是金银子附体的感觉。

　　“我查过他的资料，虽然网上很少，但是，按照杨姐给我们的介绍，此人最少应该有七十岁了，但是，他看起来，顶多不过五十来岁。”

　　“莫非他也保养得宜？”

　　“男人不比女人。虽然许多大富翁都注重养生，可是，能把自己保养得完全这么年轻，真是不可思议，毕竟，他们又不是男明星，不需要吃青春饭。”

　　吴所谓顿时头大如斗：“那怎么破？我们已经跟他签约了，是不能改变了吧？”

　　“小吴，你也别草木皆兵了，我说他金银子即视感，并没说他一定就是金银子附体。”

　　“吓我一跳，我还以为你看出了什么。”

　　“无论他的意图是什么，只要他真金白银风投进来，我们就静观其变好了。”

　　老A的秘书来时，距离规定的期限只剩下三天。

　　他冷冷地看着金无望：“金总，我看你根本没有诚意解决问题。”

　　金无望几乎是哀求：“我什么办法都用尽了，可是，依旧找不到任何线索，再给我宽限一个月吧……”

　　“放屁！难道他还能一个月不露面？现在江湖上已经谣言满天飞，大家私下里都在议论他是不是生病了，而他的一些对手更是暗地里蠢蠢欲动，发起攻击，真要有什么三长两短，这个责任你担得起吗？”

　　老A已经心急如焚，无数借口找遍，再不露面，前途就要毁于一旦了。

　　秘书，比他更焦心。

　　原本在老A手下那是呼风唤雨，可是，要是老A倒下了，他知道，那自己什么都算不上了。

　　“金无望，我实话告诉你，你要是再不拿出解决办法，你不但会失去金氏集团，只怕，你的性命都难以保住！”

　　“半个月，求你们宽限半个月！”

　　秘书断然拒绝：“三天时间一到，我就对你不客气。”

　　金无望几乎快绝望了。

　　三天时间，哪里办得到？

　　他试探性地：“我有个朋友分析，说会不会这寒玉床是某种矿物质，上面有什么放射性元素，要不，再去医院检查一下，对症下药？”

　　秘书目光顿时变了：“你朋友？你居然把这事到处传扬？”

　　“不不不，那个朋友不是一般人……”

　　“什么人？”

　　“他亲自睡过几天寒玉床，可是，他浑身上下并没有长黑毛，而是安然无恙……”

　　秘书大感兴趣：“真的？是谁？”

　　“他的名字叫吴所谓。”

　　“吴所谓？不就是那个得了你爷爷绿宝石之王的家伙吗？不过，他和一个叫什么受德的，不是你的朋友吗？”

　　自然，他们早已把金无望的过去调查得一清二楚。

　　“没错。”

　　“可是，你们早已决裂了。”

　　“受德继承了我爷爷赠送的金氏老宅，吴所谓得了绿宝石之王，可以说，现在发生的种种怪事，都是从他俩身上开始的……也许，有一件事情你还记得，那就是吴所谓早前被杨姐包装成小鲜肉漫画家，而且，还精通于玉石研究……”

　　秘书逐渐来了兴趣。

　　“但是，这只是障眼法，真正精通玉石研究的其实是受德，也许，他们对寒玉床有非常清晰的了解……”

　　秘书冷冷地：“你别转移话题，我们早已把吴所谓和受德查得一清二楚，他俩根本没有隐藏绿宝石之王的能力。”

　　“我也相信绿宝石之王的确是被偷走了，可是，吴所谓的确睡了寒玉床却毫发无损，所以，我怀疑他们知道寒玉床的秘密……”

　　“你没问过？”

　　“实不相瞒，自从决裂之后，他们已经不再相信我，无论如何也不肯据实相告。”

　　秘书沉思片刻：“那你就找他们两，无论如何必须尽快解开这个难题。”

　　金无望心里窃喜，“行，我会再设法。”

　　好了，秘书这下绝对不会放过吴所谓和受德，自己倒要看看，这两个家伙还能不能一副置身事外的架势。

　　我金无望倒霉了，你俩一定会陪葬！

　　当天下午，有关方面便公布了第一次调查的结果，新闻公告称，金氏集团涉嫌造假、垄断、扰乱市场等等，至于巨额的偷税漏税，有关方面尚未公布。据财经媒体估计，可能这次金氏集团会受到上百亿的巨大罚单，一旦罚单开出，金氏集团可能将陷入风雨飘摇之中。

　　一时间，人心大乱，金氏集团，人人自危。

　　金无望明白，那把锋利的大刀已经悬在自己的脖子边缘了，稍有不慎，就会砍下来了。

　　这一次，和刚登基时的危机完全不同——那时候，只是信任危机，以及竞争对手的使坏，破坏力度终究有限。

　　但是，这一次，来势汹汹，自己完全没有还手之力，搞不好，分分钟就真的前途尽毁，而且，还有牢狱之灾。

　　几个高层先后进来，所有消息全是坏消息，他心乱如麻，厉声道：“有事以后再说，今天我没空。”

　　几个人灰溜溜地出去了。

　　金无望直接到了地下停车场。

　　司机拉开车门，毕恭毕敬：“金总，请。”

　　他刚要上去，七八名黑衣人便冲上来，他情知不妙，马上就要钻进去，可是已经迟了一步，拳头已经雨点一般落在他身上。

　　司机冲上来，但是，很快，也被对方攻击。

　　他立即反击，可是，对方却不是一般的混混，一出手他就明白了，哪些人全是散打高手，一招一式不致命，却全攻击到痛点，很快，他便倒在地下，气息奄奄。

　　为首的黑衣人猛地在他腰上踢了一脚，恶狠狠地：“今天只是打你一顿，后天，就不会这么轻松了。金无望，你要是不想掉脑袋，就办事得力点。”

　　一群人，扬长而去。

　　金无望躺在地上，简直跟浑身散了架似的。

　　这时候，保安和停车场管理员才跑过来，一看是他，惊叫“金总……这不是金总吗……快，报警，快报警……”

　　他厉声道：“不许报警！也不许把今天的事情透露给任何人。然后，立即把监控系统里的这段视频删除。”

　　保全队长也不敢追问原因，立即答应一声。

　　“金总，要不要送你去医院？”

　　他强忍疼痛，摇摇头。


第215章 毒手（一）

　　他刚到家门口，便看到他的岳父，岳母以及冰冰的好几个家人都站在那里。

　　他陪着笑脸：“岳父……”

　　迎接他的，是重重一耳光。

　　他后退一步，一言不发。

　　冰冰的父亲冷笑一声：“你这畜生，居然把在月子里的妻子打成重伤，我们当时也真是瞎眼了，怎会看上你这样的人渣？”

　　他慢慢地，言辞十分恳切：“我知道错了！当时我心情非常不好，您也知道，公司里发生了太多事情，所以，一时失控。”

　　“一时失控，便可以下死手？”

　　“事后，我也悔之莫及。”

　　“别废话了，冰冰马上跟你离婚，带着孩子回家……”

　　他急了：“我舍不得冰冰和孩子，求你们原谅我这一次，我保证今后再也不犯了……”

　　冰冰的母亲其实已经有点原谅他了，又听他这话，口气也软了几分，“唉，你这孩子也真是的，千不该万不该对老婆动手，冰冰对你那么好……”

　　老头子却声色俱厉：“离婚！必须马上离婚！”

　　他扑通一声跪下去：“岳父大人，求你看在孩子份上，原谅我这一次吧，孩子那么小，不能没有爸爸啊……”

　　老头子满脸怒容，岳母却急忙拉他起来：“你这孩子，真该改一改自己的脾气，有什么话，好好说，我们也知道你这段时间心情不好，可是，就因如此，更应该冷静，不是吗……”

　　“我一定会冷静，只求你们别让冰冰和我离婚，我非常爱她……”

　　“罢了罢了，孽障，真是孽障……”

　　老头子转身就走，一群人，也跟着他离去。

　　直到众人的背影彻底消失，金无望才长嘘一口气。

　　此时此刻，他再也经不起一场离婚风波了，要是冰冰的家人再一甩手，或者落井下石，金氏集团真要彻彻底底分崩离析了。

　　他蹑手蹑脚地进了房门，刚进去，就拿出一颗硕大无比的祖母绿戒指。

　　冰冰一看到他，立即冷哼一声，别过头去。

　　“冰冰，我俩夫妻一场，求你原谅我这一次吧，我也实在是被逼的走投无路，才一时失控，那天，我真是疯了……”

　　冰冰不理不睬。

　　“唉，我很可能要完蛋了……”

　　他唉声叹气，冰冰还是不理不睬。

　　他走了几步，慢慢地：“冰冰，我们还是离婚吧。”

　　冰冰终于转过脸，死死盯着他，冷笑一声：“金无望，你终于说出你的目的了？想离婚已经想了很久吧？”

　　他眼圈通红，泣不成声：“冰冰，离婚吧，我把所有能调动的资产全部给你和儿子，越快越好……”

　　“为什么？”

　　“我可能熬不过去这个难关了。也许，性命都保不住了。要是运气好，能赶在我死之前离婚，你和儿子至少还有一个保障……”

　　冰冰大吃一惊：“真的这么严重了？”

　　“比你想象的更加严重……”

　　他把自己的衬衣脱掉，冰冰但见他浑身青紫，吓一跳：“谁打你了？”

　　他惨笑一声，低声道：“今天老A的秘书又来找我，说三天之内，要是再治不好老A，就会杀了我……我死了也就罢了，可是，一想到儿子那么小，刚生下来就没了爸爸，我……”

　　伤心处，真是泪如雨下，他扑倒在地，泣不成声：“冰冰，我是不愿意连累你们母子，我早就想死了……如果熬不过这一关，我自己先自杀算了……”

　　冰冰吓一跳，立即翻身起床去扶他：“你别这样，我没怪你，我早就原谅你了……”

　　他泪如雨下：“冰冰，我是真的愧对你和儿子。”

　　“不行，我必须得找我爸，叫他先去求老A通融一下。”

　　他紧紧抱住冰冰：“老婆，我真不知该如何感谢你才好……”

　　心底，却一阵窃喜，要是老丈人肯出面，再不济，也可以缓解一下吧。

　　那是一个秘密会所，金无望赶到的时候，已经快傍晚了。

　　仙月取下墨镜，冷冷盯着他。

　　金无望十分不耐：“你到底有什么条件，尽管开口吧。”

　　“条件？金少，你真以为花几个钱就可以打发我？”

　　“那你也没有必要在这个时候落井下石。”

　　仙月冷笑一声：“那也是你骗我在先，说了给我一个孩子，可是你却欺骗我，在我的茶水里放了避孕药，而且，令我一辈子也不能怀孕了……”

　　“你有什么证据？”

　　仙月劈头盖脸就把一个报告单仍在他的脸上：“你自己看。”

　　那是医院开具的诊断书，上面写明，仙月终生难以怀孕了。

　　“我为你做了那么多事情，你居然这样待我，金无望，你的良心被狗吃了？”

　　金无望厌恶地冷哼一声：“你到底想要干什么？”

　　仙月点一支烟，抽起来，慢慢地吐出一个烟圈：“金少，你给我五亿，打在我的指定账户上，然后，我俩一刀两断，我也立即出国。”

　　“原来，你要的不过是钱！”

　　“难道我还会要名分？别担心，我没有非要拼死拼活嫁给你。”

　　金无望十分爽快：“那行，我尽快把钱打给你。但是，你也得答应我，以后绝口不提往事了。”

　　“放心，我不会把你爷爷之死的真相告诉任何人。”

　　金无望面色一变，但很快若无其事：“行，我相信你。”

　　仙月站起来：“那我先走了。”

　　“我送你一程。”

　　仙月稍稍犹豫，可是，金无望一把搂住她，情深意重，气息急促：“仙月，我对不起你，实在是冰冰的家族太厉害了，我不敢惹她，可是，请你相信，我真的曾经爱过你……”

　　这一刻，拥抱自己的男人双臂那么有力，眉目那么英挺，尤其他身上散发出来的那种强烈的男子气概，令人着迷的男性荷尔蒙的浓烈气息……这一切，完全是金银子那种衰老的老头子无法相比的。

　　当年，她第一眼见到他，立即沦陷。

　　此后多年，朝朝暮暮，名为老爷子的爱宠，实则一颗芳心全在他身上，所以，为他打探内幕，为他里应外合，所以，才为老爷子察觉，被赶出去。


第216章 毒手（二）

　　就连被雍正所救，也是金无望刻意安排。

　　以至于后来，他杀人了，她亲眼目睹，千方百计为他遮掩，完全配合他，用了连环计……无论他说什么，她便听什么。

　　终于，她以为熬到头了，就算是他的情人，也能获得他长久的陪伴，不料，事过之后，他种种借口，十天半月不见人影，更是各种敷衍，而她，只想有一个他的孩子——因为，在女人的意识里，总认为有孩子才能永远牵绊一个男人。

　　却不料，她在某一次好不容易和他见面欢好之后，大出血……事后，医生说，那是因为她已经怀孕了，却误服下了过量的打胎药，以至于伤害严重，连子宫都被切除了。

　　她的最后一丝希望也破灭了。

　　她想要报复，所以，一看他有了问题，立即玩了心计，至少，不能让冰冰好过——到现在，她恨的还是冰冰，而不是他——仿佛是这个女人霸占了自己所有的宠爱。

　　可是，一旦他将她拥抱，温柔地在她耳边呢喃，她忽然就崩溃了。

　　“仙月，请你相信我，我真是迫不得已，等过了这一阵，我不需要再利用冰冰了，我会跟她离婚，我根本不爱她，那女人嚣张跋扈，嘴脸可憎，连你的一半也比不上……”

　　她泪如雨下：“金少，你不要再骗我了……”

　　他举起手，“我发誓，我真的一直爱你，仙月，你是这么温柔可人……我要是不爱你，怎会和你开始？你放心，我会好好安顿你的后半生，给你所有的荣华富贵……”

　　她在他极度的甜言蜜语里，上了他的车。

　　一路上，他紧握她的手，比二人初偷情时更加甜蜜。

　　终于，到了家门口。

　　他推门进去，反锁了房门。

　　她热烈拥抱他，热烈亲吻。

　　忽然，她张大嘴巴，瞪大眼睛，不敢置信地看着自己胸口汩汩冒出来的血痕。

　　“金……金少……你……”

　　金无望冷冷地：“我不敢冒险让你活在这个世界上，像你这样的人，拿着我的把柄，便随时威胁，一辈子都是个祸胎。要是没发生黑毛事件，我本是可以多留你一些日子的，但是，抱歉了，仙月，这时候，我不能再承受任何意外的后果了！”

　　仙月眼里的愤怒来不及射出，身子一歪就倒下了。

　　金无望若无其事地拍拍手，收拾了现场，大摇大摆地就走了。

　　酒吧里，人声鼎沸，无数衣着暴露的女郎晃来晃去，大长腿，小细腰，每一路过，便散发出刺鼻的香水味。

　　雍正死死盯着这一干美人，猛地喝一大杯，然后大喊：“来酒，要最好的红酒……”

　　推销酒的长腿小妹走过来：“先生，你们还需要什么？”

　　“你们这里什么酒最贵就来什么。”

　　小妹眉花眼笑：“那可真好，我们这里最新来了一批82年的红酒……来来来，小妹今天就陪你们喝几杯……”

　　吴所谓一眼就看出，这分明就是酒托。

　　他不以为然：“哪里来那么多82年的红酒？得了吧，就来两打啤酒……”

　　雍正冷哼一声：“小吴，你就别小气了，受德挣那么多钱，不花留着干什么？”

　　他转向小妹：“我不管你们82年还是28年的红酒，反正选最好的上来，只是记得不要上假酒，否则，我对你不客气。”

　　小妹欢欢喜喜：“好咧，稍等片刻，马上就来。”

　　七八瓶红酒摆了一桌子，小妹儿眉飞色舞：“我自作主张，送你们一个大果盘，三位帅哥，来来来，我陪你们喝几杯。”

　　小妹不由分说，端起酒杯就干，很快，一瓶红酒就见底了。

　　雍正大笑：“你可真能喝。”

　　小妹很是奉承他：“因为和帅哥你投缘嘛，我还很少看到你这么豪爽的男人，来来来，小妹再敬你一杯……”

　　雍正颇为受用，几杯下去，立即飘飘然的。

　　“来来来，帅哥，我们玩猜骰子游戏……”

　　“好啊。”

　　很快，二人就热火朝天地猜骰子，划拳，不亦乐乎。

　　吴所谓被重金属摇滚闹得头晕眼花，他大吼：“受不了，该回去了，你们走不走？”

　　纣王放下酒杯：“走呗。”

　　雍正大喊：“正玩得起劲，你们别扫兴好吧？”

　　吴所谓径直伸手：“小妹，拿账单来。”

　　小妹放下酒杯笑嘻嘻的就去拿账单。

　　吴所谓一看，眼睛都直了：“什么？七万八千多元？这是要抢劫吗？”

　　小妹嘟着嘴，指着雍正：“这位帅哥说了一定要拿最好的红酒，所以，我把我们店里的镇店之宝都拿出来了，你看，就是这一瓶红酒，这瓶可不是一般的酒，光这一瓶就要五万多，我们店里也只有这一瓶了，其他的，我都还是拿的便宜一些的，还有，我还免费送了你们一个大果盘……”

　　她手指的那一瓶五万多的红酒，正是她一个人干掉了一大半的那一瓶。

　　吴所谓气急败坏：“老四，你他娘的就是个败家子。”

　　雍正大笑：“别婆婆妈妈了，快付钱，也让老子有一点真正当皇帝的感觉，好久都没有这么爽过了。”

　　他低声道：“那小妹明显是酒托，你丫看不出来吗？”

　　雍正翻白眼：“是又如何？朕一开心，赏赐她不行吗？”

　　“你他娘的次次拿我的钱充阔气。”

　　“切，区区几个小钱算毛啊，等朕回到大清，赏赐你做一个一字并肩王。”

　　“并你个头啊，你知道历史上那些并肩王都是怎么死的吗？”

　　吴所谓自认晦气，只好拿信用卡付账。

　　小妹媚眼如丝，看着雍正：“帅哥，下次再来啊，这是我名片，下次喝酒再找我。”

　　吴所谓没好气：“别笑了，小妹，你的假睫毛都要掉了。”

　　小妹急忙把睫毛取下来拿在手里，雍正却从她手里接过名片，“好，下次再找你。”

　　他七八分酒意，耀武扬威，真如皇帝一般，昂首挺胸走在前面。

　　在门口，跟一对男女擦身而过，男女互相搂抱着，卿卿我我，也许是没注意到旁边有人，那男的，不小心撞了雍正一下。

　　可那人丝毫也没道歉的意思，还是搂着女人往前走，雍正大怒：“你没长眼睛吗？”

　　男人立即停下脚步：“你说谁？”

　　他旁边的女人也醉醺醺地：“四爷，别跟这些人一般见识……”

　　吴所谓大叫：“金婷婷，你怎么在这里？”


第217章 10万卖身

　　雍正也认出金婷婷来，但见她浓妆艳抹，假睫毛老长，衣着也十分暴露，跟那个男的勾肩搭背，不知多亲热的样子。

　　他鬼火冒：“这小子是谁？”

　　金婷婷冷哼一声：“跟你有关系吗？”

　　可是，吴所谓却盯着那男人：“那啥，你不是那个演雍正出名的明星吗？”

　　此人正是演雍正走红的一个明星，粉丝众多，也难怪金婷婷叫他四爷。

　　雍正本就酒意上涌，现在又是李逵遇到李鬼，这厮小白脸，搂着自己的女人，冒充自己的身份，居然还敢藐视自己，他一把就抓住男明星的脖子，厉声道：“你是不是想死？”

　　金婷婷尖声道：“你想干什么？”

　　纣王一把拉开他，沉声道：“老四，你别丢人了。”

　　雍正悻悻地松开手，那男明星立即后退一步，冷笑一声：“你就是什么爱新觉罗正永？你居然敢对我动手？你知道我是谁？”

　　“你就是个人渣。”

　　男明星勃然大怒，金婷婷却拉着他就走。

　　吴所谓低声道：“老四，快走，别惹事了。”

　　雍正酒气森森：“怕个毛啊，我真想揍那小白脸一顿。”

　　三人出了酒吧，要打个车回去，可是，酒吧门前的出租车刚好走完，吴所谓立即在软件上叫了一辆车，三人就百无聊赖地等着。

　　车子还没来，一群人就冲出来。

　　为首之人指着雍正，大声道：“就是这个矮子！打，给我打！”

　　十几个人，七手八脚就像雍正等人身上招呼去。

　　吴所谓大惊失色：“干嘛，你们干嘛？”

　　一只拳头顿时落在他肩头，他惨呼一声，被纣王一把拉开，一群人就混战起来。

　　这一伙人哪里是二人的对手？不一会儿，地上就横七竖八躺了一群，大家见势不妙，撒腿就跑。

　　雍正转身就往酒吧里冲。

　　“老四，你还想干什么？”

　　雍正冲进去，正好看到之前那个酒托小妹走过来，他一把拉住她，就往她手里塞了几张钞票：“有个演四爷的男明星在哪个包房？”

　　小妹笑嘻嘻的指了指前面：“左转第一个包房。”

　　雍正立即就冲过去，一脚就踢开了包房的门。

　　金婷婷正和那男明星卿卿我我，忽然见雍正冲进来，顿时大惊失色。

　　雍正不由分说，冲过去抓起那明星就是一顿暴揍。

　　金婷婷惨呼：“来人，快来人……”

　　吴所谓和纣王冲进来，立即关了包间的门。

　　金婷婷惊叫：“你们想干什么？受德，小吴，你们这样是违法的，你们知道他是谁吗？要是打伤了他，你们负担不起……”

　　吴所谓闲闲地：“那他知道我们是谁吗？打伤了我们，他又负担得起吗？”

　　就在这时，雍正一脚将那人踢倒，再要补一脚时，纣王开口了“算了，老四，这一次就饶了他吧。”

　　吴所谓见金婷婷拿了手机要报警的姿势，立即道：“金小姐，你算了吧，打架传闻出去，恐怕吃亏的是这个小白脸，我们这些老百姓，大不了拘留拘留，怕啥？可他就得成污点艺人……”

　　男明星也嚎叫：“不许报警。”

　　雍正啐一口，三人大步走了。

　　出了酒吧，幸好来了一辆空车，三人飞奔上去，一路上，谁也不说话，好不容易飞奔回家，只见雍正头上脸上全是血痕，简直就像个逃犯似的。纣王稍微好点，可也是鼻青脸肿。

　　雍正躺在沙发上，骂骂咧咧：“真该把那个小白脸揍死。以后，我再看到谁扮演我，我就痛揍他一顿……”

　　“得了吧，扮演你的演员加起来，没有一百，也有八十个，你要揍也揍不了那么多。”

　　雍正气咻咻地：“就那厮最可恨，不但扮演我，居然还泡我的女人，简直忍无可忍。我迟早会宰了他。”

　　“你该庆幸他当了你的接盘侠，要是你真娶了金婷婷，够你喝一壶的。”

　　雍正长叹一声，捧着头，“这个鬼地方，简直一天也呆不下去了。”

　　见无人搭理，他转向纣王：“喂，商纣王，你也是穿越人，你他娘的不觉得难受吗？这鬼地方，哪有我们当皇帝时好？”

　　纣王淡淡的：“当皇帝好是好，问题是你还回得去吗？”

　　“那你就这么认命了？”

　　“不认命又能如何？生活，有时候就像被强奸，你实在反抗不了时，不如就躺下来享受。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓哈哈大笑：“对对对，这才是正确的生活态度。”

　　雍正惨呼：“完了，完了，我发现你俩完全是消极主义者，跟你们要是混久了，我的雄心壮志肯定也会被全部磨光……”

　　就在这时候，吴所谓的手机响了，他接听，讲了几句，哈哈大笑：“老四，老四，你的运气来了。”

　　“什么意思？”

　　“有个华侨看上了你的一副书画作品。他说之前他来店里看过一次，当时没决心买，后来参观了故宫博物院展出的雍正书法，他说，你的造诣完全不在雍正之下，所以，决定花十万元买下我们店里你写的一共8副书法作品。”

　　雍正大叫：“十万？”

　　“对，十万！他说只要我们同意，他明天就付钱，来拿作品。”

　　雍正大喜过望，这么久，才卖出去一副两百元的，现在，居然一下拿到10万块。

　　“我就说嘛，反正只要有真才实学，熬一熬，总会出头的。”

　　他狠狠在吴所谓肩头一拳：“小吴，没想到你还真有点用处。”

　　吴所谓赶紧后退三尺，苦笑：“刚才围攻我没受伤，现在被你这厮打伤。”

　　雍正跳起来：“不说了，我马上去写字，争取多卖点出去。”

　　“切，你丫不是说，跟我们在一起，雄心壮志会被全部磨光了？”

　　“只要有钱，别说雄心壮志磨光，哪怕小鸡鸡被磨光了也无所谓。”

　　吴所谓：“……”


第218章 老宅老妖（一）

　　快到中午，吴所谓才起床，昨晚熬夜画漫画，也没什么胃口，他随便弄了一杯咖啡，但见另外两间屋子都寂静无声，他随口道：“受德，老四，你俩还在睡觉？”

　　无人回答。

　　“难道都出门了？”

　　他觉得有点奇怪，正要打电话，门铃响了。

　　他开了门，看到老A的秘书，以及秘书背后两个牛高马大的保镖，正要关门，却被秘书一脚踢开。

　　他色厉内荏：“你们这是什么意思？”

　　秘书冷笑一声，大摇大摆地走进来，环顾四周，然后在沙发上坐下了。

　　“吴先生，我们也不是第一次见面了。”

　　“我不知道我们还有什么值得见面的地方。”

　　秘书笑道：“吴所谓，著名的漫画家，不错！受德，更是盛极一时的顶级网络大神，叫汤丁是吧？”

　　纣王和网站签约的身份证、账户等，都是杨姐另行安排的，就连金无望之前也一直不知道这事，可是，对于老A这样的人，要查到这一点，倒也轻而易举。

　　吴所谓并不震惊，他冷静下来：“你们这是什么意思？”

　　“我也没什么意思，只要吴先生你配合，治好老A先生脸上的黑毛，一切都好说。”

　　“果然又是金无望这厮嫁祸给我。”

　　“据说，你睡了好几天寒玉床却安然无恙，想必小吴先生完全知晓其中的秘密。我想，这也不是什么值得保密的，就痛痛快快说了吧。待得老A先生痊愈，也许，你们还会得到意想不到的好处。”

　　吴所谓苦笑：“你们既然把一切都调查得清清楚楚，那你们也一定知道，这一切怪事的发生，都是从金银子的遗体不翼而飞开始的……”

　　秘书点了点头。

　　“一把大火烧了翡翠堂，金银子的遗体不翼而飞，绿宝石之王被人盗走，这一切，绝非等闲之人可以办到。”

　　“小吴先生的意思是？”

　　“暗中，一定有一只看不见的黑手，而且，势力非常强大。就算不是金无望，至少，也跟金家有相当密切的关系……”

　　“你说金无望在自导自演？”

　　吴所谓长叹一声：“真要是自导自演，那我也就服了他了，金氏集团都快被你们整垮了，他居然还能沉得住气，难道那些东西真的比金氏集团更加值钱？”

　　“……”

　　秘书背着手走几步，忽然死死盯着吴所谓：“吴先生，你们要多久才能完成这件事情？”

　　吴所谓心里咯噔一声，我他娘的无头苍蝇似的，哪里完的成这事？

　　可是，他却胸有成竹，笑容可掬：“如果你们信任我，我可以一试，给我七天时间已经足够了。”

　　“七天时间？”

　　秘书非常怀疑：“你确信七天后，能办好？你有什么线索？”

　　“你就别管了，反正七天后，我确信会让老A先生脸上的黑毛去掉就行了。”

　　秘书半信半疑：“那我就给你七天！可要是七天之内，你完不成任务，那你就死定了。”

　　吴所谓还是满不在乎：“我当然明白！不过，我也有条件……”

　　“什么条件？”

　　“你们这段时间绝对不许动受德分毫，因为我需要他的协助，不然，我一个人根本完不成。”

　　秘书死死盯着他：“我凭什么相信你？”

　　吴所谓一摊手：“你们没有选择了，不是吗？你们可以杀了金无望，也可以杀了我，可是，老A还是去不掉一脸的黑毛，如果他一辈子不能露面，他的前程就完全毁了，两相权衡，死马当作活马医，再等七天也不算什么，不是吗？”

　　秘书冷冷地：“我们并没抓受德！这段时间也不会动他分毫，也罢，就给你们七天时间。七天后，是怎样就看你们的造化了。”

　　秘书等人一走，吴所谓才发现自己掌心全是汗水，就连背心也湿透了。

　　他拿起手机，拨打纣王的电话，居然关机了。

　　又打雍正的，还是关机。

　　他大惊失色：莫非这两个家伙已经结伴私奔了？

　　入夜，金氏老宅一片死寂，偶尔，一只老鸦飞过，发出磔磔怪笑，非常瘆人。

　　翡翠堂周围的碎屑依旧，当日，金婷婷带了寒玉床回来后，虽然金无望没有明示她其中到底有什么古怪，但是，她早就猜知肯定其中有古怪，不然，老A不会把这玩意如扔破烂似的扔出来，所以，她心存怀疑，也不敢停留，只让工人把东西胡乱扔下，就走了。

　　此时，寒玉床就胡乱靠在墙角，在夜色里，散发出一丝丝的冷气。

　　月亮慢慢地升到了最高空，周围只有几颗孤星，在月色的光辉里，显得非常暗淡。

　　终于，月色的光辉，转移到翡翠堂，从破烂的窗户里直射下来。

　　寒玉床，竟然慢慢地开始蠕动。

　　最初，是非常轻微地蠕动，不经意时，你会误以为是风吹动落叶，可是，仔细一看，就能发现，那轻微蠕动慢慢地变成了小小震动，就仿佛有什么东西，要从里面钻出来似的。

　　埋伏在旁边的人，简直不敢相信自己的目光，他拼命揉了揉眼睛，惊恐地瞪大，这一次，看得非常仔细：但见寒玉床晃动得更厉害了，就好像有什么怪物在下面顶着，即将破土而出似的。

　　他不由自主站起来，伸长脖子。

　　就在这时，忽然觉得后背一凉，他大惊，刚要回头，已经来不及了，一双尖锐的利爪刺入他的背心。

　　他闷哼一声，仰头就倒。

　　怪物非常满意，摇了摇披散的长毛，不费吹灰之力便将他举起来，竟然放到嘴边就要大大咀嚼。

　　一股劲风，怪物察觉不妙，将手里的尸体一横，一掌就拍出去。

　　可是，它的脚下却被一根铁棍扫中，沉重地闷哼一声，转身就跑。

　　“快抓住它，绝不能让它跑了……”

　　四周，竟然同时冲出来七八个人，横七竖八地围拢来。

　　有人低喝一声：“开枪，快开枪……”

　　“不许开枪！”

　　但是，枪声还是响了，可能是夜里很难瞄准，怪物低嚎一声，猛地冲出人群，很快便消失在了旁边的树林里。

　　“快追……”

　　所有人，一拥而上。


第219章 老宅老妖（二）

　　树林很深，因为无人整理，落叶遍地。

　　可是，金家再大毕竟有限，这片树林也不过占地两三亩，十来个人围着搜了好几遍，却一无所获。

　　终于，大家又回到翡翠堂。

　　灯光亮了。

　　一大群围在翡翠堂门口。

　　为首的黑胖子悻悻地：“又让这家伙给跑了。”

　　他手下的几个人屏息凝神，不敢多嘴，很显然，平素听他指挥，纪律严明。

　　他转眼，看到旁边的两个人：“受德，正永，你们说说，那怪物究竟是什么东西？”

　　纣王的目光却落在寒玉床上，然后，又转移到那个死人的身上，沉声道：“那怪物在这里出没已经不止一次了。看样子，他是在守候这个寒玉床。”

　　黑胖子看了一眼同伴的尸体，心有余悸：“那玩意究竟是人是鬼？利爪居然直透心脏，比刀锋还尖锐。”

　　纣王却一直死死盯着那具尸体，但见他正对着寒玉床，一双眼睛睁得大大的，仿佛临死之前发现了什么。

　　雍正当时距离他最近，心里一动，但是，并不把这一点疑惑说出口，只低声道：“估计他是最先发现怪物，因为太过震惊，所以来不及反抗。”

　　有两个人，貌似是有关方面的技术人员，只见他俩戴着手套，一直在仔仔细细检查寒玉床。

　　看了半天，什么都没发现，那二人先后站起来，都摇了摇头：“还是和以前一样，就连放射性元素也没发现。”

　　另一个人脱下手套，又摸了摸寒玉床：“我也算是非常懂玉石以及各种矿物了，可是，这玩意从来没见过，好像并非是纯粹的寒玉，但是，又分析不出别的元素，真是太奇怪了……”

　　也许是人多胆壮，他干脆躺上去：“我亲身感受一下，到底是什么滋味。”

　　纣王本要阻止他，但想到吴所谓躺了那么几天都没啥问题，心想，短时间肯定也没关系，所以，就任他静静地躺在上面。

　　黑胖子点点头，对他俩颇为赞赏：“你俩身手真是不错。这一次，还希望你们和我们通力合作。对了，因为我从小长得黑，大家都叫我黑娃，你们叫我黑哥就行了。”

　　他大名当然不叫黑娃，凭他的身手以及对这一伙人的指挥态度，分明就是老A身边极有权势之人，但是，他态度十分谦和，并不令人讨厌。

　　纣王客客气气：“黑哥多多包涵。”

　　他豪迈一笑，“我等奉命处理这事，已经在这里埋伏了半个月，却一直毫无线索，这段时间，我们会一直埋伏在金氏老宅，希望你们通力合作。等问题解决了，我必有重谢。”

　　纣王还没回答，只听得一声可怕至极的叫声，他本能回头，只见刚才躺在寒玉床上的那个技术工人，忽然跳起来，死命扯着自己的脸：“好痒，好痒……”

　　众人围上去，但见他脸上，忽然就冒出来一片黑麻麻的长毛，很快，便将他的鼻子眼睛脸都彻底覆盖了，而他，简直就像是在黑色的草丛里，连五官都被湮没了。

　　众皆骇然，面面相觑。

　　只见他拼命扯着脸上的黑毛，嘶声跳喊：“好痒，痒死我了……”

　　竟然扯得鲜血淋漓，可他却不察觉到疼痛似的，依旧拼命拉扯。

　　扯着扯着，他转身就跑。

　　黑哥见势不妙：“快抓住他……”

　　所有人，七手八脚追上去，可是，原本十分文弱之人，就像上了发条似的，狠狠推开几名壮汉，撒腿就跑，那速度，竟然就跟之前那个怪物似的。

　　“快追，一定要抓住他。”

　　黑哥大吼一声，但是，他自己却停下来，死死瞪着那个寒玉床，目中，也逐渐流露出惊恐之色。

　　明明距离起码两三米，他又退后几步，仿佛在自言自语：“我可是个标准的无神论者，可是，今天莫非真的见鬼了？”

　　纣王忽然说：“如果黑哥信得过我们，可否撤出全部的埋伏，只留我们两人在这里？”

　　黑哥非常意外。

　　“你俩不怕？”

　　纣王摇摇头。

　　“我相信你们早已经详细调查过，金氏老宅最近发生了许多事情，那个神出鬼没的怪物也非常不好对付，今天已经不幸死了一个人，另一个人虽然没死，可是也情况不妙，长此下去，必将死更多人。所以，为安全起见，只留我们二人在这里埋伏，一来人少不容易暴露目标，二来，我对这里环境更加熟悉，不容易惊扰怪物，可能效果会好一点。”

　　黑哥十分爽快：“行。那就辛苦你俩了。”

　　“一有结果，我会马上通知你们。”

　　黑哥伸出手，和他握了一下，然后，转向雍正，非常仔细地看了雍正几眼：“这哥们，我在电视上见过，爱新觉罗王爷，对吧？”

　　雍正苦笑：“真是丢祖宗脸面了。”

　　“三十年河东三十年河西，时间还长，谁知道未来会怎样？对吧？”

　　“谢谢吉言。”

　　“好了，我等你们好消息，这是我的私人联络方式，一有结果，请马上通知我们。”

　　“一定。”

　　黑哥拿出两把手枪递过去：“你俩会玩儿这个吧？”

　　纣王在密支那时用过，回来后也稍稍研究过玩具手枪，大喜：“会一点。”

　　“这是最新款的无声手枪，你俩也许用得着。”

　　雍正也立即接过一把，“谢谢。”

　　一行人，很快撤出了金氏老宅。

　　四周，彻底安静下来。

　　月色早已昏暗，寒玉床在阴影里静悄悄地，隐隐地，寒气彻骨。

　　纵然二人胆大包天，也再也不敢去摸了。

　　仿佛自从老A之后，无论谁躺在这上面，就会长一脸黑毛。

　　雍正低声道：“我当时就在那个人的身后，分明听到他惊呼一声，绝对不是看到了那个怪物，而是看到寒玉床上有什么东西……”

　　“你确定？”

　　“肯定！因为怪物是从他背后来的，当时估计他太过惊恐，以至于怪物都扑在他背上了，他也没有察觉。”

　　雍正亮了手电筒，仔仔细细地照了寒玉床一遍，但见寒玉床静悄悄地躺着，完全没有任何异象。

　　“怪了，那人之前到底看到了什么？”

　　纣王也大惑不解。

　　天已经大亮了，二人全神贯注，再次搜查小树林。

　　小树林其实并不茂密，一眼看去，能看得很远，奇怪的是，连一点血迹也没有。


第220章 吴所谓的秘密（一）

　　雍正说：“昨晚，肯定没有击中怪物。”

　　纣王却仔仔细细，到处观察，小树林就这么大，也没有什么坑坑洼洼的地方，纵然落叶堆积，可是，绝对没有藏下一个人的地方。

　　那么巨大的一个怪物，难道土遁了？

　　来回找了两遍，几乎每一个地方都检查了，还是一无所获。

　　回到翡翠堂时，已经快中午了。

　　正是一天光线最强烈的时候，太阳当空，阴森森的翡翠堂也有了一点阳气。

　　几片落叶静悄悄地飘落寒玉床上，可是，雍正却不敢去擦拭，只是远远地看着。

　　寒玉床，在明亮的光线里，就只是一块光秃秃的石头。

　　雍正十分好奇：“看样子，摸一下并不会长黑毛，只有躺上去才会长黑毛。但是，小吴在上面睡了好几天，为什么屁事没有？”

　　纣王淡淡地：“也许，小吴长年累月睡在上面，也没有关系。”

　　雍正大叫：“为什么？”

　　不知怎地，纣王想起娲皇以及吴所谓手里的那支神奇的画笔。会不会有些灵力，娲皇只赐给他，而不是别人？

　　自从密支那事件之后，他私下里一直认为，娲皇对吴所谓特别眷顾，至于原因，他以前怎么也不明白。但现在，他仿佛逐渐看出了一些端倪。

　　“喂，纣王，你倒是说说，为什么小吴不会长黑毛？难道他是什么特殊人物？”

　　“他要不是特殊人物，能把我俩带到现代吗？”

　　雍正张口结舌。

　　“难道只有小吴才有福消受这玩意？怪了，难道他上辈子拯救了地球，所以才有这样的好命？”

　　雍正忽然兴致勃勃：“快给小吴打个电话，让他赶紧来躺在上面，看看他究竟会不会长黑毛，如果他不长黑毛的话，就可以从他身上着手研究……”

　　纣王冷冷地：“那样的话，他可能立即就被老A宰了作为活体解剖了。”

　　雍正本来已经拿出手机，立即又放下来。

　　金氏集团的巨额罚单来得很快，三百亿大单摆在眼前。

　　消息传出，天下震惊，金氏集团的股票顿时暴跌停盘。

　　金无望连公司都不敢去了，整日呆在家里，只希望从岳父那里得到一丝好消息。

　　可是，岳父传来的消息也不令人乐观，因为，老A的秘书压根就没给他见面的机会，甚至连话都没听他说完就挂了电话。

　　金无望惶惶不可终日。

　　保姆把小孩抱进来，见到他，也不敢多话，低头就走。

　　他忽然大喝一声：“把孩子给我抱过来。”

　　保姆不敢不从，立即把孩子递给他。

　　孩子睡得正熟，小小的孩子，五官还没长开，皱巴巴的，黑乎乎的，他看了几眼，忽然想起老A脸上的黑毛，惊得手一抖，孩子砰地一声便掉在了地上。

　　孩子撕心裂肺地嚎啕起来，保姆大惊失色，立即抱起孩子，孩子哭得回声都没了，金无望气急败坏：“抱走，快抱走……”

　　冰冰闻声冲出来，但见孩子哭得那么惨，顿时心疼极了，大吼：“金无望，你把孩子怎么了？你又发什么疯？”

　　金无望抱着脑袋便冲出去了。

　　苏大吉在阳台上，看着天色一点一点黑去。

　　又一天快要过去了。

　　她拿起手机，但是，还是放下，烂熟于胸的号码，已经停机，新的联系方式，她并不清楚，也从来没有人告诉她。

　　受德和吴所谓，这两个人就像忽然出现，又忽然失踪了，从此，再也没有任何的音讯。

　　但是，她知道，他们就在本市。

　　她甚至买了一本叫做《我在商朝的日子》的畅销书，然后，读了许多遍，其中的情节，她几乎都倒背如流了。

　　她只是不明白，为什么他俩忽然不跟她联系了。

　　怕金无望？

　　肯定不是。

　　不想连累她？

　　也不是。

　　那到底是为什么？

　　她百思不得其解，但是，她并不是一般的女子，并不死缠烂打。既然他们不联系自己，便有他们自己的原因。

　　她只是在黑暗的孤独里，慢慢地伸开双臂，然后，把自己抱紧。

　　无数的日子，都是这么熬过来的，现在，还有什么过不去的呢。

　　初夏的风已经颇有热意，街头巷尾，时髦的美女们早已换了短裙。

　　金无望坐在车上，百无聊赖地打量着穿梭往来的行人，过了许久，他忍无可忍，跳下车，直奔进旁边的小区。

　　苏大吉听得敲门声，她随口问一句：“是谁啊？”

　　没人回答，她以为自己听错了，可是，随即，敲门声又响了。

　　她开门：“谁……”

　　然后，立即闭嘴，金无望冲进来，脸色非常阴沉。

　　苏大吉十分警惕，跟他保持了三米远的距离，“金先生，你有什么事情？”

　　他径直在沙发上坐了，垂头丧气，一言不发。

　　苏大吉盯着他，但见他前所未有的憔悴，胡子头发都长得老长，双眼血红，眼眶都整个陷下去了。

　　昔日风度翩翩的美男子，就跟行尸走肉似的。

　　她自然已经从网络上看到有关金氏集团各种倒霉事件的报道，但是，也不明白，金无望为何会弄到这般地步。

　　但是，她深知金无望的为人，也无暇对他产生什么怜悯之情，只淡淡地“金先生到底有什么事情？要是没有事情，就请离开吧。”

　　金无望长叹一声，十分虚弱：“大吉，就让我在这里待一会儿吧。”

　　苏大吉很意外，却不开口。

　　“你放心，我不会做什么坏事，我只想在你这里安安静静地呆一会儿，因为，我快要发疯了……”

　　从他双眼里的血丝可以断定，他已经很长时间没有休息了，睡眠不足便会引起焦虑症，焦虑过头，便会歇斯底里。

　　苏大吉知道这一点，所以，再次后退一步，但是，没有再开口赶他。

　　金无望倒在沙发上，很快便发出了呼呼的鼾声。

　　他的手臂从衬衣里伸在沙发上，手臂上到处都是淤青血痕。

　　苏大吉注意到，他的脖子上，眼眶处，居然到处都有隐隐的伤痕——她练习过散打，知道这是行家出手，不令你伤在外面，但是，疼入骨髓。

　　到底金无望是得罪了什么样的人？


第221章 吴所谓的秘密（二）

　　那是他这一个月以来，第一次真正肆无忌惮的入睡，但是，只得一个小时便醒过来。

　　屋子里，空荡荡的。

　　他环顾四周，以为在梦里，待得看清楚了，忽然大喊：“大吉，大吉……”

　　苏大吉从书房里出来，淡淡地：“金先生既然已经醒了，就请离开吧。”

　　他凝视着她，半晌“大吉，可不可以做一碗面给我吃？我很饿。”

　　苏大吉稍稍迟疑：“只有泡面了。”

　　他十分温和：“泡面也行。”

　　两包泡面煮开，端上来时，金无望看到满满一大碗里，两个鸡蛋，还有火腿以及一些菜叶子，香气扑鼻。

　　他也不客气，顿时大吃大喝，只一会儿便风卷残云，将面汤都喝得干干净净，这才心满意足：“好吃，真是太好吃了。”

　　苏大吉默然收了碗筷。

　　金无望忽然叫住她：“大吉，我完蛋了。”

　　她面露不解之色。

　　他长叹一声：“真的，大吉，我快完蛋了，这一次，谁也帮不了我，也许，性命都保不住了。”

　　她非常吃惊，不由得冲口而出：“那受德他们……”

　　他死死盯着她：“你不是已经和受德分手了吗？为什么还惦记着他？”

　　她冷冷地：“就算分手了，也不见得就会成为仇人。”

　　他忽然笑起来，“可能这个世界上，也只有你一个人不再把我当做仇人了。”

　　苏大吉没有接口。

　　他凝视她，知道她心里所想：受德，受德……一切早就是受德了。

　　“大吉，你也别再惦记受德了……”

　　他解释：“我没有别的意思，也不是妒忌受德。我只是好意提醒你，受德是和我们完全不同的一种人……”

　　“什么意思？”

　　“如果我们算是同一类现代人，可受德，给我的感觉是，他不知道算是什么时代的人，而且，他和吴所谓身上都藏着许多秘密，绝非我们这些人可以理解的……”

　　他苦笑：“这么说吧，别的男人很久不再和你见面，肯定是因为变心了。但是，受德，他绝对不是因为劈腿了或者怎么了，他是根本就不打算长久留在一个地方，所以，不如不开始，我认为，受德迟早会离开这个城市……”

　　苏大吉很吃惊：“你的意思是他们会移民？”

　　“移民？”

　　金无望想了想：“我和他们相交还算深，了解得也较多。可是，我从来不明白他们到底是干什么的，尤其是受德，不只是我，有关当局都仔细调查过他们的身家背景，可是，只能查到近两年的情况，可是，两年前的所有情况，一点也查不到，他就像是一个完全没有过去之人，也不知道是怎么来到这个世界上的……”

　　苏大吉睁大了眼睛。

　　“跟他一样的，还有正永！就是昔日我那个妹夫，爱新觉罗正永王子！我后来花了很大代价调查他，据爱新觉罗家族的人说，他们从来没有见过正永这么一号人物，甚至于听都没有听说过，他的一切，全是老白替他伪装的。但奇怪的是，他的DNA检测，他的确是爱新觉罗家族的后裔，甚至，最接近雍正本人……”

　　苏大吉的吃惊程度，可想而知。

　　“也许，我爷爷生前是知道什么的，不然，他不可能明知道正永身份造假，还坚持要把婷婷嫁给他。”

　　苏大吉忽然问：“那你爷爷为什么要把金氏老宅和绿宝石之王留给受德和小吴？”

　　金无望摇摇头：“说实话，我也难以理解，此后的种种灾祸，也皆因此而起。我也因此快要遭受灭顶之灾了……”

　　“灭顶之灾？真有这么严重？”

　　金无望沉默了许久，面色变得十分凄寒，昔日，他曾张狂疯癫的一面，早已消失得无影无踪。

　　恍恍惚惚地，就如二人第一次初相见，他一笑，露出一口雪白牙齿，纯洁少年，无比的阳光灿烂。

　　可是，他什么都没说，只是一直沉默。

　　许久许久，金无望慢慢站起来：“今天睡得真舒服，吃得也舒服。大吉，你知道吗？我这一个月简直食不知味，寝不安枕，每天都神思恍惚，简直快疯了，今天要不是来这里，人就真的要疯了……”

　　他笑起来：“大吉，谢谢你。”

　　那一笑，顿时又露出雪白牙齿。

　　她想，金无望真是一个好看到极点的男子，尽管胡子拉碴，十分憔悴，可是，也难以遮掩他昔日的丰神俊朗。

　　她忽然想起当年，听到他在电话里说：“大吉，我们分手吧，以后，你再也不要给我打电话了。”

　　当时，她不敢置信，就跟疯了似的，好像被人生生切掉了心脏的一大半，然后，拼命地拨打国际长途，每次讲不了几句，就没有话费了，然后，一直充值，充值，充值……直到财付通提醒自己：你的余额已经不足了。

　　没有人知道她当时的绝望之情。

　　跪倒在街头，哭得就像世界末日。

　　人生，最可怕的不是被抛弃，而是被抛弃之后，你连打电话的钱都付不出来。

　　从那一天之后，她便明白了，这世界上，无论什么样的爱情，都比不上金钱和工作重要——金钱和工作永远不会背叛你，但是，爱情，说来就来，说走就走，完全没有任何理由。

　　那一天，她刚刚拿到医生的诊断，说是得了宫颈癌——彼时，她还不知道是误诊。

　　从此以后，他再也不曾跟她联系。

　　从此后，他出现在她面前许多次，可是，他已经认不出又丑又胖的她了。

　　他是她的初恋。

　　可是，她早就明白，彼时，他爱的只是她美丽的容颜——容颜不再，一切便都不在了——甚至于，为了金不换一句非常明显的谎言，他便足以轻易放弃她。

　　无他，因为彼时多金公子身边美女如云，他有足够多的选择，所以，犯不上为了一个普通女人而多费心思。

　　纵然是恋爱期间，无论她多么困难，也不曾告诉他，当然，他也从来不曾援手。

　　甚至，那时候她根本不敢说出自己的一切不好的地方——因为怕他嫌弃。

　　如果爱情不能互相帮助，互相体恤，互相照顾，那么，爱情到底是什么呢？

　　“大吉，你知道我这一生最后悔的事情是什么吗？”


第222章 老白现身（一）

　　他凝视她，眼神非常非常忧郁，“如果时光可以重来，我一定不会为了得到家产，而娶冰冰！”

　　“……”

　　“大吉，要是当初我不和你分手，也许，我就不会走到今天这个地步。我的人生，一定快乐许多。可是，迟了，太迟了，我再也回不到过去了！”

　　原本是多么令人感动的一句话啊，可是，苏大吉无动于衷，真的，甚至连心跳都不曾有过——仿佛早就麻木了。

　　她一直沉默，平静。

　　他一直凝视她，期待她的回应。

　　终于，她先开口，淡淡地：“金先生，时间不早了，你还是回去吧。”

　　他忽然拉住她的手，急促而热烈：“大吉，可不可以让我再来你这里歇一歇？我只是歇一歇，唯有你这里，才是我避风的港湾……”

　　她推开他：“金先生，你该走了。”

　　他非常失望，但终于还是缩回手。

　　她开门：“金先生，请。”

　　他只好出门。

　　“给彼此再留一点最后的体面吧，以后，千万别再来我这里了。”

　　“大吉，我只是爱你，我对你没有一丝恶意！以后，也不会有任何恶意。”

　　她不为所动，砰地一声关了门。

　　背靠着门，才泪如雨下。

　　她悲哀的并不是金无望——而是金无望说，受德跟我们本就不是同一类人，他根本不会在这个城市久呆。

　　其实，她早就发现了这一点，所以，才再有不去主动找他们了——对于存心躲着你的人来说，又何必死缠烂打，带给地方麻烦呢？

　　苏大吉，你一定要振作起来，有工作，有存款，有房子……现在，还有什么过不去的呢！你已经比这世界上的许多女人获得的更多了。

　　……

　　金无望呆呆地站在门口，看着自己的手机屏幕开始跳动，然后，是老A的秘书冷森森的声音：“金无望，你要是再不找到解决办法，就等着为你儿子收尸吧。”

　　他嘶声道：“你把我儿子怎么了？”

　　“你放心，现在你儿子还好好地，可是，明天之后，就不见得了，得看你的表现，不是吗？”

　　“喂，喂……”

　　一阵忙音，对方的电话再也打不进去了。

　　他冲出去，刚上车，冰冰的电话来了，颤抖得泣不成声：“不好了，不好了，儿子不见了……今天保姆带他出去晒太阳，孩子就被人抢走了……现在该怎么办？金无望，你到底在哪里？赶紧报警啊……”

　　他低吼：“不许报警。”

　　“为什么？儿子都被抢走了，他们会杀了我儿子的……”

　　“你先别说了，我马上回来。”

　　他把电话扔在一边，因为车速太快，几乎撞到了旁边的行道树，又手忙脚乱地赶紧倒车，很快便消失在了茫茫的车海里……

　　快到家门口，电话又响了。

　　“金总……”

　　他怒吼：“你们快放了我儿子……”

　　电话那端平静了一下，立即传来儿子歇斯底里的哇哇大哭。

　　“你们快放了他……”

　　“今天是你的儿子，过几天，便会轮到你！金无望，你看着办吧，要是再不赶紧交出解药，保证让你金家鸡犬不留！”

　　他听着对方嘟嘟的断线声，背心的冷汗一阵一阵地流下来。

　　他随即调转车头，直奔另一个地方。

　　车子停在一个极其隐秘的地方，他拿出的是一部特制的加密电话，其最突出的功能是为了防止被窃听。

　　很快，电话通了，他开门见山：“老K吗？我是金无望，我想和你做一笔交易……”

　　老K非常有兴趣：“交易？据我所知，你现在已经焦头烂额，自身难保，还能跟我有什么交易？”

　　金无望缓缓地，一字一句：“你知道十五年前，是谁在高速路上杀了你唯一的儿子吗？”

　　老K的声音立即变了：“什么意思？”

　　金无望客客气气：“我可以把一切秘密告诉你，并帮你惩罚其罪魁祸首。”

　　老K沉默了一下：“你有什么条件？”

　　“条件？”

　　他微笑，声音极其温和动人，彬彬有礼：“我还真的没有什么条件，只不过是要帮你干掉你的竞争对手。”

　　老K缓缓地：“金无望，你当我三岁小孩？”

　　“不！你应该知道，只要你的竞争对手被干掉了，我就安全了！”

　　对方沉默。

　　金无望也沉默，好一会儿，还是微笑着：“我已经差人送了一份资料到你的办公室，估计，现在已经该送到了吧？”

　　果然，电话那端传来敲门声。

　　老K的声音变了：“你稍等……”

　　“不急，你慢慢看，看了再回复我。”

　　这一次，金无望并没等多久，最多五六分钟之后，电话那端传来老K的声音，非常欣喜：“这个交易，我做了！”

　　金无望挂了电话，如释重负。

　　这一晚，满天星辉，月色凄寒。

　　午夜之后，月色几乎消失不见了。

　　雍正和纣王蹲在翡翠堂的角落里，一动也不动。

　　星辉下，寒玉床没有任何异常，只是隔着一段距离也能感觉到那种寒彻入骨的气息。雍正哆嗦一下，心想，这玩意真是充满鬼气，他刚要开口，被纣王轻触一下，立即噤声。

　　因为，他也听到一阵窸窸窣窣的声音。

　　他立即警惕起来，十分紧张，毕竟，那怪物貌似力大无穷。

　　“呱……”

　　他正要窜出去，立即又趴下，只见一只肥大的野猫纵身到寒玉床上，嘴里叼着一只老鼠，正咯吱咯吱地咀嚼。

　　老鼠居然是活的，不停地挣扎，可是，野猫却咀嚼得更是欢快，仿佛认为这活鲜鲜的老鼠格外地香甜可口。

　　老鼠的惨叫声十分瘆人，饶是两个大男人听了，也闷得慌。

　　等了好一会儿，夜猫还不走，而空气里都是那种腥臭的血腥味，雍正忍无可忍，扔出一块小石头，野猫惨叫一声，跳出窗外就跑了。

　　四周，彻底安静下来。

　　可是，过了很久，依旧不再有半点响动。

　　雍正对纣王做了个手势，意思是很不耐烦了，已经在这里埋伏了两个夜晚，却一无所获，莫非是那个怪物知道这里有人，就再也不来了？

　　逐渐地，满天星辉黯淡下去，反而露出一丝惨淡的月色。

　　二人蹲得全身快麻木了。


第223章 老白现身（二）

　　雍正低声道：“都快天亮了，今天又是白费力气了。”

　　“嘘……”

　　但见纣王死死盯着寒玉床，他顺着他的目光，只见寒玉床一动不动，他奇道：“你看到什么了？”

　　“你有没有看到那寒玉床刚才剧烈地动了一下？”

　　“什么？”

　　雍正急忙看去，但见那块巨石沉沉稳稳，别说剧烈动了，简直是纹丝不动嘛。

　　“你该不会是花了眼睛吧？这么大的一块石头，别说剧烈震动，就算是大地震，也不见得能令它动起来。”

　　纣王也睁大眼睛，可是，寒玉床真的平平稳稳，一丝不苟。

　　他慢慢站起身，心想，这一天真的又浪费了。

　　“走吧，明天再来。”

　　二人一前一后走出去，雍正打了个哈欠，自言自语道：“天天在这里当夜猫子，简直是要命，罢了，今晚我不想来了，管他谁长黑毛，反正我脸上没黑毛就行了，就算要遭殃也是你两个，连累不了我……”

　　纣王轻轻咳嗽一声，雍正会意，忽然左右包抄，立即反扑过去。

　　翡翠堂的破烂窗户上，映照一个巨大的黑影，看样子，正是要扑在寒玉床上，听得脚步声，它猛地窜起来，看样子是想冲出来，可是，已经晚了。

　　纣王一掌劈在怪物的肩头，雍正一个扫堂腿，怪物立即就跌倒在地。

　　“快抓住他……”

　　纣王出手如风，一把擒住了怪物的锁骨，却不料，怪物忽然窜起来，浑身好像没有骨头似的，竟然从纣王手里生生滑出去，撒腿就跑。

　　“绝对不能让它跑了……”

　　雍正也围上去，他手里的半截钢管毫不犹豫就砸在怪物胸口，但是，无济于事，怪物跑得更快了。

　　眼看，怪物就要窜入小树林，再要想找到他，就难如登天了。

　　“砰”的一声，一股浓郁的火药味无声无息地在黑暗中散开。

　　纣王冲上去，一把揪住了怪物的长毛。

　　怪物拼命挣扎，肩头的血却水一般涌出来。

　　彼时，黎明微光，若隐若现，纣王忽然怔住，只见自己死命拎着的并不是怪物的头发——而是他脸上长长的黑毛。

　　那黑毛足足有两尺来长，十分浓密，完全遮住了他的五官，纵然眼珠子都看不出来在哪里。

　　他的震惊之情，简直难以言喻。

　　雍正也骇然：“我的老天爷，这是啥玩意？”

　　鲜血，还在顺着怪物的肩头汩汩地往下流，那怪物的挣扎也越来越微弱，可是，却转向雍正，嘴里发出十分惨淡的声音：“唔……唔唔……”

　　竟然如见到了熟人，求救一般。

　　雍正更是大骇，不由得后退一步。

　　纣王心里一动：“这怪物，竟然如认识你似的……”

　　那怪物居然点头，嘴里发出更加凄惨的声音：“呜……唔唔唔……”

　　浑浊的泪水，竟然从漆黑的可怕长毛里涌出来，仿佛一个人在放声大哭。

　　雍正死死盯着他，忽然失声惊叫：“天啦，你是老白？”

　　纣王也面色大变。

　　他一松手，果然，那怪物立即扑倒在地，根本没有任何要逃走的意思，只是死死捂着自己受伤的地方，哀求之色更加浓郁。

　　雍正立即脱下衬衣，撕下一大块，牢牢地包扎在他的伤口：“老白，你真是老白？”

　　纣王沉声道：“得马上送他去医院。”

　　雍正苦笑一声：“他这样子，哪个医院敢收？”

　　他只是拿了随身带的云南白药，拼命地往老白的伤口上洒，然后，又递过去：“老白，你把剩下的全部吃了。”

　　老白抢过云南白药，一点也没有剩下，全部吞下去了。

　　“我一直担心遭到怪物伏击，才带了备用伤药，不料，这个怪物居然是老白，简直太不可思议了……”

　　他死死盯着老白：“老白，到底发生什么事情了？”

　　老白非常虚弱，只是摇头，二人细看，才发现他脸上密密麻麻地黑毛把嘴巴都彻底封住了，根本就无法开口了——更诡异的是，有些黑毛，竟然是从口腔里长出来的，不细看，老白那颗人头，简直就是一丛茂盛的黑色鬼毛。

　　二人骇得面面相觑，半晌，一句话也说不出来。

　　均在心底暗暗揣测，天啦，老A会不会也变成了这样？

　　要是这样，只怕大罗神仙都救不了他了。

　　纣王沉声道：“我先安顿老白，你马上出去再买点药回来。”

　　雍正转身就跑。

　　纣王本要将他搬到车上，可是，他却拼命摇头，头一直望着寒玉床的方向。

　　纣王心里一动，干脆将他抱到寒玉床上，果然，他立即点点头，仿佛这便是他真正的意思。

　　“你再躺在寒玉床上，不怕这一身毛生长得更快吗？”

　　此言一出，纣王哑然失笑，罢了，老白都这样了，再坏也不能更坏了。

　　“莫非你是想躺在寒玉床上，然后，找到去掉一身黑毛的秘密？”

　　老白无法回答他，因为，他已经晕过去了。

　　雍正很快回来了，他带来好几种抗生素和绷带，不由分说，就灌了一大把抗生素在老白嘴里，然后，才拿绷带，把他的伤处给包扎得严严实实。

　　雍正叹道：“守了这么久，真是做梦也想不到，这个怪物居然是老白。我还以为他弃我而去，却不料，他是变成了这样。”

　　“也不知道他为什么会变成这样。”

　　雍正盯着老白，半晌：“纣王，你知不知道为什么老白一看到我，立即就舍弃了金不换来投靠我？而且一直对我忠心耿耿？”

　　“你不是说因为你奇货可居？”

　　雍正摇摇头：“他是在我身边服侍我多年的老太监。”

　　纣王真正大吃一惊：“果然？”

　　“真的！”

　　雍正苦笑一声：“这时候，我哪有心情跟你开玩笑？我二十岁时，老白进了四王府，从此，一直服侍我的饮食起居，直到我被吕四娘杀了。所以，我来现代之后，他一见到，立即认出我，了解情况后，他立即帮我筹划一切，并且把他的多年积蓄换成别墅送给我……”

　　难怪雍正一来到现代，便顺风顺水，轻轻易易把自己弄成了什么爱新觉罗王子，并获得金银子的青睐。

　　纣王默算了一下雍正驾崩的时间，无比震惊：“这么说来，老白岂不是已经活了三百来岁了？”


第224章 老白现身（三）

　　“理论上说是如此。但是，现在，我也分不清了，因为，我已经想不起来，老白到四王府时，究竟是多大岁数，仿佛，自从我认识他起，他就一直是这个样子，从来没有变过……”

　　他又看了老白一眼：“已经三百多岁的人了，竟然也敌不过天意，不料居然变成这样子，要是无法医治，岂不是生不如死？”

　　纣王也心里恻然，真不知道金银子在这个寒玉床上到底下了什么玩意儿，为什么一旦沾上，便会招惹祸端？

　　眼看，距离老A的秘书给出的七天期限已经只剩下两天了，可是，除了抓住老白这个“怪物”之外，却一无所获。

　　雍正十分发愁：“要是黑哥索要老白，只怕老白就危险了。”

　　“可是，我们没法把老白藏起来。”

　　话音刚落，就传来车声，只见一辆几乎如装甲车般牢固地越野车开进来，为首的，正是黑哥。

　　他跳下车，大步走过来：“你们抓住那个怪物了？”

　　纣王淡淡的：“他不是怪物。”

　　黑哥一眼看到满脸黑毛，昏迷不醒的老白，失声道：“这便是那个怪物？”

　　“他不是怪物！只是也中了那种邪毒，所以长了一脸长毛。”

　　黑哥半信半疑，眼中也流露出恐惧之色，距离那块寒玉床又远了几步，这才沉声道：“大事不妙，我们逃走的那个同事，和这个人的症状几乎一模一样，我们也不敢送他去医院，就把他关在一间屋子里，不料，他半夜打破窗户，从18楼跳下去了。所幸他跳楼的时间是半夜，我们接到消息后立即赶到并封锁消息和现场，才没有酿成灾难，否则，风声一走漏，不知道引起多少流言蜚语……”

　　老A的毛病还没解决，又多了两个相同症状的病人，还死了两个，可是，目前为止，居然没有丝毫头绪。

　　黑哥也非常不安：“这样下去，只怕我们都脱不了干系。”

　　二人都知道，他所言非虚，要是他完不成任务，肯定老A会大发雷霆，而别的人，更是要遭殃了，参见金无望的下场。

　　“这个人，我们要带回去交差。”

　　雍正无可奈何，只问：“你们不会杀掉他吧？”

　　“这倒不至于，现在杀了他毫无用处。”

　　雍正松一口气：“那就请黑哥多多关照，无论如何，但求留他一命。”

　　黑哥忽然问：“你认识这个人？”

　　雍正长叹一声：“我哪里认识他？只是觉得这人太可怜了。”

　　黑哥半信半疑，雍正也不再解释，毕竟，黑哥等人再是神通广大，他们绝对认不出这个人就是老白。

　　二人精疲力竭回到家里，刚开门，吴所谓冲出来，大吼：“你俩这几天死到哪里去了？怎么每天半夜就鬼鬼祟祟失踪了？难道是他娘的出去偷情了？”

　　雍正苦笑：“真要偷情就爽了。”

　　“那你们干什么去了？”

　　纣王淡淡地：“小吴，你就别问了，画你的漫画好了。”

　　“什么意思？你们知不知道已经火烧眉毛了？”

　　“不就是老A秘书给你的最后期限只剩下两天了吗？”

　　“原来你们都知道？”

　　雍正叹道：“商纣王这厮忽然良心爆表，他知道老A找你们麻烦后，生怕危及你性命，想要不声不响为你解决这个大麻烦，不料，这个麻烦简直无解……”

　　“……”

　　“我也难得做一次大好人，本想着帮你解决了这事，就当还你的人情，却不料，事到如今，居然没有半点线索……”

　　吴所谓怪笑一声：“原来是你们俩自作聪明，哈哈，告诉你们，少了我，你们啥都干不成。”

　　纣王淡淡的：“你打也不能打，去也是白白送死，何苦来着？”

　　“切，很多时候，并不是能打就行。对了，你们蹲点这些天，难道一无所获？”

　　“也不能算一无所获，至少，我们找到了老白。”

　　“老白？”

　　当吴所谓看到雍正手机照片上一个黑耸耸的怪兽时，顿时大叫：“这不是那天晚上袭击我的怪兽吗？”

　　“这就是老白！”

　　“老四，你他娘的胡说什么？”

　　纣王道：“他没有胡说！这就是老白。”

　　雍正把这几天发生的事情讲了一遍，当吴所谓听得老白居然是雍正当年的老太监时，整个人都傻掉了，简直如听了什么天方夜谭。

　　“天啦，老白居然三百多岁了？老四，你真的不是扯淡？这可能吗？”

　　“你可以当一个故事好了。”

　　想想看，三百多年前的老太监，在现代，居然遇到了三百多年的主子——雍正大帝，然后，他居然还是忠心耿耿，一路服侍。

　　“难怪老白这家伙一辈子没结婚，也无儿无女，原来，他居然是个太监！”

　　吴所谓疑问：“他落在了老A手里，难道还有活命？”

　　雍正叹道：“当时黑哥带了人马，全副武装，我们不可能不交出人。”

　　吴所谓走来走去，忽然说：“真是怪了，那个技术员不过是躺在寒玉床上十几分钟，就长了黑毛，为什么我睡了好几天却安然无恙？”

　　雍正死死盯着他：“这也是我们想知道的。小吴，你到底有什么特异功能？”

　　吴所谓莫名其妙：“我能有什么特异功能？”

　　纣王淡淡的：“你有一支画笔！”

　　吴所谓跳起来：“没错！我全身上下要说有什么古怪的，那就是这支画笔了。”

　　雍正将画笔一把抢过去，死死盯着看了半晌：“这玩意也没什么奇怪的啊，完全看不出到底有什么特异功能。”

　　他一把扔下毛笔，伸了个懒腰：“困死了，先去休息。”

　　纣王也往房间走。

　　吴所谓一把揪住他：“别走，今晚我和你们一起去翡翠堂。”

　　“别急，明晚再去。”

　　“卧槽，明天已经是最后一天期限了，你还不抓紧时间？”

　　“反正都这样了，多一天少一天也没什么关系，不如养精蓄锐，明晚再说。反正是福不是祸，是祸躲不过。”

　　吴所谓瞪大眼睛，竟然觉得他说得好有道理。


第225章 最神秘的人（一）

　　吴所谓和纣王赶到约定的地方，金无望早已等候多时。

　　他极其憔悴，整个人仿佛脱了一层皮似的。

　　吴所谓有点诧异，“金少，何至于此？”

　　他长长地叹息一声，却是看着纣王：“我昨天才见了大吉。”

　　二人不知他为何忽然提起这事。

　　“大吉是我的初恋，只是，我对不起她，辜负了她，到后来，许多错误已经无法挽回。她现在非常孤独，我只希望她幸福。”

　　吴所谓狐疑：“金少，你这是什么意思？”

　　金无望却看着纣王：“你不该辜负大吉！”

　　纣王淡淡地：“我真要和她在一起，才是害了她。”

　　“为什么？”

　　“因为，她并不是我要寻找的那个人！”

　　此言一出，就连吴所谓都吃了一惊。

　　怎么会？

　　明明早前纣王就完全一副：苏大吉就是苏妲己的架势啊——而且，苏大吉恢复了相貌之后，和纣王形容的苏妲己的相貌，那几乎是七八成相似了——不不不，吴所谓还以为是十成相似了。

　　他顾不得金无望在场，大叫：“受德，你这厮啥意思？她难道不是你一直在寻找的那个人吗？”

　　纣王摇摇头：“我第一次拉她的手时，就明白了，她不是我要找的人！”

　　吴所谓的眼睛瞪得很大很大。

　　金无望也非常吃惊。

　　他忽然想起上次见到二人时，估计那是二人唯一一次拉手，从那以后，他派人监视，果然，纣王和苏大吉便再也没有联系过了。

　　“喂，受德，你他娘的什么时候变成朝三暮四了？”

　　“认错了人，却不及时纠正，而是误打误撞，欺瞒对方！这才是最坏的！”

　　吴所谓哑口无言。

　　就连他，也不明白纣王这厮到底是哪根筋坏了。难道苏大吉真的不是苏妲己？？？

　　可是，他也不便再问下去了。

　　金无望急忙转移了话题：“小吴，受德，老实说，我也觉得很对不起你俩。”

　　吴所谓还没回过神来，随口道：“你他娘的又出什么幺蛾子了？怎么忽然会这么说？”

　　他慎重其事：“你俩是我最好的朋友，甚至算得上是唯一的朋友，也曾一起共过患难。要不是你俩，我根本当不上金氏集团的继承人。可是，后来我因为膨胀过度，权欲熏心，居然对你俩做了一些不好的事情，纵容婷婷找你们的麻烦，甚至因为绿宝石之王，冻结了你俩的账户……”

　　他深深鞠躬：“我对不起你俩，希望你俩原谅。”

　　二人面面相觑。

　　纣王淡淡地：“一些区区小事，何必介怀？”

　　金无望叹道：“受德你是大人大量，就像这一次，我又因为自身难保将你俩拖下水，也难得你俩不计前嫌，依旧为我百般奔走。”

　　吴所谓苦笑一声：“这次还真他娘的不能完全怪金少你。老A权势熏天，自绿宝石之王失踪之后，他就盯上了我们，就算你不吱声，他依旧还是会找我们麻烦。”

　　金无望忽然握紧了拳头：“我以我儿子的名义发誓，绿宝石之王真不是我拿走的。至于为何会失踪，我也百思不得其解。”

　　“别别别……金少，你万万别这样，横竖不过就是一块宝石而已，反正吃不得喝不得，对我来说，本来就没啥意义，掉了也好，免得再让我保管。”

　　“小吴，谢谢你现在还肯信任我。”

　　他转向纣王：“从今以后，我会严令约束婷婷，不许金家任何人再找你麻烦，金氏老宅，永远只属于你一个人！”

　　纣王淡淡地：“金氏老宅，对我来说根本没有任何意义。”

　　“那是爷爷留给你的，自然就永远是你的。”

　　纣王不置可否，吴所谓却大笑：“受德要是再要你的金氏老宅，他简直就是个棒槌，那么大的老宅子，光维护费都是天价，而且三不五时闹闹鬼，你快收回去，没人肯要你的……”

　　金无望一本正经：“我爷爷的遗嘱，我岂敢轻易违背！实不相瞒，现在金家遭遇这么多灾祸，我就想，是不是因为我之前违背了爷爷的遗嘱，才导致的？”

　　“……”

　　金无望神情更加诚挚：“说真的，刚坐稳金氏集团宝座时，我的确高高在上，目空一切，忽然有一种唯我独尊的感觉，无论是朋友还是亲人，都已经不再那么放在心上。却不料，这一切，便如海市蜃楼，空中楼阁，居然这么快便迎来毁灭性的打击。我真不知道这一关能否熬过，如果熬不过，也许，我自己也就完了……”

　　“……”

　　他缓缓伸出手：“所以，我想趁着还来得及的时候，向你俩道歉！”

　　吴所谓笑道：“没事，我和受德从不计较这些。”

　　“谢谢你们。”

　　金无望起身，却压低了声音：“小吴，你和受德能走就走吧。”

　　吴所谓吃了一惊：“去哪里？”

　　“要是能够移民，你俩就尽快离开，或者到远方去躲一阵子。毕竟，老A也不能公然将你们怎么样，如果留下，谁也说不清楚会发生什么事情。你俩没必要为我陪绑！”

　　之前，吴所谓一直认为他惺惺作态，对这几句话，倒有点儿动容了。

　　“金少，我俩不会离开的！”

　　“为什么？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。密支那生死之行，我们都闯过来了，这一次，大不了再冒险一次。”

　　金无望大喜：“谢谢你俩和我并肩作战！”

　　金无望一走，吴所谓坐了半晌，忽然说：“金无望这小子又来这苦肉计，他娘的，我们又中计了。”

　　纣王若无其事：“你中不中计很重要吗？”

　　“……”

　　“就算你不中计，你还是要为此奔走，反正老A又不会因此放过你！”

　　吴所谓跳起来：“那还犹豫什么？赶紧去把解药找到。”

　　连续两天，居然瓢泼大雨。

　　金氏老宅在大雨中，居然别有一番景致。

　　三人大摇大摆地走进金氏老宅，就跟主人似的。

　　没错，纣王本就是现在金氏老宅名义上的主人。

　　雍正放眼四周，但见假山流水，亭台楼阁，几十亩的树林花园，纵然枯枝败叶遍地，也隐隐不改昔日的富贵尊荣，百年豪华。


第226章 最神秘的人（二）

　　他叹道：“金银子也真的算一个土老财了，金氏家族两三百年历史，绝非浪得虚名，可是，这么好的宅子，居然这么快就雨打风吹去了。要是再不好好维护，只怕这里久而久之会变成真正的鬼蜮。”

　　吴所谓却脚步踉跄，踩着一根刺桐花枝，差点摔了一跤。

　　一地红花，落英缤纷，原来，金氏家族里，居然还有这么大的一片刺桐花林。

　　一朵花跌下来，落在他的肩头，他随手捡起，扔到一边，不由得被花粉刺激，打了一个大大的喷嚏。

　　不由得抱怨：“这什么玩意？也不知道金银子为什么会弄这么一大片难看的花林。”

　　雍正背着手，任凭大雨从雨衣的帽子上倾泻而下，透过模糊不清的雨帘，他大声道：“这么漂亮的刺桐花，你居然认为难看？”

　　吴所谓没好气：“一串串和刺猬似的，有什么好看的？难看死了。”

　　“果然是吊丝，毫无欣赏水平！”

　　“你要这么喜欢，你不如就搬到这里来住，天天都可以欣赏。可要是我住这里，我就把这片刺桐全部砍了，改为种苹果树，到了秋天，红澄澄的一大片苹果，多爽！再不然，就改为养鸡场，养一大群鸡，好歹还能下点鸡蛋……”

　　雍正嗤之以鼻：“小吴，你就这么一点格局！你以为寄居在杨姐的公寓里就洋气十足了？我告诉你，金银子的这片大宅，价值高到你想都想不到，要是再加上文物价值，就更是天价了……你们看，好多老房子都是两三百年前典型的清朝建筑，巧手匠人，巧夺天工，是现代你们那些高楼大厦根本无法比拟的。可见金银子生前，一定是非常注意维护和修缮的。只不过，他死后不到一年，就被你俩糟蹋成了这样……”

　　“卧槽，是我俩糟蹋的吗？明明就是金婷婷找人砸烂的。”

　　“唉！真是暴殄天物啊！我去过故宫、圆明园，其精美的部分几乎已经毁于一旦，重建的部分，完全是东施效颦。可金银子这老宅，还完全维持着昔日的精巧工艺和文化审美。要是朕还能回到大清，真应该好好褒奖一番金银子……”

　　吴所谓不以为然：“你没听说，金银子的发家是在你驾崩之后吗？那会儿，还没有金氏家族呢……”

　　雍正心有戚戚：“要是朕能在现代有所作为，第一件事便是把这宅子给买下来。”

　　吴所谓大笑：“我还以为你第一件事情是要去把故宫和圆明园给买下来呢！”

　　雍正怒瞪他一眼：“你他娘的就不要再往我的伤口上撒盐了，好吧？”

　　吴所谓一本正经：“其实，老四你都算好的了。你知道你的儿子乾隆皇帝和你的孙孙孙媳妇慈禧太后吧？东陵大盗孙殿英盗窃了你们大清皇帝的陵墓，把乾隆皇帝身上所有值钱的东西都掳掠了，甚至把他身上的衣服都给拔掉了……”

　　雍正气急败坏：“孙殿英这恶贼真该凌迟处死，千刀万剐。”

　　“切，他早就死了！据说，他估计就是遭了报应，死得极惨！而所盗窃的文物，也大多行贿受贿出去，根本没有得到多少。所以，你也犯不上生气了。”

　　雍正长叹：“我何尝不知？花花江山，也没有谁可以千秋万代，比如商纣王，嘿嘿，别说江山，他的姓氏都几乎快被湮没了……商纣王，受德，真正的大名是子辛……哈哈，子辛……你们看，现在还有哪个名人姓子？？？国土破灭，姓氏湮灭，哈哈，到头来，全部都是一场空……”

　　纣王只是一直死死盯着那片刺桐花海，对二人的胡扯毫无兴趣。

　　雨下得越来越大，顺着雍正的脸上头上一个劲地往下滴，很快，他眼睛都几乎睁不开了，不由得大吼一声：“快走，雨中漫步也不是不可以，可是，三个大男人有毛的浪漫啊？赶紧找个地方躲雨……”

　　吴所谓也大笑：“要是把你俩换成美女，哪怕下着大雨，哪怕坐着宾利也在所不惜……可惜，快跑，我知道一个躲雨的地方……”

　　那是翡翠堂的廊房，一个黑乎乎的地方，四面墙壁，只有头顶上一大片明亮的琉璃瓦——估计是因为太高，金婷婷找来的工人没注意到，就没有砸烂这里，所以，这里侥幸成了唯一明亮又能挡雨的地方。

　　最愉快的是，廊房里还有两张石椅子。

　　吴所谓飞速抢占了一张，一屁股坐下，解下雨衣扔在一边，“这样的鬼天气，真该呆在家里斗地主喝咖啡……”

　　雍正迅速抢占了另一个凳子，大笑：“喝咖啡和斗地主倒真是绝配！”

　　只有纣王一人站在门口，也不取下雨衣，任凭水流迅速地渗透在屋子里的青石板地面上。

　　但听得狂风呼啸，大雨倾盆，不停地在头顶的琉璃瓦上冲刷，声势骇人。

　　逐渐地，黄昏来临。

　　暴雨居然停止了，不一会儿，居然升起老大一轮圆月。

　　吴所谓这才想起，今天是农历十五。

　　三人从廊房进入了翡翠堂。

　　翡翠堂里，破败得更是厉害，只有那个寒玉床，反而被暴雨冲刷得干干净净，一阵大风之后，干净透亮，看起来，非常的宜人眼目。

　　吴所谓看了一眼寒玉床，想起诸多事故，皆是因此而来。

　　他低声道：“你们之前几天埋伏在这里，是为了捉怪物，可今晚，你们埋伏在这里干什么？”

　　“不是斗地主吗？”

　　“……”

　　雍正大笑：“我只是来欣赏雨景，至于你们，我就不知道了。既然老A命令你们明天必须给出答案，今晚你们再不找到什么，肯定就死定了。我本着江湖义气，助你们一臂之力，至于能不能成功，那可就难说了……说不定，你俩的账户又要被冻结。”

　　他忽然幸灾乐祸：“哈哈，没准大作家汤丁写书挣来的大笔金钱，很快就会被冻结。看吧，这便是有命挣，没命花，哈哈哈……”

　　吴所谓恨不得踢他一脚，可是，他忽然觉得一股倦意，懒洋洋的：“你们先看着，我昨晚画漫画加班太晚，我先睡一觉。”

　　他一边说话，一边就往寒玉床上躺去。

　　雍正骇然：“小吴，你还敢睡那上面？”

　　“有什么不敢？”


第227章 因为你与我同在（一）

　　可是，他还没躺下去，纣王一把将他拎起来，沉声道：“小吴，你难道也想长一脸黑毛？”

　　“不至于吧？我睡了那么几天也没长一根黑毛，难道今晚反而要长了？”

　　纣王沉沉地：“你别忘了老A夫妻，他们也不是一开始就长黑毛的，据说是睡了几个月才开始长黑毛的。你睡几天没长，那是侥幸，但现在这个寒玉床有点古怪了，长黑毛的频率也变高了，好像人一沾上去，立即就会长一脸黑毛……”

　　雍正也说：“我也觉得这寒玉床的古怪是最近才加剧的，准确地说，这古怪是从金银子的遗体失踪之后才有的。你想，寒玉床在金氏老宅放了几十年，却从未听说出过什么意外，难道金家的小孩子从来不靠近这玩意？金银子自己也从来不沾染？反倒是现在，无论谁沾上，谁马上就要倒霉……”

　　吴所谓心里一动：“不对！”

　　“哪里不对了？”

　　“我分明记得当初睡上去时，不一会儿就感觉到热意，可是，自从老A把这玩意送回来后，睡上去，就没有热量了……”

　　纣王和雍正对视一眼。

　　“不行，我再上去试一试，看看还有没有热量。”

　　他一边说话，径直就爬上去，但见纣王和雍正死死盯着自己，那目光分明就像看着一个怪物，他大笑：“怕什么？我告诉你们，一切都是命中注定！阎王要你三更死，绝对不会留你到五更。我倒要看看，我会不会变成什么黑毛怪物……”

　　“小吴，这可开不得玩笑！”

　　他忽然消失了嬉皮笑脸，一本正经，念念有词：

　　我虽然行过死荫的幽谷

　　也不怕遭害

　　因为你与我同在

　　你的杖、你的竿，都安慰我

　　在我敌人面前，你为我摆设筵席

　　你用油膏了我的头，使我的福杯满溢

　　我一生一世必有恩惠慈爱随着我

　　……

　　雍正奇道：“他在念什么咒语？”

　　纣王摇摇头。

　　念完，吴所谓一翻身就躺下去了。

　　纣王伸手要去拉他，雍正却立即阻止他：“也罢，也许小吴真的能试出什么门道。”

　　“别没试出任何门道，反试出一脸黑毛。”

　　吴所谓笑道：“不过，我可要先和你们讲好，我要真是变成了黑毛怪物，你们可千万别杀了我……”

　　纣王色变：“小吴，这可不是开玩笑的时候，快下来。”

　　“别急别急，等你们看到我脸上长第一根毛时，立即就把我扯下来。”

　　因为黑哥等入驻追捕，翡翠堂的灯早已修好，雍正干脆将满屋子的灯都亮了，二人都紧张地一眨不眨盯着吴所谓。

　　吴所谓舒展四肢，完全贴着寒玉床，不知多么放松的样子。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了……

　　二人的心情，紧张得出奇。

　　仿佛下一刻，吴所谓脸上就会一脸黑毛。

　　吴所谓却一直闭着眼睛，慢慢地，仿佛已经睡着了。

　　终于，十五分钟过去了。

　　吴所谓忽然惨叫一声，猛地跳下寒玉床。

　　雍正大惊失色，伸手就去扯他脸上的黑毛：“黑毛呢？黑毛呢……”

　　吴所谓一把推开他的手：“你他娘的快给我看看，我背上是不是被冻坏了？简直是躺在冰块上啊，我整个人都要冻僵了，快看这里……”

　　吴所谓的背后，完好如新，只是，触手处，一片冰凉。

　　二人死死盯着他，等了好一会儿，居然一根黑毛也没有。

　　雍正忍不住，又伸手去揪一下，吴所谓疼得叫起来：“你干什么？”

　　“你居然真的没长黑毛！！！”

　　吴所谓哈哈大笑：“我就说嘛，我不会长黑毛的。”

　　“为什么？”

　　三人遽然回头，但见老A的秘书和黑哥不知已经在门口站了多久。他俩死死盯着吴所谓，就像看到了什么怪物一般。

　　吴所谓顿觉不妙，纣王立即上前一步，不经意拦在他面前，淡淡地：“二位居然这么快就来了？”

　　雍正也强笑：“说好了给我们最后一天期限……”

　　秘书死死盯着吴所谓：“你为什么不长黑毛？”

　　吴所谓摸了摸自己的脸，他是真的说不出任何原因。

　　黑哥也上下打量他，可是，却距离他远远地，仿佛他是什么令人恐惧的妖兽。

　　“真是奇怪，所有人都长黑毛，就你小吴一个人不长！”

　　秘书伸出手：“拿来吧！”

　　“什么意思？”

　　“解药！”

　　“你以为我服用了解药？”

　　秘书冷冷地：“都是血肉之躯，其他任何人都会长黑毛，就你一个人不长，说你没解药，谁会相信？吴所谓，我要是你，就马上乖乖地拿出解药。”

　　吴所谓大叫：“我是真的没有解药！！！我要有解药，岂会明知你们在监视，还跑来这里亲自以身试法？”

　　秘书不无鄙夷：“那你的意思是就你自己尊贵不凡，刀枪不入？你难道是什么仙魔下凡，还是修炼成了神仙了？”

　　吴所谓也大怒：“那是因为上帝保佑我，而你们不蒙保佑！”

　　“带走！”

　　两名荷枪实弹的保全冲上前，一左一右挟持了吴所谓，而另一群保全却端枪瞄准了纣王和雍正。

　　黑哥沉声道：“你俩最好别轻举妄动。”

　　纣王淡淡地：“你们说好的七天期限，现在还没到期呢，现在是什么意思？”

　　秘书冷冷的：“早已过了凌晨，七天期限已到。”

　　吴所谓大叫：“可是，我们还在努力，正要有所发现，你们就闯进来，生生打断了我们……”

　　黑哥看着纣王：“受德，你还是劝说小吴交出解药吧。”

　　“他真的没有解药！”

　　黑哥一摊手：“那我就真的帮不了你们了。”

　　秘书冷笑，从头到脚打量吴所谓。

　　吴所谓被他的目光看得毛毛的，忽然瘆的慌。

　　“只有你一个人躺上去，怎么都不会长黑毛，所以，这一切的秘密，全在你的身上！既然你不肯交出解药，那我们便只好……”

　　吴所谓面色变了：“什么意思？”

　　秘书笑起来：“我可说不准，这得看医生的了。”

　　吴所谓大叫：“你们要把我解剖了做活体实验？”


第228章 因为你与我同在（二）

　　两名保全押着吴所谓就走，纣王大喝一声：“且慢！”

　　一只乌黑的枪口顶在他胸口，能听到扣动扳机的声音，只要他稍有不慎，便会命丧当场。秘书不怀好意：“汤丁是吧？我要是你，现在就不会忙着逞英雄。”

　　他转向黑哥：“你们要是杀了小吴，老A脸上的黑毛更治不好了。”

　　黑哥看了秘书一眼，也有些犹豫。

　　秘书冷冷地：“谁说我们一定要杀他了？我们只是想从他身上找到根除黑毛的秘密！但是，要是他知情不报，或者故意隐瞒什么的，那就难说了……”

　　“你保证不许杀他！”

　　“我可保证不了！”

　　纣王缓缓地：“只要你们不杀他，我一定会尽力找出解药……”

　　黑哥半信半疑：“真的没有解药？”

　　“既然小吴没有中毒，那就说明，肯定是有解药的，再给点时间，我们一定会全力以赴找出来……”

　　秘书冷冰冰地：“那就看你们的造化了！早点找到解药来换人吧。”

　　他一挥手，两名保全推搡着吴所谓就上了旁边的越野车，众人一溜烟地就走了。

　　黑哥落在最后面，他看着纣王，低声道：“受德，你们也别着急，我会尽力保证小吴的安全。”

　　“那就拜托了。”

　　雍正笑道：“我可一点也不担心。”

　　黑哥问：“为什么？”

　　“好人不长命，祸害遗千年。小吴这厮，连黑毛鬼都不敢惹他，何况是凡夫俗子。我倒建议你们对他稍微客气一点，不然，谁死还真不好说。”

　　黑哥面色大变，也没有和他争执，大步就走了。

　　纣王沉声道：“快追上去。”

　　“别急，一时三刻，小吴还不会死。”

　　纣王一转念，也停下脚步。

　　雍正笑起来，不经意地对他点了点头。

　　彼时，月色刚刚照在寒玉床上，但见那冰冷的石头，并没有丝毫的异样。

　　头上的头套被揭开，吴所谓大大呼吸一口，一路上被蒙着这玩意，真是不好受，现在得了呼吸，简直如死里逃生一般。

　　环顾四周，但见自己置身一个极其豪华的空间，宽大沙发，气派家具，灯光明亮，只是四周没有一扇窗户，可是，并不闷气，他知道，那是这里有单独的空气流通系统。

　　他也不客气，大声嚷嚷：“快拿点东西来，饿死了。”

　　一个穿制服的美女姗姗而来，手里一个托盘，一大杯热咖啡，一个三明治。吴所谓也不客气，接过就狼吞虎咽吃得精光，然后，才细细打量这美女。

　　很显然，她是这神秘屋子里的服务员，虽然非常美，始终面带微笑，但是，笑容极其僵硬，完全是出于职业性的。

　　吴所谓好奇地问：“这是哪里？”

　　她微笑不答，只收拾了托盘出去了。

　　吴所谓立即跟着她走到门口，两名大汉将他拦住，倒是客客气气地：“吴先生，这边请。”

　　吴所谓走到隔壁，眼睛瞪得很大，但见满屋子的医疗器械，有许多是他完全没有见识过的。

　　他立即明白，这是老A派人检查自己。

　　刚走到一个巨大的仪器旁边，一个穿白大褂戴着大墨镜的医生走过来，温和道：“躺下吧。”

　　吴所谓不得不躺下去。

　　反复躺下，起身，起身坐下……也不知道经历了多少轮检测，甚至抽血，大小便以及各种各样匪夷所思的检查……无论你想不想到的，都做了……

　　当一个医生拿着一根长长的针管走过来时，吴所谓有点惧怕：“这是要干什么？”

　　“麻药。”

　　“麻药？”

　　他眼前一黑，人就晕了过去。

　　醒过来时，眼前一片漆黑，浑身一动也不能动，他暗骇，莫非自己已经死了？

　　半晌，听得窸窸窣窣的声音，仿佛有人在黑暗中说话。

　　“血液检查，DNA测试，甚至连脊髓都检测了，都没看出和常人有什么差异，真是奇怪……”

　　吴所谓大吃一惊，妈蛋，这些人居然抽自己的骨髓去检测？抽骨髓绝对是非常可怕的事情啊，难怪自己现在一动也不能动。

　　“那就没办法了？”

　　“从医学上来说是如此。医学上，检测不出他有任何异常。”

　　“难道，真的是因为跟他念的咒语有关？”

　　“什么咒语？”

　　……没有动静了。

　　不一会儿，灯亮了。

　　吴所谓清楚地看到自己躺在一张病床上，四周墙壁雪白，自己身上盖的也是典型医院里那种被子。

　　他翻身跃起来，可是，浑身还是软绵绵的，没有什么力气。

　　有人进来，他一看，是老A的秘书和黑哥。

　　“喂，你们到底对我做了什么？为什么我全身无力？”

　　秘书阴沉沉的：“吴所谓，你想死还是想活？”

　　“谁愿意死？”

　　“想活你就痛快点，把那个咒语说出来。”

　　吴所谓莫名其妙：“什么咒语？”

　　“你就别装蒜了。”

　　“我真的不知道有什么咒语。”

　　“你骗鬼吗？要是没有咒语，你岂能安然无恙？”

　　吴所谓哭笑不得：“这倒奇怪了，之前你们要我交出解药，我拿不出来！现在，你们又说有什么咒语，可是，我自己都不知道什么咒语，你反而知道了？”

　　秘书冷笑一声：“你是不见棺材不见落泪了？”

　　“你快把棺材抬出来我看看。”

　　他一挥手，黑哥立即行动，只听得一段录音，有点模糊，可是，吴所谓还是听得清清楚楚：

　　我虽然行过死荫的幽谷

　　也不怕遭害

　　因为你与我同在

　　你的杖、你的竿，都安慰我

　　……

　　秘书冷笑：“你还不承认？这是什么？你就是念了这段咒语才幸存的？”

　　吴所谓瞪大眼睛，不敢置信。

　　他上下打量秘书，简直就像看着一个大怪物。

　　秘书以为他被揭穿了秘密，故而虚张声势，就更是洋洋得意：“你还想骗我们？告诉你，我们在哪里安置了最新的窃听设备，哪怕蚊子飞过，也会被捕捉到！你之所以没有长黑毛，便是因为你躺上去之前，念了这段咒语……”


第229章 因为你与我同在（三）

　　黑哥也沉声道：“小吴，你还是实话实说吧，这样，对你有好处。当时，你就是念了这段咒语，所以脸上才没有长黑毛！”

　　饶是在这种境况下，吴所谓也哈哈大笑。

　　二人莫名其妙，秘书皱着眉头：“你笑什么？”

　　“既然你们都发现秘密了，为什么不让老A念一念这咒语？”

　　二人对视一眼。

　　吴所谓立即明白，他们肯定已经设法让老A试过了，却无济于事。

　　果然，黑哥缓缓地：“老A不知已经念了多少遍，却什么用处都没有。我们想，是不是必须在上床之前就先念这玩意？或者说，现在已经来不及了？”

　　吴所谓爆笑，捧着肚子，几乎笑得喘不过气来。

　　秘书怒不可遏：“你笑吧，马上有你哭的。再不老实交代，我不敢保证会不会重刑伺候。”

　　“文盲！文盲！真他娘的是不折不扣的文盲。”

　　秘书大怒。

　　吴所谓哈哈大笑：“你他娘的就算是文盲，可是，度娘会用吧？度娘一下不就知道了？”

　　黑哥缓缓地：“小吴，你是什么意思？”

　　“这段咒语，当然，如果你们非要以为是咒语的话……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这是《圣经》诗篇第23节里的句子！难道你们从来就没有读过《圣经》？”

　　二人面面相觑。

　　“白天太阳必不伤我，夜晚月亮必不害我！我出我入，都有上帝在身边保佑我。你们要问我为什么没长黑毛，我只能说，那是上帝在冥冥之中眷顾我。”

　　秘书不敢置信，死死盯着吴所谓，但是，他很快拿出手机搜索一番，半晌，抬起头，长嘘一口气。

　　吴所谓一本正经：“我想问你一个问题……”

　　“……”

　　“我听说你毕业于国内第一流的大学，在圈内也颇有才子之称，甚至写过一本厚黑学的金融小说，可是，难道没有人告诉过你，认识上帝是智慧的开端吗？可见，你们这些人，也只有智商而没有智慧！”

　　秘书大怒：“你少逞口舌之强，今天再不坦白从宽，有你好看的。”

　　黑哥也劝说：“小吴，我建议你还是跟我们合作，毕竟，这样僵持下去，对你一点好处也没有啊。”

　　吴所谓叹一口气，又躺下来。

　　“我真他娘的倒了八辈子霉了，真是人在家中坐，祸从天上来。我要是真有解药，早就送给你们了，何必被你们这样整死？你们非要拿金银子那个什么破寒玉床，又不是我送你们的，现在长了黑毛，居然拿我陪绑，我真他娘的比窦娥还冤枉啊，你们要算账，也该是找金无望，拿我开刀算几个意思？”

　　秘书冷笑：“金无望，你以为他跑得了？他的死期马上就要到了。”

　　吴所谓非常吃惊：“你们真会干掉他？”

　　回答他的是黑哥：“如果这个谜底无法破解，不但金无望，只怕好些人都无法幸免。”

　　吴所谓张口结舌，忽然发现，自己恐怕一辈子也走不出这间可怕的特殊病房了。

　　冰冰几乎疯了。

　　当看到儿子的照片时，她整个人便癫狂地跳起来，一耳光就掴向金无望，歇斯底里：“你去找啊，你为什么不去找？赶紧把儿子给我找回来……”

　　金无望也死死盯着那张照片，这是绑匪送来的，上面只有一句话：“今日午后，你儿子的命就看你的了。”

　　距离约定的时间，只有三个小时。

　　他心急如焚，走来走去，毕竟，绑匪马上就要撕票了，可是，自己却没有任何的应对措施——根本找不到去除黑毛的解药。

　　他的电话响了，一个阴森森的声音：“金无望，这是我们给你的最后时间了，你要是再拿不出来解药……”

　　电话里忽然传来儿子哇哇的哭声。

　　冰冰扑上去，嘶叫：“求你们放过我儿子，求你们了，我可以给你们钱……无论你们要多少钱都给你们……甚至金氏集团都可以送给你们……”

　　电话那端，声音变了：“金无望，你是不想要你儿子性命了？”

　　金无望一把抢过手机，“你们别伤害我儿子，千万别伤害他，我一定想法，一定……”

　　“那好，三个小时后，我们等你消息！”

　　冰冰的父亲在门口听得这一幕，面色铁青。

　　她扑过去，扑通一声就跪下去了：“爸，求你了，救救孩子吧，他们会杀了他的……”

　　老头子却盯着金无望：“你真的一点办法也没有了？”

　　金无望满面绝望之情，跌坐在沙发上，喃喃自语：“完了，我是真的完了……我根本找不到任何办法……”

　　他忽然一跃而起，老头子厉声道：“你去哪里？”

　　“你们别管了，我去和他们谈判，只要他们能放过儿子，拿我的命去换都行。”

　　冰冰怯怯地：“你去了岂不是送死？”

　　“我死总比儿子死好！他们扣押我，远远胜过扣押儿子。”

　　他看着岳父，低声道：“爸，就拜托你多多关照冰冰和孩子了，要是我再也回不来了，你就让冰冰尽快改嫁，千万不要白白耗费一生。”

　　然后，头也不回地冲出去了。

　　“无望，无望……”

　　简直如生离死别一般，老头子长叹一声：“罢了罢了，我也舍下这把老骨头，跟老A拼一把算了。”

　　那是一个非常隐秘的场所。

　　金无望死死盯着对面的金婷婷，金婷婷被他看得发毛，低声道：“哥，到底出什么事了？”

　　“你真不知道发生了什么？”

　　金婷婷摇摇头，迟疑地：“你到底惹到了什么样的敌人？为什么他们会绑架你的儿子？而且金氏集团也几乎快要遭遇灭顶之灾了……”

　　金无望缓缓地：“你还在担心金氏集团？”

　　“当然！我也担心你。”

　　金无望一字一句：“你把寒玉床送给老A的途中，到底发生了什么事情？”

　　金婷婷一愣：“我都早想问你这问题了，你却一直不回答。是啊，老A为什么忽然又要把寒玉床给退回来？”

　　“你别顾左右而言他。必须把那天发生的事情一字不漏告诉我！”

　　金婷婷从未见他如此狰狞的神色，有点害怕：“我……我仔细想想……那次，我奉你命令把寒玉床给老A送去，一路上，是我亲自押送的，只在上面搭了一块红绸，其他的，我什么也没有做过……送去的时候，只有老A的老婆在家里，她亲自验收，非常高兴。对了，有一个细节……”


第230章 去找小吴（一）

　　“什么细节？”

　　“当时老A的老婆就躺上去试了一下，说是一股暖流，非常舒服，然后，她站起来，很是高兴，还叫我们以后有什么事情尽管找她。”

　　“就这样？”

　　“就这样！”

　　金婷婷仔细地回想了一下：“没错！就只有这样了，我在她家里喝了一杯咖啡，她留我吃饭，我没有吃饭就走了。”

　　“你好好回想一下，当时有没有什么异象？”

　　“异象？”

　　金婷婷瞪大眼睛：“我想不出什么异象。一路上都很平静。倒是我把寒玉床送回金氏老宅时，因为害怕，所以急匆匆地把东西扔下就跑了，从此，我再也没有去过翡翠堂。”

　　“为什么？”

　　金婷婷嗫嚅着：“因为我害怕……毕竟那啥……我们违背了爷爷的遗嘱，我一靠近那地方，总觉得有一股阴气，仿佛爷爷的魂魄一直都在，我怕爷爷责备，就再也不敢靠近了……”

　　金无望的眉头皱得越来越紧，金婷婷也越来越紧张：“大哥，难道是寒玉床招来的祸端？”

　　金无望缓缓地：“这次，不但是祸端，只怕，我们金氏家族的直系子孙都无法保住性命！”

　　金婷婷惊恐无比：“什么意思？”

　　“但凡躺在寒玉床上的人，脸上都长了黑毛！”

　　金婷婷瞪大眼睛，一句话也说不出来。

　　“老A因为满脸黑毛，无论如何也去不掉，再也无法在公众场合露面，十分震怒，务必要我交出解药，否则，就会对我不客气……”

　　“所以，他们绑架了你的儿子？”

　　金无望答非所问：“婷婷，你去寒玉床上睡过吗？”

　　金婷婷慌忙摇头：“没有！从来没有！我一看到那玩意就害怕……”

　　“害怕什么？”

　　“害怕爷爷责备我。”

　　金无望没有回答，而是慢慢地看了看手腕上的表——此时，刚好距离和绑匪谈判的最后期限一分钟。

　　金婷婷惶恐不安：“大哥，到底发生什么事了？”

　　就在这时候，金无望的手机响了，绑匪气急败坏：“金无望，你居然敢耍我们？我看你是真的不见棺材不落泪……”

　　他沉默不语。

　　手机里，传来儿子撕心裂肺的哭声，忽然，这声音立刻断了，就像是被什么猛地掐住了脖子。

　　金婷婷失声道：“天啦，孩子……孩子……”

　　纵然是在手机里，金无望也能听到那种蛮力扼断孩子脖子的声音，他心里一抖，还是呆坐不动。

　　“哈哈哈，金无望，你听到了吗？这便是你违背命令的下场……”

　　金无望森森地：“我要你们付出加倍的代价！”

　　“我呸，你有什么资格威胁我们？马上就该轮到你去死了……”

　　“死”字刚落，枪声响了，劫匪的声音从此消失了。

　　可是，劫匪的手机还在地上，透过手机，能听到里面传来巨大的爆炸声，嘶喊声，整天价地亡命之声，仿佛隔着手机也能嗅到巨大的血腥味……

　　过了好久，手机才终于一片安静，金婷婷死死盯着金无望，第一次，觉得这个大哥非常非常可怕。

　　金无望缓缓站起来，淡淡地：“今天的事情，你一个字也不许透露！”

　　她急忙点头，却一个字也说不出来。

　　一个小时之后，网上有了新闻，某废弃工地发生爆炸案，整栋建筑物都被炸毁，目前，死伤不明。

　　有目击网友透露，此次死伤极其严重，初步估计，至少有二三十人被诈为粉末，疑似黑帮火拼。但是，这个消息很快被删除了。

　　同时，出现了流言蜚语，有人爆料：大佬老A因为绝症，不治身亡。

　　消息传出，天下哗然，很快，便愈演愈烈。

　　信之者言之凿凿，老A已经一两个月不曾露面，要不是绝症缠身岂能如此？

　　果然，两天之后，有关方面宣称，老A绝症不治，对外界宣布的绝症，是一个非常冷僻的绝症，据说这种病的发病率是千万分之一。

　　这世界上，无论多么重要的人死了，也不会影响地球的转动。

　　一切，比预料之中的更加平静。

　　很快，宣布新的大佬老K上任了。

　　老K意气风发，谈笑风生，据说要在业界掀起一场新的风暴，人们对他的演讲非常感兴趣，也非常期待他带来的改变。

　　同时，他也提到了金氏集团，对金氏集团这些年的商业价值给与了极高的肯定。

　　金氏集团的股票，一夜之间就涨停了。

　　当纣王和雍正在电视上看到他的讲话时，简直惊呆了——因为，他们发现此人旁边坐了一张非常熟悉的面孔——居然是老A的秘书。

　　雍正叫道：“一定是秘书把老A给卖了，可是，金无望这厮到底是怎么做到的？他又绝境重生了啊，简直是打不死的小强……”

　　纣王却站起来：“也不知道小吴怎么样了。”

　　雍正一直死死盯着屏幕上秘书那张笑容可掬的脸，摸了摸下巴，叹道：“这简直比九子夺嫡更加吓人。我完全想不到，金无望这厮到底是怎么逆转了这一切？”

　　纣王冷冷地：“我看，你到现代后，智商真是严重退化。”

　　“你他娘的什么意思？”

　　“你别忘了，老白那一堆被偷走的黑材料。”

　　雍正猛地一拍脑袋：“是啊！我居然忘了！肯定是金无望偷走的，这里面，一定有老A的不少黑材料，他肯定是将计就计，干脆把老A给彻底干掉了。现在，已经投靠了新的大佬，自然就能渡过难关了……”

　　越想，越是觉得胆战心惊。

　　“金无望这厮好生阴险，他肯定一开始就没想过去救他儿子，当绑匪挟持了他儿子，以为他在拼命设法找解药，就放松了对他的警惕，可是，他却私下里一直在和老K联络，策划一切，以他儿子之死换取了这一次胜利……”

　　俗话说得好，虎毒不食子，这人，居然比猛虎更加毒辣。

　　面不改色，踩着儿子的尸体上位，几个人能做到？

　　纵然狠辣如一代帝王雍正，忽然也觉得齿冷心寒，如芒刺在背。

　　“接下来，这个小子是不是就要彻底对付我们了？”

　　纣王转身就走。

　　“你干什么？”

　　“我去找小吴。”


第231章 去找小吴（二）

　　整整一天，房门反锁，没有任何人送来饭菜食水，吴所谓几乎饿得奄奄一息了。

　　他环顾四周，可是，偌大的房间，除了唯一的一扇大门，其余四壁全是钢筋混泥土，根本没有任何窗户。

　　他一拳击出，拳头生疼，墙壁却稳如泰山。

　　他大叫：“来人，来人……他娘的就算要杀我，也痛快一点，难道你们想把我给饿死？怎么也该送点东西来吧，我可不想做饿死鬼……”

　　“快来人，快来，我马上告诉你们如何去除黑毛的秘密……我这次一定坦白交代，我知道，我什么都知道……”

　　他声音都呐喊得嘶哑了，四周依旧静悄悄，仿佛这世界上只剩下自己最后一人了。

　　他骇然：莫非那些家伙都跑了，就把自己扔在这里活活饿死？

　　他精疲力竭，又绝望地躺下去，完了完了，这次，自己真的是再也没救了。

　　迷迷糊糊中，听得有人的声音。

　　“别急，他只是饿晕了，死不了的，貌似已经快两天没吃过东西了，我马上叫人拿一杯热牛奶……”

　　温热的牛奶滴在嘴边，他很快贪婪地喝起来，感觉才喝一点，又没了。

　　他急得几乎要大吼，却发不出任何声音。

　　“不可一次喂太多东西，否则虚弱的肠胃受不了，会有生命危险，每一次少量，多喂几次就行了……”

　　吴所谓恨不得一耳光扇在这家伙的脸上，却听得一个熟悉的声音：“既然没事了，我就带他回去吧。”

　　“好了，人就交给你了。”

　　“谢谢黑哥。”

　　那声音迟疑一下：“黑哥可否告知另一个人的下落？就是之前被你们带回来的那个黑毛人……”

　　“你说他？实不相瞒，我只负责将他交给研究所研究，后面的事情就不知道了。不过，我想，他应该是已经死了。”

　　吴所谓立即明白，他们说的是老白。

　　他虽然对老白向来没有什么好感，可是，想到他死得这么惨，心里还是很不是滋味。

　　黑哥笑道：“各为其主，之前也不是我刻意难为你们，还得请你们原谅。”

　　“黑哥客气了。既是如此，后会有期。”

　　“我派人送你们出去。”

　　“谢谢。”

　　吴所谓再次睁开眼睛的时候，看到四周非常熟悉的环境：对着江景的房间，熟悉的电脑，还有桌上自己的画笔。

　　他一跃而起：“我居然还没有死？”

　　雍正大笑：“你这条命可值钱了，哪里那么容易死？”

　　“什么意思？”

　　雍正笑道：“你这条命，可是受德这个大富豪花了五千万赎回来的……”

　　吴所谓的眼睛睁得牛眼般大：“五千万？”

　　“你被抓走时，我们也认为你必死无疑，至少，要被活活地当个人体解剖什么的。所以，受德就私下贿赂了黑哥五千万，要他务必保住你一条性命。这不，你才能侥幸活着回来。否则，就算老A死了，你必然也得殉葬，五千万啊，哈哈哈，小吴，没想到你这条小命居然这么值钱……”

　　五千万，已经是“汤丁”这个畅销书作家这一年来拿到的全部收入——其实，扣除一亿多的运营成本，他到手的根本没有这个数目——这还是向杨姐借的。

　　可是，吴所谓关心的重点却不是这五千万，他立即问：“老A死了？”

　　“反正有关方面是怎么说得。”

　　“什么意思？”

　　“新的人选已经上去替代了他的位置，无论他死不死都不重要了，而且，也没人关心他的生死了。”

　　吴所谓大吃一惊。

　　“要不是老K取代了他，估计就算黑哥收了五千万，也不见得敢放了你。”

　　现在，黑哥当然乐得做个顺水人情，而且，有了这五千万，他后半辈子，已经衣食无忧了。

　　“黑哥拿了这钱，为了免于风险，据说已经在办移民了，估计很快就会走了。”

　　吴所谓想，他恐怕不仅仅是因为这钱，还有更多别的原因。

　　“受德呢？”

　　一个声音响在隔壁：“别吵了，忙着码字挣钱，已经断更了好几天，快被读者骂死了，今天必须大爆发，一下更新三万字……”

　　雍正哈哈大笑：“这个‘汤丁’，写了快一年畅销书，全都为你交赎金了。哈哈，你俩算是为黑哥打了一年工。他得赶紧挣钱还杨姐，否则，就得以身抵债，你没发现吗？每次杨姐看他的眼神，就跟要吃了他似的。”

　　“老四，你这厮真是猥琐。”

　　“切，我不过是实话实说！算了，我也该去写大字了，小吴，你别装死了，赶紧滚起来帮我卖出去。上一次那么多副作品一共才十万，这一次，你必须每一副作品给我卖出去十万以上，不，必须单价一百万以上，或者一千万，朕可不想输给商纣王这种臭名昭著的大暴君……”

　　吴所谓苦笑：“你他娘的还真把自己当做雍正了。”

　　“卧槽，我本来就是雍正！”

　　夕阳西下，百无聊赖，吴所谓躺在沙发上看电视。

　　被抽了脊髓，又饿了几天，四肢无力，他漫画也懒得画了，反正债多不愁，虱子多了也咬不死人。

　　那是一个财经节目，评论员正在对金氏集团评头论足，据说，经过有关方面查证，金氏集团的质量问题纯属栽赃陷害，而之前涉嫌的垄断云云，也是竞争对手陷害等等。

　　一句话，金氏集团的股票开始强烈反弹了。

　　金无望，又一次绝地重生了。

　　就连吴所谓也不得不佩服，金无望这厮好生了得，每一次，明明都是穷途末路，可是，他总能转危为安，是该说他运气太好，还是别的原因？

　　虽然这一次，他毫不意外地将祸水引到自己等人身上，不过，自己等人跟他还勉强算得上是盟友，在共同对付老A的斗争中，也没内讧，还来不及撕逼，但是，以后呢？

　　令人意外的是，昔日十分高调的金无望，并未露面，甚至不接受任何媒体采访，每次出来的都是公司的新闻发言人。


第232章 寒玉床的秘密（一）

　　转了无数个台，看到《X诚勿扰》的重播节目。

　　只听得美女们出场时的背景音乐：鸡鸡鸡，卑鄙卑鄙卑鄙；鸡鸡鸡，卑鄙卑鄙卑鄙；而男嘉宾出场时的背景音乐则是：看有逼咧，看有逼咧，看有逼咧……

　　雍正听得他随口哼唱，在门口大吼：“你他娘的唱的什么玩意？简直难听死了，什么鸡鸡鸡，卑鄙卑鄙卑鄙？”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，我推荐你和受德去参加一个节目。”

　　“什么节目？”

　　“征婚节目。”

　　“……”

　　“饿死了，走，出去吃饭。”

　　一出门，才发现烈日当头。

　　吴所谓大叫：“怎么都快六点钟了，太阳还这么大？”

　　“今天最高气温已经35°了。”

　　“早知道这么热，就不出来了。随便叫点外卖不就好了？”

　　雍正抱怨：“外卖外卖！天天都吃什么啃他鸡，简直吃得快变成猪了，怎么也得换一下口味了。”

　　三人立即钻进最近的一家综合商场，刚进去，一个熊孩子就冲过来，对着吴所谓吐了一口口水。

　　吴所谓哭笑不得：“你这熊孩子，干嘛吐我口水？”

　　熊孩子白他一眼：“谁叫你挡我路了？”

　　“我哪里挡你路了？”

　　熊孩子干脆又是一口口水喷在他身上。

　　吴所谓哈哈大笑，一把拉住他，熊孩子以为要挨打，正要呐喊，吴所谓立即递给他二十元钱，大笑着摸摸他的头：“干得好！你真懂事。好吧，你对别人也要这样，他们都会给你钱的。”

　　熊孩子喜滋滋地接过钱就跑了。

　　雍正奇道：“我看你是脑子被吓坏了，你干嘛给他钱？”

　　吴所谓一笑置之，“饿死了，我团购了这家的自助餐，今晚一定要吃个痛快。”

　　288元一位的自助餐，迎来了三个大肚汉。

　　牛排，龙虾，三文鱼，北极贝，海参、螃蟹……很快，吴所谓的面前便堆了小山似的渣盘，服务员光是收盘子都来不及，每每现身，总是诧异地看他一眼，估计心底骂一万句草泥马。

　　雍正都侧目：“小吴，要是都像你这么个吃法，自助餐店都要垮了。”

　　他大嚼着三文鱼，含糊不清：“你要是尝试过两天吃不到一点东西的滋味，你就会知道，能吃是天大的福气。”

　　三人扶墙而出时，在商场门口，只听得哇哇大哭的声音，吴所谓定睛一看，但见之前朝自己吐口水的那个熊孩子，脸已经肿了。

　　他上前一步，语重心长：“你这熊孩子，被人扇耳光了吧？记住，今后再也不许吐人家口水了。”

　　熊孩子大哭着就跑了。

　　雍正恍然大悟，哈哈大笑：“小吴，你他娘的可真毒，这熊孩子被你害惨了。”

　　吴所谓也笑嘻嘻的，顿时，觉得满满的全是正能量。

　　纣王冷冷地：“我看你真是无聊透顶。”

　　吴所谓大笑：“可不是吗？人生就是这么无聊。”

　　“既然无聊透顶，那就去做一点有聊的事情呗。”

　　“什么是有聊的事情？”

　　雍正白他一眼：“这你都不知道？你和受德要上今年的联欢晚会了。”

　　“什么意思？”

　　“据说，是那个什么杨姐帮你搞的，你俩可以一起上联欢晚会，而且，你俩的节目还是单独的。貌似，你俩现在真要红遍全球了。”

　　“卧槽，不是吧？受德不是一向不喜欢抛头露面的吗？这么长时间，他从来没有露面，更没有出席过什么签售会等任何活动，为什么忽然想通了，要上联欢晚会了？”

　　雍正神神秘秘：“估计是宅太久了，想上去露一脸，吸引点女粉丝，不然，这一辈子都要成光棍了。”

　　吴所谓忽然想起苏大吉，已经好久没有和苏大吉联系了。

　　他其实并不明白，为什么纣王忽然就不跟苏大吉联系了，而且，不联系的理由，也是莫名其妙。

　　真是认错人了？

　　他越来越觉得纣王这厮十分古怪，可是，男女之情这玩意，最是微妙，旁人也插不进去手，多说无益。

　　他看了纣王一眼，半信半疑：“你真的确定上联欢晚会？”

　　纣王淡淡的：“上一次也不会少一块肉。”

　　雍正还是笑嘻嘻的：“可不上的话，没准就真的会少一块肉。只怕，金无望不见得会那么轻易放过你俩。他现在忙于重振金氏集团，还没回过气来，等腾出手，只怕你们的日子就不见得那么好过了。”

　　这也一直是吴所谓的隐忧，没道理，金无望就这么算了。

　　那一天，仿佛是一年中最热的一天，空气都跟凝固了似的，就连各种昆虫也热得烦躁不安，啾啾之声不绝于耳。

　　翡翠堂已经废弃多时。

　　自从黑毛事件之后，但凡知情者，谁也不敢再靠近这个地方，而不知情的，又听得谣传，这里闹鬼，据说已经死了好多人，所以，谁也不敢光顾，就连小偷也避而远之。

　　直到凌晨，空气里的热意也丝毫不曾退却，就连出来的风，也如一股一股的热浪，仿佛汗水一凝固在身上，立即就变成了盐分。

　　终于，月色慢慢地透过破旧的窗户，照射下来。

　　正正地，照在寒玉床的中间。

　　寒玉床上，满是落叶，灰尘，仿佛许久也没有人靠近过了，甚至连一点人气也没有。

　　慢慢地，寒玉床开始晃动，最初，非常轻微，慢慢地，动静越来越大，到后来，简直肆无忌惮，就像完全要翻转过来，仿佛里面有什么东西，立即就要破空而出。

　　那情景，十分骇人。

　　慢慢地，月亮的光线转移了，寒玉床变得模糊不清，一阵风来，一片叶子猛地飞起来，然后，缓缓地落在地上。

　　只这一瞬间的安静，寒玉床又剧烈晃荡起来。

　　很快，周围都感受到了这股巨大的震颤，就像地震似的，一只吓破胆的野猫也许是不小心，一下掉在了寒玉床上，它惨呼一声，仿佛毛发全被粘在了寒玉床上，竟然一动也不能动，只能惨叫着不停地打滚。

　　不一会儿，它毛绒绒的猫脸上，一片钢丝一般粗硬的黑毛拔地而起，很快，便覆盖了它的整个脑袋，最初，它还能惨叫，可是，到后来，黑毛从嘴里涌出，它的惨叫全部被封死，身子剧烈一抖，便窒息而死了。


第233章 寒玉床的秘密（二）

　　震动的寒玉床，忽然安静下来。

　　就好像是某个怪物，忽然吸足了能量，然后，心满意足的平静下来。

　　要是有人看到这恐怖的场景，一定会吓破胆，可是，匍匐在角落里的人，却蹑手捏脚，慢慢地走出来，四周看看，确信周围肯定没人，才伸出戴着手套的手，把野猫拎起来，放在了一个口袋里。

　　来人仿佛对这一幕已经司空见惯，并未有任何的恐怖之情，相反，非常镇定，先把上面的枯枝败叶随手扫了一下，然后，轻轻敲了几下寒玉床，仿佛在安慰里面的东西，低声道：“别急，别急……很快就会好了……”

　　一阵风吹过，月亮已经彻底下沉，那人拎着死野猫，慢慢地远去了。

　　此时，整个金氏老宅，依旧沉浸在一片死寂之中，仿佛什么都没有发生过。

　　半晌，有一个人慢慢地走出来，他的动作很轻很慢，甚至脚下戴了特殊的免除脚步声的脚套，手上，也戴着厚厚的手套。

　　空气里，死猫的那股血腥臭味还若隐若现，他恐惧地瞪大眼睛，不敢置信。

　　居然是这样。

　　此时，他双手放在寒玉床上，却百思不得其解，里面，到底有什么东西？

　　为什么忽然会震动得这么厉害？

　　那人，为什么选择这个时间到来？

　　是因为他宣布去国外出差的原因？

　　要不是他打了个幌子，突然袭击，只怕永远也发现不了这一幕。可是，发现了，也百思不得其解，这里面，到底是个什么玩意？

　　他查看了很久，心底的谜团却越来越大，然后，慢慢地离开了。

　　他走进小树林。

　　这一次，他更是慎重，变换了好几个方向，看到身上携带的红外线传感器里，一直是安全指示灯——那是他从地下渠道买来的测试仪——但凡周围两公里之内埋伏有人，这热量感应器便会报警。

　　这时候，非常安全。

　　他数了数小树林里的松树，数到第三十七颗时，行动变得非常敏捷，然后，拿出随身的铁锹，敲下去。

　　连续几下，他停下来，震惊得不可思议。

　　可是，他不肯罢休，立即挖掘得更深，逐渐地，已经绝地三尺，甚至四五尺，周围的泥土已经推得相当高了……可是，里面居然空空如也。

　　居然什么都没有！

　　他明明亲手把金银子的尸体埋葬在这里，怎会忽然不见了？

　　在埋藏的时候，他也使用了这个热量探测仪，确信周围没有任何窥探者才动的手，而且，那天安排了人把守外面，确保不会有任何人进来。

　　甚至在翡翠堂纵火之后一个月，他还来查探过，那时候，这里都是万无一失。

　　可现在，为什么忽然不见了？

　　难道是被老A的手下挖走了？

　　这也不可能，他在小树林里也安装了热量感应器，每一次哪些人进去追捕，搜索，他都一清二楚。

　　绝对不是被他们给挖走了。

　　难道是尸体自己跑了？

　　一念至此，他顿时遍体生寒，忽然扔下铁锹，转身就跑。

　　到了车上，他才打开了一份最新的监控设备。

　　他看得非常仔细，每一个画面都没有错过，可是，除了黑哥等人连续几次的搜索，没有任何人去过那片小树林。

　　而且，绝对没有任何人发掘过小树林里的土地。

　　这份监控器是他高价买来的，其可靠性不容置疑。

　　可是，他百思不得其解，既然没有任何人挖掘过小树林，为什么尸体却不翼而飞了？？难道是土遁了？

　　这个恐惧，比面对老A的威胁时，更加严重。

　　他惶惶不安，一种强烈的直觉告诉自己：搞不好，这才是真的生死战！

　　金氏集团，迎来了自己的又一个周年庆。

　　这一次，集团非常低调，只召开了一次客户联欢会，宴请了一些非常重要的大客户，此外，各式媒体上都没有投放任何一点消息。

　　金无望草草地在客户中间露了一面便回家了。

　　家中非常冷清，卧室里也黑乎乎的，他进去，听得黑暗中一阵抽泣声，不由得皱眉：“冰冰，你怎么不开灯？”

　　冰冰在黑夜里，泪如雨下。

　　儿子被绑架后，她消瘦得非常厉害，接到儿子死亡的消息后，她整个人就垮了，因为悲伤过度，短短时间，便骨瘦如柴。

　　金无望开了灯，看到她坐在梳妆台前，披头散发，脸颊干瘪，眼眶深陷，竟然跟一个女鬼似的。

　　他吃了一惊，“冰冰，你何必如此？人死不能复生，儿子的死，我也很痛心。可是，我俩还年轻，何不向前看？再多生几个孩子就是了。”

　　冰冰无动于衷。

　　他长叹一声：“你这样也不是办法。你父母也很焦虑，生怕你垮了。”

　　冰冰忽然站起来，冷冷地：“金少，你也很少回家，这次，我正好有事情要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“我要复出娱乐圈了。”

　　“为什么？”

　　冰冰冷冷地：“我的事，用不着你管。”

　　“好吧，可是，你身体这么差，怎么受得了娱乐圈的高强度工作？”

　　“这也不是你需要担心的。”

　　金无望十分恳切：“冰冰，你的痛苦我都了解，因为，那也是我的骨血，可是……”

　　冰冰立即打断他：“你真要是心疼，你就不会为了自己的利益，不顾孩子的死活了。”

　　金无望还是低声下气：“你不是不知道，当时我已经没有任何选择了，否则，不但是孩子，就算你我，你的父母家族，都会受到牵连。冰冰，事后我也非常痛苦……”

　　冰冰没有接话，半晌，冷冷地：“你出去吧。”

　　“冰冰……”

　　“出去！以后再也不要进这间卧室了。”

　　金无望默默地退出去，然后，进了走廊尽头的书房。

　　一进去，他立即反锁了门，把自己整个陷入了宽大的椅子里面。

　　书桌上，是他带回来的指纹分析——吴所谓、受德和雍正的指纹——甚至黑哥、秘书等人……

　　彼时，他们天天呆在金氏老宅捉鬼，金无望完全清楚。

　　但是，那个黑影居然没有留下任何指纹。

　　当时，他也不是没有想过一下扑上去捉住那黑影，但是，一来，他不想打草惊蛇，二来，他对那只死猫非常惧怕，生怕一沾上，自己脸上就会长满黑毛。


第234章 寒玉床的秘密（三）

　　就是这一迟疑，那黑影就跑了。

　　可是，他担心的并不是黑影，而是尸体到底去了哪里？

　　更可怕的是，那个人拿了那么一只死猫，难道这死猫是被那寒玉床给吃了？

　　背心，嗖嗖地便是一股寒意，脸上忽然痒痒的，他大骇，难道自己脸上也长黑毛了？立即便窜到镜子面前，幸好，镜子中人，脸色惨白，没有一根黑毛。

　　他惶然回到座位上，打开了电脑。

　　那是一份单独存放在加密的服务器上的特级机密文件。

　　他满不经意地看着，逐渐地，就笑了。

　　要不是有了这个东西，自己这一次几乎死定了。正是通过这玩意了解到了老A的诸多隐私，以及老A竞争对手的诸多隐私，可以预料，自己一定不能幸免。

　　然后，这里还有更多的密料，几乎涉及了所有家族，他想，自己要是把这玩意利用好了，今后在商场上，真的可以翻云覆雨。

　　又张狂地笑一声，爱新觉罗正永和老白，居然如此草包，有这么宝贵的东西，居然就那么乱七八糟地放着，甚至没有输入电脑里面。

　　难道那两个老古董根本不懂电脑？

　　但是，他无心关心这事情，反正东西已经在自己手里了，也算是正永送给自己的一份大礼吧。

　　可依旧一丝也不敢放松，那个失踪的尸体到底去了哪里？

　　为什么在这么隐蔽的情况下居然也会被翻走？

　　敲门声，非常急促。

　　他面色大变，“是谁？”

　　无人回答，敲门声又响起了。

　　他急忙把手套塞进抽屉里，去开了门。

　　门口，站着冰冰。

　　他非常意外：“你怎么来了？”

　　冰冰走进来，环顾四周，然后，目光落在他的脸上：“金无望，我问你，老爷子的遗体到底是不是被你给偷走了？”

　　金无望勃然变色：“你什么意思？”

　　冰冰定定地：“老爷子的遗体是不是被你偷走了？”

　　“冰冰，你怎么会问这样奇怪的事情？我怎会偷走爷爷的遗体？难道在你眼底，我竟然是这样的人？”

　　冰冰不为所动，还是冷冷地：“你要是真的偷了老爷子的遗体，我劝你赶紧拿出来，否则，金家的灾祸还会无穷无尽。”

　　金无望强笑：“你是不是病糊涂了？脑子出问题了？”

　　“还有绿宝石之王，也是你偷走的吧？”

　　金无望不耐烦了：“你到底怎么了？为什么一直胡言乱语？”

　　“你做了什么，你自己心里清楚。”

　　“冰冰，你该去休息了。”

　　“金无望，你也别得意，这次，要不是我父亲出面，你再有能耐也死定了……”

　　金无望忍无可忍，“别说得那么救世主似的，你父亲也不是白白帮我，你知道他拿了我多少好处？”

　　“好处？”

　　“你父亲真可谓趁火打劫，口称要打通各种关节，实则几乎拿走了我手里掌握的金氏集团股份的一半，而且，还安插了你们家族的一个人进入金氏集团担任要职，可谓已经全面控制了我的命门，这一次，最大的赢家，其实就是你父亲！”

　　“你少血口喷人！”

　　“我血口喷人？”

　　“你父亲简直是趁火打劫，你以为是为了救我儿子？分明就是冲着金氏集团，现在，你居然在我面前扮清高？你知不知道，你们家族所得到的这一切，就是用我儿子的命换回来的……”

　　冰冰气得浑身发抖：“你简直不知好歹，满口喷粪。”

　　金无望冷笑：“乌鸦笑猪黑，看不到自己黑。冰冰，我俩谁也别扮清高，你父亲的所作所为，比我还狠十倍。”

　　“就因此，所以你不救自己的儿子？”

　　金无望恶狠狠地：“你快去睡觉，我不想跟你鬼扯了。”

　　冰冰死死盯着他：“儿子已经被你害死了！我知道，你更不会在乎我。可是，我告诉你，你就是再娶十个老婆，再生十个儿子，也得照旧被你给害死……”

　　“啪”的一声，冰冰半边脸顿时肿起来，嘴角立即渗出了血迹。

　　金无望怒不可遏：“你这个疯婆子，是不是得了神经病？”

　　冰冰还是死死盯着他：“金无望，你是不是色厉内荏了？你别以为我还想管你的闲事，我告诉你，离婚协议书我都理好了，我马上跟你离婚。”

　　“滚！马上给我滚出去！”

　　冰冰转身就走。

　　她刚走几步，金无望冲上去，拦腰抱住她，声泪俱下：“冰冰，我错了，我是一时冲动，求你千万不要离开我……绝对不要啊……我爱你，我一直爱你……是你怀疑我，我才一时失控……”

　　冰冰猛地推他，但是，却挣扎不了分毫。

　　“冰冰，我绝对不会跟你离婚，我爱你……我一直爱你……”

　　他拦腰抱起冰冰走向卧室，冰冰强烈挣扎，但是，很快便蜷缩成了一堆——金无望抽出长长的针筒，看着她昏睡过去，脸上，逐渐露出残酷的笑意。

　　“冰冰，好好睡吧，现在还不是离婚的时候。等我觉得可以离婚了，自然会放过你。否则，这一辈子，你也别想了。”

　　昏迷不醒的冰冰，双颊更瘦更弱，他厌恶地皱皱眉，不料女人太瘦了竟然会如此丑陋，真是多看一眼都觉得恶心。

　　他随手牵起薄被给她盖上，声音温柔到了极点：“亲爱的，现在我还需要你的帮助。你放心吧，我一直是爱你的，只要你不再给我添麻烦，我不会亏待你的。”

　　金氏集团，很快迎来了一次大换血，对外公布的股东和管理层，都有极大变化，外界普遍的解读是，冰冰家族强力介入，金无望从此有了有力靠山。

　　此外，金氏集团高调宣布，捐赠十亿元，用于资助各种绝症患者。

　　为了表彰金氏集团的社会责任感，老K亲自出席了这次慈善晚会，并给与高度赞赏，很快，之前摇摇欲坠的金氏集团的美誉度，又蹭蹭地窜上去。

　　三人是在电视上看到这个消息的，就连雍正也长叹：“大富大贵其实也不是那么安稳，你们看金无望，分分钟快落入地狱，分分钟又升上天堂，这一切，都要取决于他的靠山到底有多大的能量，简直是太可悲了。”


第235章 寒玉床的秘密（四）

　　吴所谓笑道：“所以，你们也别指望大富大贵，其实，能富足愉快地生活已经足矣。”

　　“切！难怪人家都叫你伪娘，你他娘的这分明就是小市民心态，胸无大志，跟个娘们似的。”

　　“你胸口的痣大得很，好吧。”

　　雍正不以为然：“你俩这次其实又被金无望给利用了一把，看吧，等他翻身了，立即翻脸不认人，有你俩好看的。”

　　吴所谓满不在乎：“就算他利用我们，可我们也没帮上他什么忙。真要说翻身，嘻嘻，其实是老四你帮了他大忙！要不是你提供的黑材料，他怎么都翻不了身。至于我们嘛，我们也谈不上什么损失。”

　　“你是老年痴呆症了吗？损失高达五千万！而且脊髓都被人家抽走了一大管。我搜索了一下，抽走脊髓，会严重影响智力，小吴，没准你会变成白痴！”

　　吴所谓惨呼一声：“真是辛辛苦苦一两年，一夜回到解放前，不胡扯了，我马上去画漫画。受德，不好意思，我欠你五千万，这巨债压顶的滋味真不好受。”

　　纣王懒洋洋地：“反正你也还不起，还不还都无所谓！”

　　“我去！你这他娘的什么口吻？难道你忘了我还有一亿股权？等上市了，我就是百亿富翁，你这区区五千万算个毛啊。”

　　“区区五千万？你这口气比大蒜还大。哈哈，小吴，万一公司不能上市，你还真的一辈子都还不起。”

　　“切，老四，你别幸灾乐祸，真要那样，我就从你的书画里提成，每天命令你写一万书法作品！”

　　雍正：“……”

　　金无望和他两见面的时间，比吴所谓预料的快多了。

　　他亲自开车，陪伴二人来到以前二人寄居过的那栋废弃别墅。

　　但见封条早已撕了，推门进去，屋子里的一切居然都保持得整整齐齐，吴所谓一眼就看到自己的那个笔记本电脑，欣喜若狂奔上去，一把拿起来：“好悬！我以前几年画的漫画草稿全在里面，要是掉了，不知多可惜。”

　　“我一直派人打扫这里！”

　　吴所谓只是拿了自己的笔记本，又拿了几样重要的东西，笑嘻嘻的：“拿了这些就好了，反正这地方也不是我们的，以后，我们也不会再回这里了。”

　　金无望满脸诚挚：“经过这件事情之后，我终于明白，这世界上，再也没有什么比朋友更重要的了。受德，小吴，希望你俩可以不计前嫌。”

　　吴所谓一挥手：“我们不是早就不提这事了吗？”

　　金无望叹道：“小吴，我还得老话重提，你俩还是移民吧。”

　　“为什么？”

　　“经过这几件事之后，我真是齿冷心寒，每每想起我儿子的死亡，便更是彻夜难眠。我深思熟虑，觉得此地绝非久留之地，我想逐渐转移金氏集团的经营方向，在国外开拓新的市场，所以，急需有信得过的人为我打前站……”

　　“金少的意思是？”

　　“我在缅甸投资了一个很大的原石公司，前期投资十亿，后期可能会追加到一百亿，成为采集加工到批发的一条龙高档珠宝集团，你俩去过缅甸，也精通相石，所以，我希望你俩能跟我再次合作，自然，我也不会亏待你们，你俩拥有该公司原始股权的一半……”

　　一半的股份？

　　这的确是超级的优惠了。

　　可是，金无望无缘无故给出这么巨大的馅饼干嘛？

　　吴所谓很是意外，“金少，你知道，我俩志不在此。”

　　金无望点头：“我最近已经知道受德便是著名的畅销书作家汤丁了，我也知道，你俩和杨姐的合作极其成功，引入风投之后，你俩很快便会身价倍增。可是，这并不影响我们的合作是吧？受德写书，你画漫画，无论在哪个国家都可以继续，只要有网络就行了。而且，现代交通这么便利，我可以为你俩单独安排一架私人专机，随时来去，一点也不会耽误你们在国内的事业……”

　　吴所谓苦笑：“一心岂能二用？金少，你何不改派他人？”

　　“我身边已经没有任何可以信任之人。再说，经历此事之后，我把安全看得重于一切！也只有你俩，才值得我信任。”

　　吴所谓正要拒绝，纣王忽然开口了：“金兄美意，我们心领。不过，我最近要和小吴出一趟远门，去三亚参加一个活动。等我们回来之后，再谈这个问题吧。”

　　金无望见他松了口，大喜过望：“我等你们消息。”

　　回去的路上，吴所谓十分狐疑：“受德，你说金无望花这么大代价向我们示好，到底什么意思？按理说，他现在根本不需要我们了，又何必这样惺惺作态？”

　　“因为他希望我们赶紧离开本市。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“难道他真的是想把我们支开，好做什么见不得人的事情？可是，他的事情，我们哪里插得上手？”

　　纣王却不以为然：“既然我们对他的事情毫无兴趣，不如顺他所愿，离开一段时间。”

　　“去哪里？”

　　“三亚。”

　　“为什么？”

　　“杨姐说三亚有个什么海天盛筵，邀请我们去玩一趟。”

　　“海天盛筵？”

　　吴所谓欢呼雀跃：“果真？杨姐真的这么说？哈哈，那一定要去玩一趟，你可知道，海天盛筵是啥意思不？那上面可是美女如云，你想那个啥就那个啥……”

　　“杨姐说的是去谈生意！！！”

　　“切，谈生意不就可以顺便那啥了吗？”

　　他兴奋得很：“杨姐在那边有大别墅，有豪华游艇，这一次，我们可得去好好享受一番。哈哈哈，受德，更重要的是，你可以去和那些出演你的电影电视剧的大明星们见面了。他们要是见了你，保证十分景仰你，哈哈哈……”

　　“别高兴过头了，还是先去了再说。”

　　开门进去，雍正但见他俩满脸喜色，谈笑风生，立即问：“你俩发财了？”

　　“老四，我们要去海天盛筵了，你要不要一块去？”

　　“海天盛筵？”

　　雍正是个非常好学之人，立即输入关键词，查询，了解了海天盛筵到底是啥玩意之后，眉开眼笑，“这次，我是非去不可了！！！”

　　吴所谓哈哈大笑：“也罢，就带你们两个千年土老帽去看一下现代真正的穷奢极欲，也让你们当皇帝的人自卑自卑，哈哈哈。”

　　“自卑就罢了，想当年，朕的皇宫，三宫六院，美女如云……”

　　“切，别吹了。我看过网上的清朝后妃照片，全部是丑得一比，老四，历史上记载你十分勤政，是个工作狂，肯定就是因为你的后宫都是又老又丑……”


第236章 寒玉床的秘密（五）

　　雍正斜他一眼：“何以见得？”

　　“要真是美女如云，左拥右抱，你会有心思天天忙于工作？骗鬼吧。”

　　雍正怒哼一声：“饿死了，快去吃饭。”

　　吴所谓领着二人去小区外面新开的小餐馆，因为女老板非常漂亮。自从开张之后，吴所谓便经常来这里吃饭，为的自然是赢得单身女老板的好感。

　　女老板见客人来，立即亲切地迎上来，吴所谓故意当着她的面大声问雍正：“老四，你知道为什么我次次都在这里请你们吃饭吗？”

　　女老板看着吴所谓，笑了。

　　雍正喝了一杯啤酒，也笑了，瞄了女老板一眼：“你他娘的不就是因为穷吗？你这个吊丝，为了省钱，只能吃这种小破馆子，等你有钱了，还是请哥几个去大餐厅吧……”

　　女老板笑容消失，转身就走。

　　吴所谓气急败坏：“老四，你他娘的简直不是个玩意。”

　　雍正哈哈大笑：“想勾搭老板娘？你省省吧，你看看，人家进门到现在，一直都在看受德，有瞧过你一眼吗？人贵有自知之明啊。”

　　吴所谓：“……”

　　得了，下次吃饭，再有漂亮老板娘的话，再也不要带受德一起了。

　　纣王冷哼一声：“你俩真是无聊透顶！”

　　二人异口同声：“切！”

　　连续一个多月，金无望暗地里派人几乎将金氏老宅的所有角落全部搜索了一遍，也没有找到任何金银子遗体的蛛丝马迹。

　　甚至连寒玉床，他也检查了无数次，也没有发现任何异常。

　　虽然他还是放心不下，但是，这时候，他必须出国一趟，因为冰冰的病情非常严重，医生说是患了很严重的抑郁症，不但时常歇斯底里，发作的时候，甚至开始动手伤人，家里的瓶瓶罐罐被砸烂一地就不说了，有两名菲佣先后被她打伤。

　　在冰冰家族的压力下，金无望再也无法拖延，只好亲自出动了私人飞机，将冰冰送去瑞士一家著名的医院治疗。

　　中元节前夕，月色明亮得瘆人。

　　中元节，又叫七月半，俗称鬼节。

　　传说中，这个时候，地下所有的孤魂野鬼都被放出来了，他们到处游荡，吸食人们供奉的人间香火，以补充鬼气，一到七月十五当天晚上零点，鬼门就会关闭，重新将他们全部收回去。

　　空气中，到处都是香蜡钱纸散发出来的那种阴森森的奇特的香味，而金氏老宅更是阴森恐怖，纵然再是大胆的保镖，也不敢靠近一步。

　　翡翠堂的阴气，则是整个金氏老宅最重的一个地方。

　　此时，别说大活人，就连一只蚊子也没有。

　　逐渐地，月色慢慢西斜，端端地从破旧窗户照射到寒玉床上面。

　　令人恐怖的事情又发生了：只见那寒玉床不停地摇晃，然后，变成剧烈的抖动，这一次，剧烈程度远远超过前几次，仿佛里面的东西忍无可忍，立即就要破空而出了。

　　一只野猫，嘶叫一声，一掠而过。

　　也许是嗅到生物的气息，寒玉床立即平静下来。

　　就在这时候，一个黑影猛地窜出来，手里拿着一个绿色的宝石，仿佛得意至极，嘴里发出赫赫的笑声，当他奔到寒玉床面前时，稍稍停留了一下，随即，露出极其惶恐的喝叫，仿佛一分钟也不愿意多呆在这里，撒腿就跑。

　　夜色中，有人低喝：“绿宝石之王！”

　　“快追！”

　　不知道暗处埋伏了多少人，此时，这些人全被那黑影手中的绿色光芒所吸引，一股脑儿就包超过去。

　　可是，那黑影的速度实在是太快了，他飞奔出翡翠堂，立即就往大门口跑去。

　　“快追，绝对不能让他跑了！”

　　前面，两人包抄过来，黑影非常着急，眼看前后夹击，无处可逃，他忽然劈手就像正面一人打去。

　　那人迎着他，另一个人却一下扯住他身上长长的东西——一用力，扯下来，竟然是长长地一把黑毛。

　　他骇然：“这难道是个野人？”

　　可是，很快，他便惨叫一声，只见自己的脸上发疯似的长出黑毛，而另一个人被这叫声所震撼，刚要避开已经来不及了，他死死捂住自己的脸，明亮的月色下，非常清晰地看到黑色的长毛从他的指缝里就像钢丝一般渗透出来。

　　这情景让所有追兵都惊呆了，一时间，大家纷纷围着那个黑影，竟然谁也不敢轻举妄动。

　　黑影赫赫地怪笑着，他每一次身子，浑身的黑毛便抖动似的扇起一股寒风，只要面对那方向的人，立即狼狈后退。

　　黑影奔向左边，左边的那个人立即惊恐地避开。

　　黑影肆无忌惮，猛地冲出去了。

　　不知是谁低喝一声：“开枪！”

　　砰的一声，火药的味道在黑暗中散发开去，可是，黑影丝毫也没有停下来的意思，他拿着绿光闪烁的玩意，亡命飞奔。

　　又是连续几枪，那黑影跑S型路线，根本很难瞄准，不一会儿，他便甩开众人一大截了。

　　“快追！要是让这家伙跑出去了，可就了不得了……”

　　不知是谁又低吼一声：“快别管那两具尸体了，谁沾上谁就会长黑毛……”

　　果然，只见一个大着胆子去搀扶第一具尸体的人，瞬间脸上便蒙了一层黑毛。

　　“天啦，不要再去翡翠堂了……”

　　“赶紧离开这个死亡之地……”

　　再是高薪保镖，也必须得有命活着来花这笔钱，大家生怕沾染上黑毛，借口追逐那个逃亡的黑影，全部往大门口追去，就连躲在暗处负责值守的人，听得这么恐怖，也顾不得自己的岗位，纷纷撤退了。

　　很快，四周便安静下来。

　　原本把金氏老宅监视得水泄不通的巡逻队，统统撤离了。

　　这时候，原本平静下来的寒玉床，立即又摇晃起来，随着月色的慢慢转移，那寒玉床的晃动几乎如小型地震一般，简直令周围的土地都开始震颤。

　　有一个黑影，慢慢地躬身站起来，走到寒玉床面前。

　　黑影的手触摸在寒玉床上，并无任何忌讳，就如熟门熟路似的，压低了声音：“周围所有的人都被赶走了，你可以出来了……”


第237章 金银子和金婷婷

　　就像寒玉床里竟然藏着一个人似的。

　　但见黑影迅速打开手里的匣子，用黑色的披风遮挡了所有的光芒，只让那绿色一览无余地对准了寒玉床。

　　这才是真的绿宝石之王。

　　“爷爷，我已经按照你的吩咐完成了所有的事情，此举成败如何，就完全看你的了……”

　　但见宝石的绿色光辉凝聚在寒玉床上时慢慢地就变了，先是一个巨大的光圈，然后，逐渐地缩小，直到变成了一束绿色的光束，射线一般凝聚在寒玉床最中间的一个点上。

　　彼时，月光恰好照射着绿宝石，但见那神奇的宝石就像是在源源不绝地吸取能量似的，那光束越来越强，逐渐地，摇晃的寒玉床，彻底平静下来。

　　眼看，绿宝石的光芒越来越弱，而月光，很快就要从云层里隐没下去了，可是，寒玉床却没有任何的改变。

　　逐渐地，绿宝石的光芒彻底消失了。

　　彼时，最后一丝月光照在上面，黑影一看，那神奇的绿宝石竟然失去了所有的光辉，竟然如死了似的。

　　那就是一块平淡无奇的石头，比绿松石更加普通。

　　忽然想起当初金不换带回来的那块巨大的价值两亿的原石，吴所谓第一眼见到就说：“天啦，这个石头死了……”

　　此时，黑影简直是一模一样地感觉，不由得低呼：“老天，绿宝石之王也死了？”

　　忽然，一股大力迫来，黑影顿觉不妙，本能地要冲出去，可是，已经迟了，但觉一股气浪铺天盖地而来，她心口一阵窒息，身子直直地就飞出去了。

　　清醒过来时，浑身如散架了似的，仿佛四肢百骸经脉全部断绝了，她骇然，却根本无法动弹。

　　“婷儿……”

　　她欣喜若狂，声音微弱：“爷爷，爷爷……”

　　挣扎了很久才爬过去，但见寒玉床的中央，静静地躺着一个老头，却不是金银子是谁？可是，细看，他简直已经没了人形，整个就像抽干了水分的木乃伊，身上干瘪瘪的皮肤，紧紧包着一层可怕的骨头。

　　只有两只眼睛正常转动。

　　她有点害怕，“爷爷……爷爷……你这是怎么啦？”

　　“婷儿，你过来。”

　　她虽然害怕，还是挣扎着爬过去。

　　“婷儿，这里没有外人吧？”

　　她急忙道：“我检查过四周，又设计将所有埋伏者引走，爷爷，你放心吧。我保证绝对没有任何一个偷窥者了。”

　　“金无望呢？”

　　很显然，他最忌惮的便是这个孙子。

　　“我亲眼见他上了去瑞士的飞机。而且，今天晚上我还跟他通了话，确信他还在瑞士……”

　　算算瑞士到金氏老宅的距离，纵然金无望背上长了翅膀，也不可能在天亮之前赶回来。

　　“爷爷，你放心吧，时间非常充裕。”

　　苍老的声音非常满意：“婷儿，你做得很好。”

　　她怯怯地盯着老头子，还是惴惴地：“爷爷，你没事了吧？”

　　老头子长叹一声：“把绿宝石之王给我拿过来。”

　　她这才想起绿宝石之王，又爬回去捡起来，恭恭敬敬地递给金银子。

　　金银子一看，面色顿时变了：“绿宝石之王已经死了？”

　　“我……我也不知道……当它对着月亮之后，就变成了这个样子。”

　　金银子长叹一声：“时也命也，估计是能量恰好全部用完了。”

　　“这死去的石头就再也没用了吗？”

　　“不一定。补足了能量后，它也许还能复原……”

　　他对孙女并没有保守秘密：“吸取能量的方式，我会告诉你的。婷儿，你好好收着这东西，以后，也许还用得着。”

　　她并不关心绿宝石，只是关切地问：“爷爷，你还能复原吗？”

　　他声音沙哑：“当然。”

　　她喜形于色，挣扎着爬起来：“爷爷，我来扶你。”

　　金银子点点头，金婷婷双手用力，将他搀扶，可一扶住，才发现他轻飘飘的，几乎没有什么重量，而她自己，则是因为用力过猛，差点摔倒。

　　她惊呼：“爷爷，你怎么变得这么瘦？”

　　“我需要恢复能量，这些日子，我身上的水分全部干了，不过，婷儿，你放心，这不是什么大问题，很快就会好起来的……”

　　他内心的焦虑完全传导到了声音上，金婷婷也许是惊吓过度，根本没听出他声音里有何异常，甚至更没注意到，他的目光慢慢地看向自己的脖子，不经意地露出一颗尖利到了极点的牙齿。

　　“婷儿，你把我扶得高一点……”

　　金婷婷按照他的吩咐，一丝不苟地将他扶住，因为伸手替他放好枯萎的双腿，她难免低下头，正好露出了光秃秃的白皙的脖子。

　　月色下，能看到那蓝色的血管流动。

　　那颗尖锐的利齿，立即叮在了她的脖子上。

　　“爷爷，我带你去一个安全的地方吧，我会想法让你彻底痊愈的……”

　　利齿，飞速离开了她的脖子。

　　她尽力让他更舒服一点地坐着：“爷爷，我们走吧。”

　　“婷儿，你不害怕？”

　　她完全不知道自己刚刚死里逃生，低声道：“我其实非常害怕，可是，我想到是爷爷，我就什么都不怕了……”

　　金银子长叹一声，完全隐藏了那颗利齿，不经意地：“婷儿，这些日子一直让你奔走，也真难为你一个女孩子了，我最初一直以为你害怕，一度还不敢将这个重任委托给你……”

　　金婷婷笑起来：“我前几次来的时候，吓得浑身发抖，可是，一想到爷爷还能活下来，我就什么也不害怕了。爷爷，要是没有你，我在这世界上，就真的一个亲人也没有了……”

　　“唉，以前，我总认为儿子和孙子胜过一切，毕竟，他们才是金氏家族的传人，一个人一个家族，要是没有儿子，怎么能算得上成功呢？不就是绝后了吗？所以，无论他俩有多少过分的要求，我都尽量满足！但是，现在我才明白，你远远胜过他们所有人！他们几兄弟，只看中我的钱，巴不得我早死，甚至不惜痛下杀手，只有婷儿你一个人对我有孝心！！！婷儿，你放心，以后，我会把金氏集团完全交给你一个人！”


第238章 金无望出手

　　“爷爷，你快别说了，你已经给了我那么多财产，我几辈子都吃不完了。只要爷爷健康，就是我最开心的事情。”

　　金银子点点头，低低咳嗽一声，“金无望一直没有察觉你的行踪吧？”

　　“应该不会！我按照他的意思和正永分手，此后，我再也没有去过金氏集团，只是花天酒地，他只以为我放纵奢侈，也很少找我，不过，上次他儿子被绑架后，他一再追问我知不知道寒玉床的秘密。但是，我什么都没有告诉他。”

　　金银子忽然问：“受德和吴所谓呢？”

　　“他俩也走了。据说是去三亚参加什么海天盛筵了。唉，这两个家伙，枉你那么信任他俩，把金氏老宅也送给他们，可是，他们从来就没帮上半点忙。这两个没用的家伙，在金无望面前，他们压根没有还手之力，自身都难保，唉，爷爷，你真是信错了他俩。”

　　金银子微微皱眉：“都走了也好。人越多越是暴露目标。”

　　金婷婷立即说：“这里非久留之地，爷爷，我们还是先离开吧。我怕哪些人又折回来。你也知道金无望的为人，他生性多疑狡猾，虽然我确信他身在瑞士我才来的，但是，也要防止他安排了别的什么埋伏。来，爷爷，我背你走。”

　　金银子对金无望也最是忌惮，立即道：“走吧！”

　　她蹲下身子，金银子慢慢地伸出手，仿佛是有所感触，“婷儿，要是没有你，爷爷这一次是真的熬不过去了……”

　　“有了她，你也不见得能熬过去！”

　　金婷婷手一抖，金银子生生地摔在了寒玉床上。

　　她恐惧地，一步一步后退，而暗处，一个人一步一步逼近。

　　“大哥……你……你要干什么？”

　　金无望笑了：“小丫头，你不是以为我在瑞士吗？”

　　“我……我明明亲眼看到你登机，飞机起飞……而且，今晚我还和你通话，我打的明明是国际长途……”

　　他大笑：“很奇怪对吧？”

　　“你……你怎么回来了？”

　　金无望得意洋洋：“这是一个秘密！当然，你可以理解为，我这个人忽然三头六臂，有了分身之术！我告诉你，此时此刻，真的有一个金无望呆在瑞士的病房里陪伴着冰冰，你要是不信，可以马上打电话去问一问……”

　　“……”

　　“我早就知道，你已经等不及等我离开了！所以，我去瑞士，便是你唯一下手的机会！”

　　金婷婷明知中计，可是，一句话也不敢说了。

　　金无望的目光落在金银子的脸上，待得看清楚他的枯干和憔悴，慢慢地笑起来：“爷爷，你这是复活了还是根本没有死去？”

　　金婷婷大着胆子，上前一步，拦在金银子的面前：“大哥……毕竟是我们的爷爷，有话好好说……”

　　“啪”的一声，金婷婷的嘴角顿时渗出血迹，眼前一阵金星乱冒。

　　金银子大喝一声：“你这畜生！”

　　金无望根本不理不睬，只是死死盯着金婷婷：“你这个小贱人，居然这么会做戏！这些日子声色犬马，挥金如土，我还以为你是终于过上你骄纵千金大小姐的生活了，没想到，你却在背后这样算计我！！！我哪里对不起你了？做你的大小姐不好吗？为什么偏偏要来找死？”

　　金婷婷捂着脸颊，一句也不敢回答。

　　金无望冷笑一声，又转向了金银子，从头到脚地打量他，然后，目光落在他身上的寒玉床上，但见寒玉床纹丝不动，没有任何异常。

　　他好奇地问：“老鬼，就是这丫头把你从小树林里挖出来，然后，你让绿宝石之王把你给复活了？”

　　此言一出，金银子立即明白，他来得稍晚，绝对没有发现寒玉床的秘密。

　　他不动声色，“滚，你这个畜生！”

　　金无望但见他东张西望，似是在寻找逃走通道，不由得哈哈大笑：“老鬼，你就别枉费心机了，整个金氏老宅已经被我的人全部包围了，此时，就连一只苍蝇也飞不进来。我已经下了命令，任何人擅自闯出，皆格杀勿论！”

　　说这话时，他有意无意看了金婷婷一眼，而金婷婷就颤抖得更厉害了。

　　他完全肆无忌惮，谈笑风生，很显然，他来之前已经彻底肃清过周围的环境，确信再也不会有别的大活人在这方圆一里之外了。

　　“老鬼，按理说，你这么辛苦复活，我应该饶恕你，可是，你却一直在背后算计我，居然还说要把金氏集团交给这个小丫头，你可知道，她无非是一个外姓女人，骨子里流淌着外人的血脉，无非是改个性，寄生在金氏家族，你居然不分好歹，想让她做继承人，你是疯了吗？”

　　金银子闷哼一声：“你这样的孙子，一万个也比不上一个婷儿！”

　　金无望哈哈大笑，忽然一脚就踢在金婷婷腰上，金婷婷淬不及防，应声倒地，金无望一脚就踏在她的头上，重重地踩了一脚，大笑：“你信不信，我马上就让你这个小贱人死在这里？”

　　金婷婷喉头一紧，身子剧烈地颤抖起来，很显然，她已经严重缺氧。

　　他得意洋洋：“一万个金无望也比不上一个金婷婷是吧？？？可是，要是一个死了的金婷婷呢？”

　　“畜生，快放开她……”

　　“放开她？这小贱人居然吃里扒外，一直在背后整我。当老A为了解药几乎把我逼疯的时候，她明明知晓一切内情，居然没有帮我一下。你知不知道，因为她知情不帮，我的儿子活生生地被老A的人给杀死了？”

　　“……”

　　“你这个老鬼，已经活了90多岁了，明明早就该死了，却贪得无厌，妄图长生不老，永远掌控金氏家族，正是因为你的贪婪，才害死了我的儿子，你难道不该死吗？”

　　他重重地，又踢了金婷婷一脚，金婷婷闷哼一声就晕了过去。

　　“老鬼，你害死我儿子，我就得害死你这孙女！哈哈哈，你不是说这个野种比我们堂堂的金氏子弟强一万倍吗？等我杀了她，我看她到底还有哪一点能比我更强？”


第239章 黑毛的秘密（一）

　　金银子怒不可遏，可是，枯瘦的手却只是颤抖，指着他：“畜生……你这个畜生……你要是害死了她，你也不得好死……”

　　金无望拍拍手，好暇以整：“我本来就没想过要得什么好死。我只要能除掉你身边的所有人，还有你，我就赢了。其他人，能奈何我？”

　　他哈哈大笑：“不但要杀了金婷婷，还要杀了金不换和他的三个儿子，除掉金氏家族所有可能危及到我的所谓继承人候选人，到最后，我才是大赢家！”

　　他睥睨天下：“金不换已经坐牢了，要弄死他的三个儿子轻而易举，老鬼，你看，你马上就要绝后了。”

　　说完，又觉得不对劲，笑道：“不对，你不是绝后了！爷爷，你看，我才是你唯一的忠实的继承人！”

　　金银子冷笑一声，“那你何不马上来杀了我？”

　　金无望盯着他，可是，却距离寒玉床一直保持着三尺的距离。

　　坏人，都是死于话多——他早就看过这个笑话，也不是他故意想要说这么多话，而是心底一阵一阵地打鼓。

　　他根本不敢靠近寒玉床。

　　老A、黑毛怪以及几名技术员的遭遇，甚至之前奔跑出去的几名浑身长了黑毛的保镖——可怕的寒玉床在剧烈病变，病毒性更强，任何靠近之人，都不能幸免。

　　他怕暴露目标，不得不令人开枪将其射死，以免走漏风声。

　　巨大的惊恐笼罩在他的内心。

　　他不敢靠近寒玉床，甚至，不敢接触到金银子的身体。

　　他无法想象，要是自己脸上长满了黑毛，那该怎么办？

　　他不敢冒这个险。

　　金银子，将他的心思窥探得一清二楚，只是冷笑。

　　“老鬼，你笑什么？识趣的，先把解药交出来！”

　　金银子还是一言不发。

　　“哪些人，为什么靠近寒玉床就会长黑毛？”

　　“金无望，你信不信，黑毛也会从你口腔里长出来？”

　　金无望吓一跳，立即后退一步。

　　“老鬼，为什么会这样？”

　　“你以为我会告诉你？”

　　“快把解药交出来！”

　　金银子冷笑一声：“大不了你就杀了我，但是，你永远也拿不到解药。”

　　金无望不屑一顾：“杀你？你想得美！你身上的秘密我还没解开，哪有那么容易让你死？至于解药嘛，我能不能拿到都没关系，因为我脸上又没长黑毛。”

　　金银子老神在在：“可你只要碰触到寒玉床或者我，你就会长黑毛。”

　　金无望大怒，伸出手，可是，刚要触及到他，立即又缩回来。

　　他还是不敢冒这个险。

　　他忽然问：“老鬼，当时你为什么要把绿宝石之王和老宅给受德他们？你和他两到底有什么勾结？”

　　这是他心头最大的疑问，一天不解开，一天就难以心安。

　　金银子慢悠悠地：“你很想知道吗？”

　　“快说！”

　　“但是，我根本不会告诉你。”

　　金无望勃然大怒：“你以为你不说就行了？等我先解决了你这个老鬼，然后，再拿那两个家伙开刀。我就不信，凭借那两个吊丝，就能把我扳倒。”

　　他十分鄙夷：“老鬼，我要是你，根本就不会找这种没用的家伙帮忙，看吧，你就算侥幸复活了，可是，也难以逃脱我的掌心。哈哈哈，算来算去，还是你的孙子最厉害，你不该为此感到荣幸吧？至于那两个猪一般的家伙，他们早已跑去什么海天盛筵花天酒地去了。也罢，等他们享受几天，回来后，我便送他们跟你一起去西天汇合……”

　　金银子干脆闭着眼睛，仿佛对这一切不闻不理。

　　金无望好几次要伸手拉他，却终究忌惮，只能不耐烦地又踢了金婷婷一脚：“你这丫头还装死？”

　　见金婷婷还是昏迷不醒，他干脆一脚踢在她的脸上，金婷婷闷哼一声，痛醒过来，他大喝一声“死丫头，赶紧给我起来！”

　　金婷婷一动也不能动，整张脸已经完全肿得变形了，淤血，灰尘，披头散发，简直形如女鬼似的。

　　“小贱人，赶紧把这个老鬼背起来跟我走！否则，我马上就杀了你。”

　　金婷婷不敢不从，挣扎了好久才勉强站起身，可是，还没站稳，就倒下去了。

　　“小贱人，你还要装死？”

　　金婷婷挣扎着又爬起来，跌跌撞撞地：“爷爷……”

　　“快把人背起，跟我走！”

　　他死死盯着金婷婷，但见金婷婷伸手，去抱金银子，可是，金银子虽然再是枯瘦，毕竟个子那么高，也有好几十斤，而金婷婷身受重伤，竟然抱不起来。

　　“死丫头，别磨磨蹭蹭的了，快点，你要是装蒜，我马上就送你们祖孙俩上黄泉……”

　　他手里，不知何时多了一柄手枪，此时，黑洞洞的枪口对准了金婷婷的脑袋：“两分钟之内，你再不把人背起，我立即先杀了这个老鬼……”

　　金婷婷慌忙蹲下身子，结结巴巴：“爷爷……爷爷……我们走吧……”

　　她蹲下去的时候，忽然用力一扑，狠狠地就抱住了金无望的双腿，猛地一口就咬下去。她这一口，完全用尽了全身的力气，顿时生生将金无望的肉咬下来一块，金无望疼得惨叫一声，手里的枪砰地一声就走火了，因为没对准金婷婷，正打在翡翠堂的墙壁上，顿时火星四溅。

　　可是，金婷婷更紧地咬住他的腿，含糊不清：“爷爷……爷爷……”

　　金无望大怒，枪托一横就敲在她的头上，金婷婷血流满面，应声倒下。金无望转眼，面色遽变，但见寒玉床上忽然空空如也，什么东西也没有了。

　　金银子呢？

　　不过是眨眼的功夫，金银子怎会忽然就逃走了？

　　他大惊失色，也顾不得地上的金婷婷，立即追出门口，但见一缕黑影，猛地窜向旁边的小树林，他不假思索，一枪击出。

　　浓重的火药味里，一股腥臭的血腥味迅速扩散开去。

　　他稍一迟疑，追上去，地上，躺着一只巨大的野猫，已经被子弹击中胸口，当即气绝身亡，而鲜血，正汩汩地从伤口流出来。

　　可是，夜色之下，哪里还有金银子的丝毫影子？

　　他忽然觉得不对劲，马上就窜回翡翠堂，可是，月色之下，翡翠堂里居然也是空空如也，就连金婷婷也不见了。


第240章 黑毛的秘密（二）

　　金婷婷身负重伤，岂能迅速逃跑？

　　他本能地觉得不对劲，也顾不得暴露目标，一下点亮了翡翠堂的灯。

　　灯光下，一览无余，翡翠堂的确空空如也，除了巨大的寒玉床，再也没有别的东西了。

　　他大惊失色，立即追出去，但是，宽大的廊房里也空无一物，只有两张冰冷的石头椅子静悄悄地呆在原地，仿佛在嘲笑他机关算尽却一败涂地。

　　金无望仰头，看着明亮的巨大的琉璃瓦屋顶，内心的恐惧一阵一阵翻涌，忽然发现，自己现在才是真正落入了别人早已布置好的陷阱！

　　可是，操纵这一切的人，到底是谁？

　　他飞奔出去。

　　司机早已等在门口，他气急败坏：“快，马上去市中心……开快点，能开多快开多快……”

　　司机加速，前面是一个红灯口子，司机立即停下来，金无望怒吼一声：“不许停！快点……”

　　车子在深夜的街头一路狂奔，奔到市中心时，竟然只用了十几分钟。

　　车子几乎还没停稳，金无望便窜下车，飞速奔进大厦，猛地按了电梯，恰好电梯就在一楼，他闪进去，眼看着嗖嗖地到了二十七楼。

　　门铃响了，只不过几秒钟，他却急不可耐，又拼命按门铃。

　　“喂，谁呀，这半夜三更的……”

　　雍正穿个拖鞋，打着呵欠，斜着眼睛：“喂……”

　　一看清楚是金无望，冷冷地：“金总有何贵干？”

　　金无望不耐烦：“我找小吴和受德……”

　　雍正头也不回，高喊一声：“小吴，受德，有人找你们……”

　　然后，直接进了左边的卧室，砰地一声关了门。

　　隔壁书房里，吴所谓探出头，手里还拿着鼠标：“谁？”

　　金无望疾步走过去，但见他电脑开着，他正坐在电脑桌旁，开着的页面是一副尚未完成的漫画。

　　他强笑：“小吴，你这么晚还在加班？”

　　吴所谓大大地打了个哈欠：“金少，这么晚了，你有什么事情？”

　　金无望但见他汲着拖鞋，哈欠连天，不知多疲倦似的，他只能赔笑：“受德呢？”

　　吴所谓随手一指：“隔壁房间里睡着呢。你找他？我们去三亚玩了一趟，刚回来，他拖欠了好多稿子，可是，却累成死猪了……”

　　“我……其实也没什么事情……”

　　金无望吞吞吐吐的，“算了，你们忙吧，我走了。”

　　吴所谓奇道：“你半夜三更跑来，真的没事吗？”

　　金无望摇摇头。

　　他见金无望神色古怪，更是好奇：“金少，你是不是有什么急事？或者，又来找我们喝夜酒？要不要斗个地主？”

　　他扯着嗓子：“我马上把受德那家伙喊起来……喂……受德……”

　　隔壁，传来纣王含含糊糊的声音：“吵什么吵……困死了……”

　　金无望强笑：“算了算了，我其实也真没事，好了，不打扰了，我先走了。”

　　他一阵风地冲出去，刚出门，雍正就溜出来，一溜烟地反锁了门，摸了摸脑门：“好险。差点就被这厮给识破了。”

　　吴所谓也一扫嬉皮笑脸，赶紧走进纣王的房间，把那段录音给关了。

　　他额头上也是冷汗涔涔：“老四，幸好你他娘的反应得快，要不是开了这段录音，金无望绝壁不得走。可是，受德这家伙，怎么还没回来？”

　　雍正也面露忧色：“要是金无望折回去再遇上他，恐怕他就凶多吉少了。”

　　金无望刚出门，顿觉不妙，立即又飞奔回金氏老宅。

　　门口，早已聚集了一大堆保全，可是，大家震慑于“黑毛怪”的威胁，谁也不敢轻易再跨进去半步。

　　金无望气急败坏：“快进去大搜查，无论什么角落都不能放过。”

　　保全队长面露难色。

　　但是，当看到金无望打开的车子后面时，脸色立即变了。

　　清一色的AK47，一人一把，金无望厉声道：“遇神杀神，遇鬼杀鬼，记住，不能让任何活物逃跑了。”

　　众人，一哄而上。

　　声音，是从密林里发出的。

　　不知是谁先开的枪，紧接着，便是一通扫射，直到声音彻底停止，大家围上去。火光下面，是一只血肉模糊的死猫，全身都是弹片，几乎被扫射成了筛子。

　　金无望面如土色，作声不得。

　　扫射声早已停止。

　　尽管隔着这么远的距离，也能隐约嗅到地面上传来的火药味。

　　金婷婷艰难地爬起来，伸手拍了拍那层厚厚的石板，心有余悸：“金无望该不会找到这里来吧？”

　　金银子苍老的声音沙沙地：“你放心，他一时三刻还找不到这里。”

　　虽是对着金婷婷说话，可他的目光却一直落在对面之人身上。

　　但见此人镇定自若，坐在地上，仿佛刚刚发生的这一切，完全不足为虑。就好像这一条千年密道，也并不足以让他震惊。

　　“受德，这次真是多亏了你。”

　　纣王淡淡地：“还是你足智多谋，运筹帷幄。要是没有这条密道，今晚谁也别想逃过金无望的毒手。”

　　金银子长叹一声：“这哪里是我的功劳？这是祖先的功劳。金氏家族发家于满清，经历了清末的流年战火，匪寇横行，然后是军阀混战，鬼子入侵，连年内战，以及各种战乱……祖先们为了保住家业，耗费了无数心思，这条密道，便是清末开始修建，到军阀混战时建成。据说，有一次鬼子路过，企图大肆抢夺，但冲进来后只看到一座空宅子，只把一些家具搬走了，金家几乎毫发无损，就是全亏了这条密道……”

　　纣王看去，但见四周通达，储存了粮食，水，各种金银珠宝，哪里是密道？分明就是金家真正的藏宝库。

　　金婷婷浑身伤痕累累，有气无力：“爷爷，金无望会不会找到这里？”

　　金银子摇摇头。

　　“这条密道，唯有历代继承人才会知道，而且，必须是上一代继承人死之前，才会以最大机密传给下一个继承人，为的便是防止走漏消息。我一直没有告诉金无望，单凭借他自己，是怎么也找不到的。”

　　金婷婷拿了云南白药，一直往伤口上涂抹，她鼻青脸肿，十分狼狈，却笑嘻嘻的，“受德哥哥，以前对不起了……”

　　金银子斥道：“你还好意思说？幸好受德不跟你一般见识。”


第241章 贪心

　　“我也不是故意的啦，再说，我不这么做，金无望岂不会怀疑我？受德哥哥，我真的不是非要整你们……只是，那啥……我恨你喜欢苏大吉，所以，在整你们的时候加了一点力气而已……”

　　纣王哭笑不得。

　　他摇摇头，神色十分凝重：“金老，我不认为，你这样就算脱险了。”

　　金银子神色也微微恐惧，因为，他太知道自己那个孙子的为人了。这一次，遭遇了这么大的一个陷阱，他不设法探究，那就不是金无望了。

　　一旦被他找到，恐怕就不是家族纷争的事情了，只怕自己和婷儿，就再也没命了。

　　“可是，除了这里，我们也无处可去，要是出去了，更逃不过金无望的目光。再说，现在金无望戒备那么森严，要神不知鬼不觉的离开老宅，也不可能。”

　　外面，大批保全守着，纵然不是三步一岗五步一哨，也可以说是插翅难逃了。

　　纣王站起身，看了看四周：“这密道不可能没有出路！”

　　金银子迟疑一下：“有倒是有！可是，出去了，我们怎么办？”

　　金婷婷也立即道：“不行，不能出去。躲在这里还有一条生路，出去了，那就是找死了。”

　　纣王淡淡地：“不出去也行，今晚金无望可能用到AK47，也许，明晚就可能出动炸药了。这密室虽然坚固无比，可是，能敌得过炸药的轰炸吗？”

　　金银子作声不得。

　　这便是冷兵器时代的坏处。

　　金银子的祖先再是牛叉，再是考虑到万世基业，再是把这密室修得固若金汤，但是，也脱离不了当时的阶级局限性——不，是眼界问题——满清末年的人，自然无法想象烈性炸药、核武器、原子弹这些玩意儿……他们还是仿照的几千年来，古人们的那一套做法。

　　可是，再坚固的石板，都抵挡不了热兵器的轰炸。

　　金无望现在是还没寻到端倪，万一他发现了什么线索，一通轰炸下来，推土机那么一来，只怕，什么样的密道都不再是秘密。

　　金婷婷小心翼翼：“金无望应该发现不了吧？”

　　纣王淡淡地：“许多古墓，几千年来都无人发掘，再厉害的盗墓贼也无可奈何。可是，这二十年房地产开发热兴起，推土机下去，不知多少千年古墓被挖起来。如果你们认为金无望一辈子也发现不了这个密道的话，那么，你们也可以一直呆下去……”

　　金婷婷，看了爷爷一眼。

　　金银子颤巍巍的：“依受德的意思？”

　　“你们不可能一辈子躲在这里不出去了！”

　　这倒是。

　　祖孙二人又互视一眼，金婷婷急了：“受德哥哥，求你帮忙帮到底，为我们设法吧。现在，我们唯一能相信的人，就只有你了。”

　　纣王微微闭着眼睛。

　　这一夜，惊心动魄，好几次死里逃生，他一时，还真的想不出什么办法。

　　金婷婷还要追问，金银子却示意她停下。

　　烛台上，烛光明灭，金婷婷看看自己的腕表，已经快天亮了。

　　她也是心急如焚，没错，就算爷爷可以一辈子不再出去了，但是，自己呢？

　　自己难道也一辈子不出去了？

　　一旦出去，就再也逃不脱金无望的毒手啊。

　　半晌，纣王睁开眼睛，只是定定地看着金银子。

　　金银子虽然活着，可是整个人却像是木乃伊一般干瘪。很显然，要恢复元气，还需要很长一段时间。

　　他单刀直入：“寒玉床的秘密，你现在该说出来了吧！”

　　金银子面露难色。

　　纣王也不催促他，这一切，全因为寒玉床而来。

　　为此，已经死了好几个人，甚至他的孙子也坐了牢。

　　“为什么哪些人会无缘无故长黑毛？”

　　金银子缓缓摇头：“我不知道！”

　　纣王大奇：“你居然不知道？”

　　“我真不知道！”

　　金婷婷怕他不相信，急忙道“真的，我们都不知道寒玉床会长黑毛……我小时候就知道寒玉床了，经常悄悄溜去玩，在上面躺了好多次，从来没有长过什么黑毛……至于老A夫妻等人为什么会长黑毛，谁也不知道，我们也都不知道……”

　　纣王却看着金银子：“那你为什么会把老白弄到这里来？”

　　金银子脸色更是难看。

　　“你该不会说，老白不是你弄来的吧？”

　　金银子还是一言不发。

　　纣王缓缓站起来。

　　金婷婷急了：“受德哥哥，你该不会不管我们了吧？”

　　纣王淡淡地：“既然金老有许多秘密都不可告人，那我也实在是无能为力了。”

　　他转身就走。

　　“且慢！”

　　他停下脚步。

　　金银子迟疑一下，还是开口：“老白其实一直是我的人！派他去正永身边，也是我安排的……”

　　“你让他监视正永？”

　　“可以这么说吧。”

　　“他监视的结果呢？”

　　“他说，正永非一般人……”

　　“什么意思？”

　　“他说正永很可能是真的雍正！”

　　纣王笑起来：“那你信还是不信？”

　　金银子也笑起来：“如果我告诉你，老白曾是雍正的太监，服侍了他近二十年，你信不信？”

　　纣王这才大吃一惊。

　　这事情，他是知道的。

　　“我最初也根本不敢相信这一点，因为老白奉命留在正永身边时，对我报告的无非是一些鸡毛蒜皮的小事情，最关键的这一点，他根本没有告诉我！”

　　“那你怎会知道？”

　　“我被那孽畜打伤，假死过去，为了逃避迫害，又加上别的原因，干脆炸死，利用寒玉床疗伤恢复……”

　　“光是寒玉床？”

　　“当然，还有绿宝石之王！”

　　金银子情知在纣王面前撒谎并不是什么好事，索性直言不讳：“其实，绿宝石之王才是关键。要是没有这东西，我早就尸骨无存了，就别谈什么起死回生了。”

　　绿宝石之王就在金婷婷脚下，已经黯然失色，就像一块普通通的绿色石头而已。

　　“这绿宝石并不是死了，而是能量已经不足了。要补充它的能量其实很简单，就是要放在寒玉床上吸收能量，它吸收的能量就越是充足。我疗伤复原，已经把绿宝石之王的能量吸收完了，下次它再要发挥效能，只能再去吸取能量后才可以了……”

　　他没有撒谎——他只是把绿宝石之王吸收能量的秘密改了——改为在寒玉床上吸收能量——纵然精明如纣王，也不会识破这一点。


第242章 神秘的吴所谓（一）

　　这个秘密，金婷婷都是第一次得知。

　　纣王也听得很仔细，他明白，金银子这是在表明一种态度：我把一切都告诉你了，所以，也只能指望你救我了。

　　可是，寒玉床真的是绿宝石之王充值的秘密？

　　难道充值了不是一脸黑毛？

　　可是，这时候，谁也没去关心这个问题——金银子的核心秘密，他不说，别人也没法。

　　“可是，我关心的是老白为什么会长了黑毛？”

　　“我疗伤需要人，所以设法找到了老白，让他代为处理一切。老白来后，估计是金无望起了怀疑，多次来查看我的‘尸体’，幸好老白躲藏得很隐蔽，但是，金无望却一直不肯罢休。后来，金无望为了引起混乱，放了一把大火，这畜生心狠手辣，为了毁尸灭迹，直接把我丢在了大火中。他自以为把我烧毁了，其实，我早有准备，在老白帮助下逃过一劫……”

　　他顿了顿：“也就是这个劫难之后，每当夜深人静，我需要在寒玉床上修炼，老白总是扶我上下，直到有一次，他一失手，无意中撞到了寒玉床上，头破血流，晕倒在寒玉床上很久。我那时候还无力扶他，本也想利用寒玉床让他疗疗伤，谁知道，第二天他一醒来，忽然就长了一脸黑毛……”

　　纣王缓缓地：“这是在老A拿走寒玉床之前还是之后？”

　　“之前！准确地说，这事之后第三天，金无望这畜生就把寒玉床强行送给老A了。”

　　纣王看了一眼金婷婷，果然，她眨了眨眼睛，十分得意。

　　“当时我就知道，这寒玉床一旦送去，金无望非倒霉不可，果然……呵呵……”

　　纣王不由得暗叹一声，本以为是骄纵大小姐，却不料，她骄纵的外表之下，心思如何细腻，深沉，绘声绘色，居然连金无望都彻底欺骗过去了，简直可以得什么影帝影后大奖了。

　　想当初，他和吴所谓还一致认为，她金婷婷已经变成金无望的走狗和爪牙了。

　　“唉，老白发生了这件事情，我也很意外，他求我救他，说有天大的秘密告诉我，于是，就说出了正永是雍正这个秘密……还说他是雍正当年的太监……”

　　他停下，看着纣王。

　　纣王缓缓地：“莫非他还告诉了你别的什么秘密？”

　　金银子还是死死盯着他。

　　“受德，受德！！！据我所知，这历史上，只有一个人的名字才叫受德，那就是大商的亡国之君商纣王！”

　　“这又如何？”

　　“老白说，他的家族其实并不姓白，而是姓子——子，便是大商的国姓。现在，已经很少有这个姓氏的人了。”

　　纣王淡淡地：“很少有，也并不代表没有！据我所知，有个偏僻山村，还生活中一群子姓的现代人，他们都是商纣王的后裔。”

　　“但是，这不是重点！重点是，老白说，你就是商纣王！”

　　此言一出，就连金婷婷也大吃一惊，不可思议地看着纣王。

　　纣王，还是淡淡地。

　　“天啦，受德哥哥，你真的是商纣王？”

　　“这问题很重要吗？”

　　金婷婷本是头破血流，脸色十分难看，可此时，脸色煞白，就跟见了鬼似的，身子也不由自主往外挪了挪，生怕这个历史上最著名的大暴君向自己扑过来似的。

　　金银子也死死盯着他，半晌，忽然笑起来：“老白有证据表明自己是雍正的太监。可是，他却没有证据能直接证明你是商纣王……毕竟，他没有从商朝生活到现代……”

　　“何以见得？既然他能生活三百多年，自然就能活三千多年……”

　　金银子断然：“这不可能！”

　　“为什么？”

　　“因为我早就检测过他的骨龄和DNA！他的血统，和你完全不同！再说，他的骨龄显示，他只有三百多岁，而不是三千多岁！”

　　金婷婷惊呼：“三百多岁，这岂不是真正的长生不老？”

　　金银子摇摇头：“准确地说，他这是长生不死而已。可是，要是以如此糟糕猥琐的老不死形象活着，别说三百多年，就是三千多年，也毫无意义。”

　　纣王还是不动声色：“所以，你的理想目标，其实一直希望是以壮年人的形象活着？”

　　“对！我希望自己的体力和阅历，精力，都保持在四十五到五十岁的壮年时刻！而且，一直以这种状态复活！否则，要是七八十岁的衰朽模样，纵然长生也毫无意义！不过，太年轻了也不好，因为太年轻了，容易遭人怀疑，必须不停地搬家，以免遇上熟人。我当初便是太年轻了，所以只好长居国外……”

　　“这岂不太贪心了？”

　　金银子死死盯着他，然后，笑起来：“贪心？商纣王告诉我，这是贪心？三千年前的商纣王，可是以二十几岁最朝气蓬勃的年轻人的形象长生不老啊！没准，你一辈子也无法老去了！！！”

　　金婷婷的目光，惊疑不定地在纣王面上扫来扫去。

　　三千多年前的商纣王，真的就是眼前这个二十几岁，最多三十岁的年轻帅哥？

　　这怎么可能？

　　这样的青春永驻，可是女人们才梦寐以求的啊！

　　可是，这一夜的惊骇实在是太多了，多得她根本就无暇顾忌这一点了。

　　纣王打断沉默：“既然老白告诉了你这天大的秘密，那你为何不救他？”

　　“我根本救不了他，因为我完全不知道为什么他会长黑毛！”

　　“……”

　　金银子慢慢地：“寒玉床的最大秘密，其实并不在于疗伤，而是在于开启这个密道……”

　　纣王想起自己两次目睹寒玉床剧烈震动时的可怕场景，要是不知情的人还以为是僵尸复活，结果，谁能想到，这其实是一把钥匙呢？

　　也因此，金无望就算是想破头，也没法短时间内攻击密道。

　　甚至可以说，只要金银子一辈子不出去，他一辈子都发现不了。

　　问题是，金银子躲在这里一辈子，就完全失去长生的意义了。

　　“我想，这天下，只有一个人才能救他！”

　　“谁？”

　　“吴所谓。”

　　金银子笑起来：“无论你是三千年前的商纣王也罢，还是正永就是雍正也罢，甚至，我这个衰朽的老头子凭借绿宝石之王和寒玉床一再地在衰老和年轻之间搏斗也罢……但是，说穿了，都谈不上神秘。但是，吴所谓这个人，比我们这些人加起来，都更加神秘！”


第243章 神秘的吴所谓（二）

　　纣王暗忖，那是因为他有一支神奇的画笔的缘故吗？

　　自己和雍正，可都是因为他才来到这个时代的。

　　“我曾派人调查过你们三个人的来历，无论你和正永，都还算是有迹可循，顶天了不起，算是穿越人好了，也不稀奇。只有吴所谓，他完全没有任何迹象，仿佛是这天下最最平淡无奇的一个人了。”

　　“他本来就是普通人！”

　　“普通人？”

　　金银子笑了。

　　“吴所谓是个典型的现代人，他的父母是谁，他在哪家医院出生，他在哪家幼儿园读书，他在哪所大学毕业，甚至他逃课多少次，我都调查得一清二楚。真的，就因为他实在是太普通了，所以，反而什么线索都查不到……”

　　“因为他根本没什么值得查的！”

　　金银子笑得非常奇怪：“的确！他真没什么值得调查的！而且，他没有任何长生不老的迹象。唯一值得奇怪的，就是他跟你和雍正这两个穿越人牵扯不断……”

　　普通的人，能弄到两个穿越皇帝？

　　“好吧，就算你俩是碰巧遇上他好了。可是，我在调查中，却发现一件算不上古怪的事情……”

　　“什么事情？”

　　他盯着纣王：“你们平常就没发现吴所谓有什么异常的地方？”

　　异常？

　　纣王非常认真地仔细想了想，然后，摇了摇头。

　　金银子也笑着摇摇头：“也罢，这件事情虽然不寻常，但并不奇怪，也跟寒玉床之类的事情毫不相干，所以，我也不想追究了。”

　　纣王淡淡地：“到底哪里古怪了？”

　　金银子哈哈大笑：“就连纣王也终于也觉得有什么好奇的事情了？”

　　“我的确很好奇！”

　　“那我就必须卖一个关子了！”

　　“……”

　　“可以说，这件事是吴所谓的私事，并不妨碍到任何人，也跟我们现在的处境毫无关系。所以，我也不想多事。至于能不能发现，就靠受德你自己了。”

　　纣王听他故弄玄虚，倒也不追问，只是走到气孔边，仔细看了看，无奈，气孔很深，根本看不到外面的世界。

　　“金无望短时间内还找不到这里，我先出去，然后设法。”

　　金婷婷怯怯地：“受德哥哥，你什么时候才能帮我们出去？”

　　金银子也很紧张：“万一被那畜生找到，可不得了！他一定会杀了我们。”

　　金无望的目的，就是要将二人绝杀在金氏老宅，而不是探究他们的长生秘密——

　　“受德哥哥，你真的要帮帮我们，我们一旦出去了，他怎么也不敢公然动手。可要在这里被他杀了，他就有恃无恐，没有任何东西可以制约他！”

　　纣王还没回答，金银子忽然道：“我其实有一计，你们不妨试一试。”

　　“何计？”

　　金银子说了几句，二人一听，都连连点头。

　　就连纣王都赞一句：“果然还是你才了解金无望！好计，就这么办。”

　　他转身就走，金银子却在他背后缓缓地：“我已经撤掉了对苏大吉的一切监控。如果你喜欢她，其实，还是可以继续和她交往的。彼时，我监控她是想用她作为人质威胁你，但是，现在你我已经是盟友，我的人不会再伤害她了，你躲避她也已经没有意义了。”

　　纣王身形一顿，淡淡地：“其实，你早该知道，她根本成不了人质！没必要伤害无辜！”

　　“对！现在我已经明白了。挟持她，其实毫无意义。你要找的人也不是她！不过，据我所知，监视她的不止我，金无望更是24小时将她监控，所以，要是你不想为她招来杀身之祸，至少，也该跟我合作，提起把那孽畜解决了。”

　　纣王头也不回就走了。

　　慢慢地，天亮了。

　　那是一个大晴天，火辣辣的太阳一览无余地照射在古老的金氏老宅上空，夜晚的阴森之气被驱散了几分。

　　翡翠堂里，一片死寂。

　　金无望缓缓睁开眼睛，很果断地对刚进门的保全队长老张说：“把这东西撬开！”

　　几名保全七手八脚地将寒玉床搬开，下面，空空如也。

　　“你们先出去！记住，这些天24小时监控翡翠堂，不允许任何人靠近。”

　　“金先生请放心，我们一定照办。”

　　金无望挥挥手，众人鱼贯而出。

　　彼时，太阳的光线透过窗户正好照射在刚刚放置寒玉床的地方，金无望顺着这道光线看去，但见地面上斑驳的青苔、零碎的树叶，一切都显示，的确是没有任何人为的痕迹。

　　可是，他对准光线看了看，然后，从老张带来的一大堆工具里，随便拿了一把电锯。

　　厚厚的花岗石被锯开了一个大口子，粉尘呛得他一直咳嗽，下面，没有任何臆想中的密室、地道，厚厚的泥土层，地基。

　　他颓然扔下电锯，自言自语道：我就不相信了，难道婷婷这丫头和那老鬼忽然土遁了？

　　他心里一动，立即打了个电话，那端，很快来了回音：“……吴所谓和受德以及正永一直在他们居住的房子里，今天下午才下飞机回来，今天晚上，还点了啃他鸡外卖做宵夜……”

　　那三个人，真的也没有来过这里？！！

　　“马上查一下，他们三人去三亚的情况。”

　　“是。”

　　他驱车再次直奔吴所谓等人的住宅。

　　已是早上九点钟，他按门铃，这一次，来开门的是纣王本人。

　　纣王很意外的样子：“金兄有急事吗？”

　　但见纣王一身便服，但是精神抖擞，一副睡饱吃饱的样子，眼睛里，没有一丝血丝，看不出任何熬夜的迹象，很显然，他睡足了一整夜。

　　掐着时间点，怎么也不像刚从翡翠堂跑回来的样子。

　　而且，那么严密的保全措施下，他怎会随意进出金氏老宅？

　　反倒是雍正和吴所谓都不见踪影。

　　他随口问：“小吴他们呢？”

　　“小吴加班画漫画，估计四五点才睡觉，不到十二点以后是不会起床的。”

　　“真是夜猫子，晨昏颠倒啊。”

　　“没法，这一行就是这样。”

　　金无望四处看了看，在沙发上坐下，但见对面的开放式厨房餐厅里，桌上凌乱，什么咖啡杯、三明治，外卖剩下的啃他鸡等，乱七八糟，显然这三个单身汉还没收拾。


第244章 神秘的吴所谓（三）

　　他漫不经意：“去三亚有何收获？”

　　纣王摇摇头。

　　“怎么了？旅途不愉快？”

　　“小吴说有什么海天盛筵，我们一时兴起，就说去开开眼界。结果，我们级别不够，不是圈子里的人，什么都看不到……”

　　这时候，门开了。

　　吴所谓揉着眼睛走出来：“金少，你怎么跟追女孩子似的，这么早就来找受德谈心了？”

　　金无望笑道：“我听说你们去海天盛筵了，来八卦八卦放松心情。”

　　“切，别提了，什么海滩盛宴！倒是被狠狠宰了一顿，在一家街边小馆子吃顿早饭，居然每人收费349元，你知道是什么吗？就一碗豆浆油条，我们三个人居然花了一千多元。去投诉，人家还说，这是有关部门的指导价，只要不超过350，就什么事也没有，说旅游季节，成本就是要这么高，再说，人家虽然是豆浆油条，可是敞开让你吃啊，你可以吃够349元的啊，又不限量，这是自助餐好吗？气死了……结果美女没看到，匆匆就回来了……”

　　金无望阴阴一笑。

　　这么巧，刚好是昨天下午回来。

　　为什么不早不迟？

　　这说得过去吗？

　　可是，任凭这二人表演得天衣无缝，他也心生疑窦。

　　但是，他一点也没表现出来，而是装着一直认真倾听的样子，笑道：“海天盛筵其实也算不得什么，下次我带你们一起去，里面好玩的游戏，层出不穷。”

　　“什么好玩的？”

　　“比如著名的俄罗斯轮盘之类的……”

　　“什么意思？”

　　“哈哈，先卖个关子，等你们去了就明白了……”

　　他瞄一眼：“正永还在睡觉？”

　　“他可没睡觉，早就起床了。”

　　“干嘛去了？”

　　“谁知道呢！这小子天天出去溜达，也许是看上哪个美女，出去约会了也说不定。”

　　吴所谓插科打诨，金无望见探不出什么名堂，只又八卦了几句，这才告辞了。

　　吴所谓站在窗口，从这里望下去，能清楚地看到金无望出了小区的大门，尽管他的身影小得蚂蚁似的，可是，他确信他已经出了大门。

　　他忽然跳起来，四处翻找，沙发，大门，茶几底下，然后，是金无望看看坐过的地方：包括沙发垫子，包包等等……

　　纣王皱眉：“小吴你抽风了？”

　　“我怕这厮来放了偷听器之类的。”

　　纣王吓一跳，“那你得赶紧搜一搜。”

　　吴所谓不敢大意，直到把所有角落全部找遍了，才长嘘一口气。

　　他一屁股在沙发上坐下，还是低声道：“看来，那小子怀疑上我们了。”

　　“那又如何？他不怀疑我们才奇怪。”

　　“可是，你真有把握？如何才能把那老鬼弄出来？”

　　“何必弄？到了他该出来的时间，自然就出来了。”

　　“……”

　　吴所谓很是狐疑：“真有这么简单？”

　　纣王歪在沙发上，呵欠连天，“困死了，我的先去睡了，对了，小吴，今天再也不要点什么啃他鸡了，哪怕找个钟点工来做饭也不要点外卖了，真是吃到吐。”

　　说完，倒在沙发上便发出了鼾声。

　　直到下午三点，金无望才去了公司。

　　秘书对于他如此迅捷归来，很是意外，但也不敢过问。

　　在办公室里呆了一会儿，一直心神不定，草草处理了几件公文，可是，他不想回去，看看时间，已经晚上七点多了。

　　手机响了，他接到冰冰的电话，“无望，事情谈得如何了？”

　　他沉沉地：“我在公司！”

　　“公司？这么快就回来了？”

　　“刚到不久，临时有点事情。”

　　他不耐烦地正要挂断电话，听得冰冰说：“既然已经回来了，就出来吃个饭吧，我有几个朋友在。”

　　约的是一间以前二人常去的西餐厅。

　　他很意外，因为冰冰的精神状态极差，已经很久不露面了，现在忽然外出吃饭，这是什么意思呢？

　　他也顾不得多问，稍稍收拾，立即赴约。

　　那是一家以牛排著名的餐厅，之所以著名的原因只有一个字：贵！

　　这里，一份牛排要一万元。

　　据说这家的牛肉全部来源于爱尔兰的一个农庄，牛全部放养，饲养牛的主人每天要给牛听音乐并且跟牛说话，让牛在极其轻松的环境里生长，是以，肉质极其鲜美。

　　刚在包房门口，金无望就听得一众女眷叽叽喳喳的笑声，看来，都是冰冰的闺蜜们。

　　他深呼吸一口，脸上挂上了招牌式的迷人笑容，推门，热情备至：“哈罗，美女们好。”

　　“呀，大哥，你怎么才来？真该罚三杯，快……”

　　金无望脸上的笑容瞬间冻结了，简直跟见了鬼似的！

　　但见金婷婷盛装打扮，眉飞色舞，不知多亲热似的：“大哥，我们都等你好久了。”

　　他张口结舌。

　　金婷婷却还是热情备至：“都八点多了，大哥一定已经饿了，快坐下。”

　　他坐下，死死盯着金婷婷，一会儿，目光才转向冰冰。

　　冰冰也精心打扮过，虽然瘦削，但满面憔悴之色全部脂粉遮掩，她也微笑着，模范夫妻似的：“你大哥忙于工作，你也是知道的。”

　　“我就知道，大哥一直是个工作狂。唉，其实要不是大哥这么拼命，金氏集团也达不到今天这么辉煌的高度。”

　　“是啊，你大哥一旦工作起来，那是六亲不认的，更不要说吃饭了。”

　　其他几个美女也嘻嘻哈哈：“冰冰，你可不许这么袒护老公。金少，快先罚三杯。”

　　金婷婷笑道：“我大哥工作那么辛苦，大家还是快别闹了。大哥，快坐下，先吃点东西。”

　　她谈笑风生，若无其事，尤其，她浑身上下没有一丝伤痕——因为她长裙，白生生的脖子手臂都露在外面，不知多健康似的！

　　昨晚他踢了她好几脚，纵然不是重伤，最少鼻青脸肿，可是，她居然这么完好无损！而且，笑容镇定，就好像昨夜之事从未发生过似的。

　　就好像她压根就没去过翡翠堂似的。

　　金无望恐惧得如看见了妖怪！

　　金婷婷见他面色铁青，奇道：“大哥，怎么了？”

　　冰冰也微微皱眉：“无望，怎么忽然脸色这么难看？”


第245章 神秘的吴所谓（四）

　　女伴们的目光也齐刷刷地落在他的脸上，他强笑一声，捂着心口，猛地抓起桌上的红酒瓶就一口气灌下去，几乎灌了一大半才停下来。

　　众人目瞪口呆。

　　他一屁股坐在椅子上，苦笑一声：“我刚刚忽然觉得一阵胃疼，疼得翻江倒海。幸好，喝点红酒后，就好多了。”

　　大家如释重负。

　　冰冰淡淡地：“估计是工作给累的，以后别那么拼命了。”

　　这时候，牛排已经上来了，金婷婷急忙道：“大哥，先喝点汤养养胃，别喝酒了，红酒虽好，但过多也损身。”

　　金无望强笑一声：“大家吃，大家吃。”

　　一万元一客的牛排，大家都吃得津津有味，只有金无望，好几次刀子差点切到自己的手指，幸好女眷们忙着谈笑风生，也没人注意他的窘态。

　　他忽然问：“冰冰，今天为什么聚会？”

　　冰冰一顿，却还是微笑：“我不是告诉你要复出娱乐圈了吗？我已经签约了一部新电影，下个月就要开机了……”

　　那是一部大导演，大制作，剧本是根据当下最热门的一部小说改编的。

　　金无望很意外，不料冰冰的动作居然如此迅速。

　　他强笑着拍拍头：“你看，我都忙晕了，没错，你都提过好几次了，我居然给忘记了。”

　　因为都是圈中人，谈论的自然是圈中的八卦。

　　“冰冰，你现在复出正好！在你息影其间，那个小贱人趁机有了一大把机会。”

　　“切，你说的就是那个长得很丑的女的？”

　　“人家聪明，虽然丑，可是，被幕后推手把她生生包装成文艺女青年，整天扮什么气质女神，女文青，天天写微博段子自黑，秀才华，居然也有了粉丝，这不，已经小红一把了……”

　　金婷婷眨眨眼：“什么女汉子、女文青、萝莉、御姐等等，无非是丑女的自我安慰而已，因为，在男人眼里，女人其实只分两类：美女和丑逼。”

　　“那是！男人哪有功夫透过你丑陋的外表了解你的内心？”

　　“丑女们往往自诩气质和才华，其实呢，有许多事情，你照照镜子就明白了。”

　　“哈哈，好残酷，可是，这才是真相，不是吗？”

　　在座诸位，几乎都整过容，至少，做过微型调整，一个个自负美貌多姿，谈起这话题更是口沫横飞。

　　可是，金无望却只是一杯接一杯地喝酒，不时，不经意地盯着金婷婷。

　　但见她谈笑风生，神态自若，仿佛昨晚的事情从未发生过一般。

　　好几次，他想一把揪住她，扯一扯她的面皮，看看她是不是戴了一张面具，可是，他生生忍住，因为，他发现，无论是声音还是言行举止，甚至一些小小的特殊动作——都在在地表明，这是金婷婷！

　　而不是有人冒充。

　　他心里的恐惧，更上一个层次，终于开口：“婷婷，你最近在干什么？我都好久没见过你了。”

　　“我去法国玩了一趟，不是还给大哥带了礼物吗？怎么，大哥你都忘了？”

　　金婷婷上周就回来了，回来之前，还给家人都带了礼物。

　　冰冰嗔道：“要不是婷婷关系广，我的那个爱马仕包不知何时才能拿到。好在这次带回来了，下次外出我就用得上了。谢谢你，婷婷。”

　　“大嫂，你还跟我客气？实不相瞒，我这两年往法国跑了好几趟，想开一家女包精品店，已经谈妥了一个一线奢侈品包的代理权，预计半年之内，会把店开起来……”

　　“哇，好能干。婷婷，你真的变成女强人了。”

　　金婷婷叹道：“爷爷给我了一大笔遗产，我也不知道怎么利用，总不好一直坐吃山空吧？所以，我想自己做点事情，也不至于白白浪费了爷爷对我的期望。”

　　她转向金无望：“大哥已经做得那么好，那么成功，我虽然拍马也追不上，可是，我根本不打算追，只要开个精品店，好好地经营，不至于成为寄生虫，如此，也算不辜负爷爷对我的期待了，对吧，大哥。”

　　金无望强笑：“很好，我支持你。”

　　众人又谈笑一阵，金无望如坐针毡，可是，一众八婆却越聊越是精神，从某个男明星多次在拍戏时外出嫖娼谈到谁个明星夫妻两人早就生了两个孩子，恩爱无限，可实际上呢，却私下里各玩各的，都在外面有情人……

　　快到零点时，金无望终于坐不住了，站起身：“我还有点事情，得先走了。”

　　他以为冰冰会迎合自己站起来，可是，冰冰却谈兴正浓：“你有事，你就先走吧，我和姐妹们再聊聊。今晚你就不用管我了。”

　　金婷婷也笑道：“大哥你先回去工作吧，晚了，我会送大嫂回来的。”

　　金无望强笑，只能独自告辞。

　　司机驾车，他一身酒气，开了车窗，任凭冷风吹进来，差一点就呕吐了。

　　司机问：“金总，回家吗？”

　　他大吼一声：“回什么家？”

　　司机吓一跳，小声问：“那你要去哪里？”

　　“往前走，一直往前走……”

　　司机心想，这酒疯子一定喝醉了，一直能往哪里走？但却不敢违逆，只是一直开着车，到处转悠。

　　已经快凌晨两点了。

　　金婷婷站在门口，摸出钥匙。

　　一个黑影忽然窜出，她吓一跳，手里的钥匙当的一声掉在地上。

　　“婷婷！”

　　她扶着心口，看清楚来人：“哈，吓死我了，大哥你怎么在这里？”

　　金无望死死盯着她。

　　她更是奇怪：“大哥，你有事情吗？”

　　金无望忽然伸出手，扯向她的左脸——他记得清清楚楚，当时她倒下去，左边的额头磕碰了一个血包，流血不少。

　　这样的伤痕，一天之内是绝对好不了的。

　　金婷婷吃疼，惊呼：“你干什么？”

　　他骇然放手，金婷婷脸上，绝对没有戴着面具。她完好无损。

　　“婷婷，你昨天晚上在哪里？”

　　金婷婷大吃一惊：“大哥，你什么意思？”

　　他厉声道：“我问你昨天晚上到底去了哪里？”

　　金婷婷面色犹豫，吞吞吐吐。

　　金无望更是起疑，忽然一把抓住她的手：“说，你昨晚到底去了哪里？”

　　他恶狠狠地：“昨晚你去翡翠堂干什么？快说……”


第246章 两个婷婷

　　“翡翠堂？我什么时候去翡翠堂了？那鬼地方，别说晚上，就是白天我都不敢去了……哥，你到底怎么了？昨晚我一直在家里睡觉啊……我哪里都没去过……”

　　“没去过？你骗谁？快说，那死老头子藏到什么地方去了？”

　　“什么死老头子？”

　　“你还要装蒜？你和老鬼联合起来算计我，你今天要是不交代清楚，我让你好看……”

　　金婷婷见他目露凶光，惊得嗫嚅：“哥……大哥……你……你到底怎么了……你在说什么呀，为什么我一句都听不懂……”

　　身后，电梯当的一声开了。

　　那是本市市中心最豪华的高档公寓，金婷婷喜欢热闹，不愿意住冷清的别墅，自从金银子死后，她一直住在市中心的繁华公寓。

　　此时，开着的电梯里，走出来一个高大帅气的年轻男子。

　　金婷婷见了他，立即低声道：“昨晚我和他在参加派对……大哥，你怎么了？”

　　帅哥已经走过来，眼神戒备，看清楚了是金无望，“这不是金总吗？”

　　“这是TONY，著名设计师，这是我大哥。”

　　TONY肆无忌惮搂着金婷婷的腰肢，“久仰金总大名。”

　　很显然，两人已经是同居关系。

　　金婷婷有点羞涩，低声道：“我和TONY已经交往一段时间了，却一直不敢带回来见大哥……大哥，你不会怪我吧？”

　　金无望铁青了一张脸，转身就走。

　　“大哥……喂，大哥……”

　　他闪身进了电梯，恐惧得一张脸彻底变形了。

　　如果昨晚那个女人不是金婷婷，那会是谁？

　　可是，要不是金婷婷，莫非是自己眼瞎了？或者做了一场离奇的怪梦？

　　他死死掐了一下自己的手臂，直到一阵疼痛传来，才清晰地意识到：这不是梦！

　　可是，难道这世界上，会有两个一模一样的金婷婷？

　　他猛地冲回家里。

　　梳妆台上，冰冰正在卸妆。

　　当脂粉一层一层褪去，镜子里，逐渐呈现一张寡淡而暗黄的脸，早年微微开过的眼角，双眼皮，都显得有点浮肿。

　　这女人，简直就跟鬼似的。

　　金无望满心厌恶，却强堆了笑容：“不是叫你在家休养吗？为什么这么匆忙复出？”

　　“那是个大IP，好剧本，很难遇到，错过机会就没有了！”

　　“什么时候开机？”

　　“半个月之后吧。”

　　“这么仓促？”

　　“不仓促了！人家就是为了等我才延期的，否则，上个月就开工了。”

　　金无望长叹一声：“你身体受得了吗？”

　　她抬起头，从镜子里死死盯着他：“金少，你是真的关心我吗？”

　　他一摊手：“我知道，你因为儿子的事情一直怪我。可是，那件事真的是个意外。”

　　冰冰冷笑一声：“别提儿子了。”

　　金无望又长叹一声，这才不经意地：“最近和婷婷联系的多吧？”

　　“还行！”

　　冰冰对金婷婷的印象一直很好，毕竟，姑嫂关系一直不错。

　　“这几天你们都一起？”

　　“没错。自她从法国回来后，每天都和我一起吃饭。”

　　“前天你们也在一起？”

　　“前天？我们下午就一起喝咖啡，晚上一起吃饭，还去KTV唱了歌，怎么了？”

　　金无望心里一沉——前天金婷婷要是一直和冰冰在一起，那前天晚上出现在翡翠堂的究竟是谁？

　　难道是真的有人假冒金婷婷？

　　冰冰很是奇怪：“金少，你这是什么意思？为什么追根究底的？婷婷怎么了？”

　　“没事没事……”

　　他笑道：“我是见你最近很消沉，有婷婷陪着也是好的。”

　　冰冰不耐烦地转身：“你出去吧，我要休息了。”

　　金无望长叹一声，转身走了。

　　自从儿子死后，他们夫妻一直分居，再也不曾同床。

　　所谓的意淡情薄就是这个意思吧，这女人，再也不会跟自己一条心了。

　　婚姻的不幸并不能阻止金无望的春风得意。

　　利用岳父家的关系，加上老K的支持，他很快打开了新局面，成功当选青年企业家领袖，以及七省商业联盟领袖。

　　青年企业家协会也就罢了，但七省商业联盟第一任领袖却是一个非常重要的职位，因为，这是七省最大的商业集团联盟，协议章程里，这些大巨头有互相协助的义务，尤其，身为领袖，对于金氏集团来说，就更是一个极大的筹码。

　　金无望每天忙于商业活动，经常出现在各大财经媒体头条，更是各种高峰论坛的宠儿，慢慢地，他的地位越来越巩固。

　　可是，他知道，自己并不敢松懈，金银子这根刺，一天不拔除，一天就芒刺在背。

　　连续几天小雨，直接变成了冬天，这个城市从来没有什么过度，秋天和春天仿佛只是传说中。

　　好容易来了一个艳阳天，宅在家里的三个人都要发霉了。

　　雍正先推门出来，大吼：“小吴，小吴……”

　　吴所谓开了门，斜他一眼：“老四你他娘的大字写完了？”

　　“书法，书法！是书法，不是大字！！！我这几天都写了快十副书法作品，闲极无聊还画了一幅花鸟图，其中有两幅作品真是精品，水平极高，小吴，我令你每一副必须给我卖出100万的高价。”

　　吴所谓扑哧一声。

　　“你省省吧，你要真是雍正还好说。可惜，现在你是正永，别说100万，十万一幅都悬得很……”

　　雍正气急败坏：“不就是因为你没有为我炒作吗？要是你把我炒作得像汤丁那么火爆，一幅作品别说一百万，五百万都可能。”

　　吴所谓伸出手。

　　“干嘛？”

　　“拿一亿包装费出来！”

　　雍正惊呼：“纣王这厮花了一亿包装？”

　　“不然你以为呢？”

　　雍正不怀好意地笑了：“我就说嘛，难怪纣王放着苏大吉那样的美女不理不睬，肯定是因为被杨姐包养了。果然。杨姐花这么大代价，能让你再私下养别的女人？纣王分明是碍于杨姐的淫威，只好像那些偶像明星一样，假装单身汉吧？你这一套，谁不知道呢……”

　　“莫非你也想被杨姐包养？”

　　雍正一挺胸：“如果她愿意，我也可以将就将就。”


第247章 苏大吉相亲（一）

　　吴所谓哈哈大笑：“别鬼扯了，好饿，走，出去吃大餐……”

　　他扯着嗓子：“受德……喂，受德……”

　　半天，纣王才开了门，冷冷地：“鬼叫什么？”

　　“出去吃饭喝酒闲逛，再不出门，人都要发霉了……”

　　三人想喝酒，随便叫了个车子。

　　一上车，吴所谓趾高气昂对出租车司机说：“师傅，把我们载到本市人最多最热闹的地方去吧。”

　　出租车司机一溜烟地就把车子开走了。

　　不一会儿，车子停下来了。

　　司机笑嘻嘻的：“到了。三位下车吧。”

　　吴所谓一看，门口人山人海，热闹无比，居然是本市最大的医院——据说，也是全球门诊量最大的医院。

　　他气急败坏：“你什么意思？”

　　司机笑道：“你不是要去人最多最热闹的地方吗？这里便是本市人最多的地方。别说现在是大白天，就是你凌晨两三点来，这里也随时人山人海，排队的人24小时从来没有间断过……可以说，本市再也找不到比这里更热闹的地方了。”

　　吴所谓：“……”

　　司机哈哈大笑，“上次还有个傻逼顾客，一上车就炫耀他的肾7，说他的手表是卡地亚的限量版，说他要去本市最豪华的会所。还问我平常会不会出入高消费场合。高消费场合？这里不就是吗？一遇到什么绝症大病，就算你百万进去，也是归零出来。什么高消费比得上绝症的医药费？哈哈哈，所以说啊，为人莫装逼，装逼被雷劈……好了，祝你们三位好基友玩得愉快……”

　　司机大笑着，呼啸而去。

　　三个人站在原地，面面相觑。

　　雍正抱怨：“我说开车出来，你说不开，看吧，被甩猪仔了（半路扔客的意思）……”

　　“切，没什么好为难的，我知道这里不远就有许多餐厅。”

　　吴所谓急忙拿出手机，搜索一下，“这里好几家高档餐厅，中西餐，自助餐都有。”

　　“那去吃西餐！”

　　“为毛非得西餐？”

　　“满汉全席吃腻了，换西餐了解现代人生活！”

　　纣王却不置可否，吴所谓估计，就算说去吃翔，他也不会反对。

　　好在这里是市中心，三人走了十几分钟，到了一家西餐厅，正是以前吴所谓等人去过几次的那家。

　　时间还早，人并不多，三人在靠窗的位置坐下。

　　前面是很高雅的屏风，虽然客人就在临近，但并不互相吵闹。

　　这时候，邻桌传来法国厨师热情的声音，貌似在介绍刚上的一道菜，全程都是法语，十分流利。

　　对面的顾客，回答居然也是流利的法语。

　　看样子，是一男一女在这里用餐。

　　吴所谓忽然觉得这声音有点耳熟。

　　一会儿，厨师离去了，但听得对面的男人殷勤夸张的声音：“真没想到，你居然如此多才多艺，人漂亮也就罢了，法语也这么流利……”

　　那美女好像只是一笑。

　　男人却兴致勃勃：“这餐厅的气氛真是太好了。说真的，在你之前，我已经相亲过几十次了，那些女人总抱怨我不肯花钱，态度冷淡什么的。可是，要是每个女人都这么花钱，我哪里受得了？岂不便宜那些蹭饭族了？许多女人呢，表面上是出来相亲，其实，就是为了蹭饭，根本没得一点诚意，三分姿色便拿十分的架子，动不动就问男人要礼物。我在法国呆了多年，国外的女孩子根本没有这么物质，但不知从几何时起，东方的女孩子都成了物质女郎……”

　　吴所谓暗忖：敢情是他对这美女十分有兴趣，所以舍得花钱了？

　　果然，那男人侃侃而谈：

　　“其实，女人也别怪男人小气，态度冷淡，那是男人对你根本没什么兴趣，要是第一面，就一见钟情，就什么问题都不是问题了，之所以冷淡，那是看不上你好吧。有些事情，回家照照镜子就明白了……就像苏小姐这样的，但凡男人见了，那也得心跳加速，钱什么的根本不是问题好吧……”

　　苏小姐三字一出口，吴所谓就跳起来了。

　　纣王却一把按住他。

　　雍正低声道：“莫非是苏大吉？”

　　三人继续听下去，只听得那男人继续道：“其实，我还是不赞成女人太物质。这年头，男人压力也大，女人也不能好吃懒做做寄生虫。再漂亮的女人，一旦物质了，立即面目可憎。这么说吧，爱钱的女人，真是比小姐还不如，结婚对于她们来说，简直就是长期化地卖淫……”

　　女子只是笑笑。

　　“我骨子里有点西化，觉得国外的AA制其实挺好的。男女之间嘛，不要夹杂太多经济纠葛才能看出感情的纯净度……虽然是相亲，但我还是希望能有一份爱情……”

　　女子还是只是静静听着，保持微笑。

　　很显然，她是一个非常好的听众，从不打断男人的滔滔不绝。

　　男人对这一点非常满意：“我从未见过你这么文静的女性，虽然是第二次见面，苏小姐，但我真的对你太有好感了……”

　　他悠悠的：“那个词怎么说？一见钟情！对，就是一见钟情！苏小姐对我印象如何？”

　　女子还是笑笑，没有回答。

　　自始至终，她都只是在旁听。

　　“苏小姐对女人的事业有什么看法？我可听说，苏小姐现在已经年薪20万了……”

　　“也只是饿不死罢了。”

　　“20万，对于女人来说也不错了。至少，像苏小姐这种明明可以靠刷脸吃饭的，却偏偏要靠自己的努力，所以，我一听介绍人说了你的情况，先就对你十二分满意了，苏小姐，你可真是难得的好女孩啊。要知道，能入我法眼的美女是很少很少的。我见过的美女其实很多，但是，绝大部分总认为靠美丽就足够了，别的什么都不需要了……这些美女，真的可谓胸大无脑，殊不知，以色侍人，色衰则爱弛，我还是主张男女共同进步，一起打拼……”

　　他口沫横飞：“说穿了，这些女人无非就是接受了男性社会教给漂亮女人的那套价值观：男人是一切资源的根本，搞定了男人就搞定了一切。所以，大家都才争先恐后地想要嫁给富豪，想要不劳而获……我其实是非常鄙视这种女人的……”


第248章 苏大吉相亲（二）

　　还是微笑着听他的眉飞色舞，一问一答之间，只是点头，微笑，聆听——这令男人更是飘飘飘然，就像一个偶像之于自己的粉丝。

　　“我想，聊了这一下午，苏小姐对我这个人应该有个具体的认识了吧？”

　　“段先生真是能说会道。”

　　这是女子回答的第一句话。

　　“对了，我们也不时兴什么彩礼嫁妆，既然看对了眼，我们就丑话说在前头，这一切陋习都免了。我这个人不想啃老，所以婚房想要自己解决，虽然我父母答应给我一套市中心的150平米的房子结婚用，但是，年轻人总不能不劳而获对吧？所以，我的打算是婚房自己买，我自己出首付，婚后也由我自己付按揭。不过，我很欢迎你这位年薪20万的女士为新家出家具家电和装修，既然是一个家，得两个人合作才有成就感，不是吗？”

　　吴所谓忍无可忍跳起来，笑嘻嘻地走到隔壁，“姑娘出装修家电家具，你在房本上给人家加名吗？”

　　相亲男吓一跳。

　　他瞪着这个忽然窜出来的路人甲，目光很是不友好，仿佛在问苏大吉：这不礼貌的家伙是谁人？要是不认识，我立即把他赶走。

　　吴所谓却转移了目光，但见对面的姑娘一身素朴，却天然风姿，不是苏大吉是谁？

　　“哈，大吉，好巧。”

　　苏大吉见到他，又惊又喜的样子：“小吴，好巧。”

　　相亲男却顿时警惕起来，语气也很不好：“这位是？”

　　吴所谓大大方方地在苏大吉旁边坐下，“我是大吉的好朋友，对了，这位先生是？”

　　苏大吉还没回答，相亲男大声道：“我是苏小姐的男朋友，你叫我段先生好了。”

　　“段先生？段正淳？”

　　相亲男：“……”

　　他惊诧：“难道不是第一次相亲见面吗？怎么就成男朋友了？”

　　相亲男大剌剌地：“我俩一见钟情。”

　　吴所谓斜他一眼，但见他西装革履，戴金丝边眼镜，文质彬彬的，手腕上戴着一块卡地亚的限量版手表——这一看，印象就不好了——几个字浮上心头：斯文败类。

　　这斯文败类，居然请苏大吉吃三千元的套餐，可见，是非常非常满意的那种。

　　但是，他言辞之间，优越感真是太强了，好像我看上你，便是你天大的福分。

　　这也难怪，听他言辞之间，再看一身装束：海龟，估计工作家境都还不错。

　　吴所谓笑道：“段王爷你还没回答我的问题呢，人家姑娘出装修家电，你给房本上加名吗？”

　　段王爷白他一眼：“女人太物质了就没意思了，对吧？事实上，我认为女人装修都不用了，只需要出一点家具家电意思一下就可以了，只表示对新家的参与程度而已……”

　　吴所谓穷追不舍：“到底要不要在房本上加名？”

　　段王爷很是不耐，变了脸：“我想，苏小姐根本不是你眼中这么物质的人。”

　　“你的意思是，只要在房本上加名，女人就是物质了？切，如意算盘别打得这么好行吧？我可是听得清清楚楚，你自己出首付，婚后自己付月供，一线城市房价这么高，月供也不少，听起来，别人好像一点也不亏。可是，婚后你的收入都月供了，那女方怎么办？谁来养家？谁给生活费？出去旅行改善下生活谁掏钱？要是再怀孕了，要养胎怎么办？养孩子谁花钱？都女方来吗？这样女方岂不是变相为只有你一个人名字的房本在买单？好处都你占完了，别人怎么办？”

　　段王爷就像看着白痴似的，脸都青了，这个窜出来捣乱的家伙到底是谁？

　　吴所谓大模大样地：“所以说，我国三四千万光棍！要是我哪一天想要结婚了，就把房子车子全部准备好，女方拎包入住即可。要是我真的爱那姑娘呢，不妨房子车子都送她。毕竟，一颗心都舍得送了，何况区区几个臭钱？金钱如粪土，爱情如黄金，金钱都舍不得，还舍得给黄金？哈哈哈，人家都说烈火考验真金，真金考验女人，其实呢，真金何尝不考验男人？？？既然是男子汉，何妨让妻子儿女占点自己的便宜？段王爷，你说是吧？”

　　段王爷的脸上，红一阵，又白一阵。

　　拳头，也捏得咯吱咯吱的，简直恨不得一拳头砸在吴所谓的脸上。

　　偏偏吴所谓就完全跟看不懂似的：“看样子，段王爷是完全不认同我的观点吧？”

　　段王爷冷哼一声：“吴先生这种表面上为女人着想，其实，不就是让女人做米虫，做花瓶，靠身体换取物质财富吗？”

　　吴所谓哈哈大笑：“非也非也！靠物质换取财富也只是社会分工的不同而已。有人靠体力，有人靠脑力，上位者靠权力和武力，大家获取财富的手段各异，最后却是殊途同归。其实，我赞成女人物质一点。毕竟，财富是最好的媚药之一，就算没有爱，有钱也可以产生爱，而且爱得更真挚更山崩地裂，只要你没破产，感情就会一直存在……”

　　段王爷冷冷地：“这位吴先生竟然有这种奇谈怪论？”

　　“怪吗？爱一个人，总是爱他的某个特点或者很多特点。比如，爱一个人的外貌，爱一个人的性格，爱一个人的学历工作什么的……但是，你不觉得这些太容易变化了吗？可是，你要是爱一个人的钱，那钱就总是钱，一万年都不会变。就像男人爱女人，总是先看相貌，没有相貌，一切枉然。所以，女人看男人，先看钱有何不可？”

　　段王爷还是冷冷地：“交配难道不是自然界赋予生物最基本的行为权利吗？你见过哪个雄性生物为了和雌性生物交配还要给雌性生物盖窝搞饭的？嫁汉嫁汉穿衣吃饭，居然成了几千年中国女人的歌谣，岂不是严重违反物种天性？”

　　“段王爷说得好！不过，不止是嫁汉嫁汉穿衣吃饭，中国人不一直讲究养儿防老吗？养育子女尚且商业化几千年了，何况婚姻？你见过自然界里哪个动物包括植物繁殖生育后代是为了吃下一代的？可人类就是以蚕食后代为目的繁殖后代。既然这成了人类的准则，不公平已经形成，你却单单要求婚姻这一条上，男女义务对等？如何对等呢？是生孩子你和女方一人一半？无可否认，在养育孩子这件事情上，男人一般都是出一点钱，可是，女人十月怀胎，生产，哺育，面临失业，事业毁掉，身材和健康毁掉，这损失怎么算呢？？就算女人不占我们的便宜，总不能让我们反过来占女人的便宜吧？？在男权社会，谈男女义务对等，本身就是最大的不公平！”


第249章 苏大吉相亲（三）

　　苏大吉哈哈大笑：“小吴说得真好。”

　　这一笑，简直如春花初绽。

　　一改她之前一直保持的文静优雅。

　　甚至笑得雪白牙齿都露出来了。

　　段王爷怔怔地看着她，忽然觉得这女人这么花枝乱颤地怪笑，更是美艳得令人心惊胆战。

　　原来，她这么美！！！

　　段王爷悻悻地：“难道苏小姐也认可这种奇谈怪论？这纯粹是赤裸裸的拜金主义者。”

　　吴所谓接口：“国与国之间交好，尚且源于利益。你为我开放关税，我就买你的播音空客；你要是告我反倾销，我就对你经济制裁，国际交往的准则都无非是第一武器大棒，第二经济利益，所以呢，人拜金是一种天分，大国尚且如此，你我凡夫俗子，难道还超凡脱俗不成？……”

　　苏大吉嫣然一笑，一口咖啡差点喷出来。

　　“哈哈，小吴，真有你的。你几时成妇女之友了？”

　　吴所谓眨眨眼：“当我发现，我的粉丝绝大多数都是女性时，我的立场就改变了。你不觉得我这一套说辞特别吸女粉吗？”

　　“哈哈，难怪我早就成了你的铁杆粉丝。”

　　段王爷但见她跟吴所谓那么熟稔，又赞同吴所谓的观点，很是不爽，听这口气，面前这小白脸居然还是什么名人。

　　他半信半疑：“这位是？”

　　苏大吉大大方方：“这就是著名的漫画家爱新觉罗小明，我的朋友吴所谓。”

　　段王爷勃然变色，原来真的是名人。

　　他细细打量吴所谓，但觉这小白脸肤光如雪，竟然跟苏大吉有一拼，哪里像个男人？简直就是典型的伪娘。

　　他暗忖，莫非苏大吉居然喜欢这种不阴不阳的家伙？

　　但见吴所谓根本没有离开的意思，勉强笑道：“苏小姐吃好了吗？我们还可以去看下一场电影……”

　　苏大吉柔声道：“改天吧，今天遇见了朋友，我们很久没见面了。”

　　段王爷脸色更是难看，仿佛觉得今天三千元一个的套餐真是喂狗或者打水漂了。

　　原本花了这么大代价，为的便是吃饭，看电影，喝点小酒，全套做足……没准到了深夜，嘿嘿，就可以直接拿下。

　　却不料，半路杀出个程咬金，泡妞才进行到第一个环节，就没下文了。

　　吴所谓幸灾乐祸地看着他。

　　就连苏大吉也不忍看他那肉疼的表情，招手，想要自己买单了。

　　就在这时候，服务员走过来，笑眯眯的：“二位好，你们的单邻桌客人已经为你们买了。”

　　段王爷蓦然回头，看到后面桌上，一个威猛深沉高大英俊的男人向自己招了招手。

　　这男人西装革履，不怒而威——更主要的是，他身上有一种气派，坐在那里，仿佛什么帝王将相。

　　段王爷一怔。

　　他认出那是某个大牌的高定西装，价值不菲。

　　苏大吉顺着他的目光，看到纣王，蓦然地，脸就红了。

　　段王爷转眼，看到她脸上的红晕。

　　原来，这男人才是她的菜？

　　她结结巴巴：“受德……”

　　然后，没说下去。

　　纣王只是点点头。

　　雍正也笑着点点头：“苏小姐，真是久违了，居然这么巧在这里碰上你。”

　　苏大吉点点头，可是，目光却一直落在纣王的脸上。

　　段王爷看了她好几眼，但见她死死盯着纣王，那种毫不掩饰的欣喜若狂的目光，纵然是瞎子也看出来了——

　　他一张脸血红也似的，起身就走——而苏大吉，居然没发现他走了。

　　直到段王爷已经走出了餐厅，苏大吉才如梦初醒，急急忙忙地站起来，有点不安：“小吴，你们有事的话，我就不打扰了。”

　　“我们没事！”

　　说话的是纣王。

　　他走过来，坐在苏大吉对面。

　　雍正也跟过来，一招手：“服务员，再来一瓶红酒。”

　　苏大吉坐下，只是静静地，竟然有点紧张。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“大吉，前些日子我们忙于一件事情，一直没和你联系，请别介意。”

　　她很快抬起头，若无其事：“忙什么呢？”

　　“说来话长。那次差点送了命，准确地说，几乎是半逃亡生涯，所以，什么也不敢想，也不敢跟你联系……就算到现在，这件事情也还没有完全过去。”

　　苏大吉十分担忧：“还有危险吗？”

　　“危险谈不上，但也需要警惕。”

　　吴所谓说话时，察言观色，但见苏大吉虽然不怎么看着纣王，但很显然听了这话，有点如释重负的神情，本是一直悄悄扭着手，居然放了手，一副兴高采烈的样子。

　　他忽然不胜唏嘘：苏大吉，很明显，在她心底，只要纣王还活着，没有出轨——于是，天大的事情都不是事了。

　　但觉苏大吉这样的女子，真是太难得了。

　　要是别的女人，遇到自己喜欢的男人，一去大半年毫无消息，也不联系，也不说有什么理由，岂不大吵大闹？

　　可是，苏大吉居然一句话也没有问，而且，看她的神情，分明一听这话就完全认可了。

　　如此大度聪慧的女子，真是没有白白辜负她的那副好相貌。

　　雍正笑道：“苏小姐，上次真是得罪了，不过，说来丢人，绑架不遂，反倒被你打了一顿……”

　　他摸了摸自己的脖子：“现在我都还记得你高跟鞋踩在这里隐隐作疼……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　他们的笑声差点招来服务员的白眼，不过，幸好一来几人是这里的老顾客了，二来，这餐厅实在是太冷清了，今天根本没啥人，也没有影响到别人。

　　她诧异：“四爷，你几时跟他们两成好基友了？”

　　“我看，苏小姐正是因为看到我们三个基友一起吃饭，才知道受德这家伙没有出轨吧？”

　　苏大吉被一口喝破心事，却也不扭捏，转向纣王，低声道：“受德，你的书拍成的电影要上映了吧？”

　　纣王定定地看着她：“你一直知道我写书？”

　　“汤丁是吧？我很早就猜是你。受德，你已经成超级大神了。电影什么时候上映？”

　　“应该快了吧。”

　　吴所谓笑道：“正是今年的贺岁档。”

　　“那么强大的卡司，销量一定破50亿。”

　　纣王却答非所问：“刚刚那小子，并非良配，没必要再搭理他了。”

　　苏大吉满脸通红，握着杯子，竟然不知道说什么才好。


第250章 苏大吉相亲（四）

　　段王爷是朋友介绍的，之所以来这里约会，是因为段王爷刚好挑选了这个地方——她这几个月，真不知道已经出入这里好几次了，每次都抱着侥幸的心理，也许，能遇见他们吧——可是，每一次都失望而归。

　　直到这一次，居然这么巧，真的遇到他们。

　　吴所谓见她满脸通红，以为她尴尬，在底下踢了纣王一脚，笑道：“大吉，这是你的私事，没必要听别人的。”

　　纣王淡淡地：“我观这世上，你们所谓的渣男多若牛毛，若嫁的不好，不如单身！反正这世道，女人完全能养活自己了。”

　　吴所谓大叫：“你这不是公然和我国的三千万光棍作对吗？要是每个女人都这么想，那就不止三千万光棍了，只怕得六千万或者八千万光棍了。毕竟，嫁了人的女性，跟单身相比，起码有五成都是降低了生活标准，而不是提高了！”

　　他转向苏大吉：“喂，大吉，你可别听这家伙的谬论……”

　　苏大吉笑眯眯的，一口将红酒喝了，显然心情极其愉快。

　　这一晚，尽管没和受德说多少话，可是，内心却如释重负——真的，这几个月，她从来没有担心过受德是另寻新欢了还是怎地——她只是想，他们无缘无故消失，能否无缘无故出来？

　　出来了，就好了。

　　冬日的夕阳，血一般挂在天空。

　　前面是一条很长的林荫大道，两边全是高大的刺桐。一大串一大串的红色花穗，刺猬一般，嚣张，美艳，形成巨大的花海。

　　纣王抬起头，看了很久很久，“我居然不知道刺桐冬天也会开花。”

　　苏妲己双眼亮晶晶的，就如小女孩一般，“全球气候变暖了，所以，很多反季节的事情发生。我小的时候，刺桐总是夏季开花，到后来，秋天也在开花，现在，冬天也花不断……”

　　她随手指了指路边的一大丛的海棠花：“比如这花，一年四季都开着，从未间断过。也许，是气候变迁的原因吧。”

　　纣王收回目光，缓缓看着她：“你一直喜欢刺桐？”

　　她双颊嫣红：“这花是我最喜欢的花，我觉得刺桐真是漂亮极了。受德，你喜欢吗？”

　　他凝视她。

　　她很素朴的一件大衣，全身上下毫无装扮，也没有化妆，完全不像是特意要去约会相亲的。只是，他注意到她手里的包——

　　她忽然红了脸，聂聂地：“这包，是你送我的……”

　　是纣王和吴所谓把那一辆开了不到一年的车子送给她时，后备箱里面有个大箱子，大箱子装着的全是各种衣服、包包。

　　彼时，她还是个又丑又胖又病的大胖子，他暗地里帮她买了许多礼物——怕她走夜路不安全，送车子；

　　怜悯她孤身一人，颠沛流离，买下她租住的房子送给她。

　　相反，她恢复了如花容颜之后，他便再也没有送过她任何东西。

　　真是奇怪。

　　可是，她想要的，并不是他送她礼物。

　　更不是希望他继续送她礼物——事实上，哪怕他现在变成了一个穷光蛋，完全要靠她养，她都心甘情愿。

　　可是，内心里，却觉得自己和他的距离不是越来越近，而是越来越远了。

　　就像这男人，是一抹捉摸不定的幽魂似的。

　　“这包，我一直背着……还有好几个，我都非常喜欢……”

　　她低着头，小女孩似的，一扫往常的端庄大方或者狡黠泼辣，无端端地，就是觉得羞涩不安。

　　这种感觉，纵然在金无望面前也是没有过的。

　　心，一直咚咚地跳。

　　竟然不敢直视他的眼睛。

　　二人一路走，竟然无话可说。

　　这才明白，以前之所以谈笑风生，是因为吴所谓一直在一边插科打诨，现在，只剩下二人，反倒是大眼瞪小眼。

　　终于，漫长的一条林荫大道已经快走完了。

　　最末端的一颗刺桐特别高大茂盛，花开如海，美艳不可方物。

　　纣王在刺桐树边停下，然后，看着地上一地的落花，弯腰，慢慢地捡起一朵，拿在手里，但见残红如血，末梢全是黑色的点。

　　“大吉……”

　　“受德……”

　　竟然是异口同声。

　　她急急忙忙：“怎么啦？”

　　他暗叹一声，缓缓地：“你想说什么？”

　　“才大半年不见，你和小吴就今非昔比，早已非吴下阿蒙，一个是超级著名的畅销书作家，一个是著名的漫画家，反倒是我……我……我依旧没什么进步……”

　　初相识时，三人都是吊丝，他们两比她还穷，可眨眼之间，他俩变成了著名的网络大红人，三人之间的差距已经不可以道里计了。

　　“这便是你要对我说的话？”

　　她忽然大声道：“不是！”

　　“那你想要对我说什么？”

　　她一鼓作气：“其实，我并不希望你变得那么成功，那么有钱，因为，那样子，我和你的距离就越来越大了，我也知道，喜欢你的女孩子其实有很多很多……有时候，我甚至卑鄙地想，也许，你有一天破产了，一文不名了……那时候，便没有任何人跟我争抢了，只有我一个人陪在你身边，哪怕我天天去干活养你，我都心甘情愿……”

　　纣王心里一震。

　　她涨红了脸：“对不起……受德……当然我不是诅咒你破产……我真的不是那意思……我只是想说，我真的……我真的……我只是希望……”

　　“我明白你的意思！”

　　她睁大眼睛，盯着他：“受德，我这样是不是很卑鄙？”

　　他心底，仿佛被什么砸了一下。

　　这个苏大吉，这个喜欢刺桐的女子，这个眉眼神情和妲己足足九成相似的女子——原本，你闭闭眼，迷糊一下，什么都可以将就了。

　　可是，他知道，自己将就不了。

　　你一直在找一个人，已经用了几千年的时光，你一直坚信必然可以找到她。

　　可是，并不是出现了一个九成相似的人，就可以把她取代。

　　然后，你便终止寻找。

　　不不不，这不是他所希望的最后的结果。

　　他很久很久凝视她。

　　她在他的目光里，逐渐地，非常不安。


第251章 兔子吃了窝边草（一）

　　那目光，绝对不是暧昧，也不是稀奇，更不是打量或者审视……不不不，这些统统都不是。

　　仿佛是疑惑，踌躇，似曾相识，又遥不可及。

　　“受德……”

　　他的声音非常温和：“大吉，你这些日子要注意安全，尽力不要外出。也许，在今后的日子，我们还会给你带来一些危险。”

　　她睁大眼睛：“什么危险？”

　　“那都是不足为虑的。只要你不外出，基本上不会有太大的风险。”

　　苏大吉微微紧张：“受德，你们是不是惹上什么厉害人物了？”

　　他略略沉吟，还是直言相告：“也许，一直都有人在监视你，他们的目的，便是拿你做我的人质……”

　　她忽然自言自语：“要是我真能做你的人质，也许，我会非常高兴。”

　　他忽然就笑起来。

　　“大吉，你真傻！”

　　她也呵呵笑起来。

　　“你必须当心金无望。”

　　“为什么？”

　　“现在我也无法告诉你准确地原因。反正，你一定警惕他。”

　　她点点头：“莫非，前段时间为难你们的就是他？”

　　“并不全是。其实，他也面临巨大的威胁，在他背后有一张神秘莫测的关系网，所以，你最好不要跟他有什么往来。”

　　苏大吉很是吃惊。

　　“对了，大吉，你法语那么好，有没有想过出国？”

　　苏大吉这才大吃一惊：“什么意思？”

　　纣王慢吞吞的：“如果你能出国一段时间，最好出国。出去读书也罢，长期旅行也罢，最好能离开一段时间。至于所需要的费用，你不用担心，我会提供。”

　　她定定地看着他：“受德，我怎敢一直用你的钱？”

　　纣王还是淡淡地：“我并不是为你花钱。因为，你只要离开了，他们就真的没有任何可以威胁我的了。”

　　苏大吉双眼一亮，忽然踮起脚尖，猛地抱住他的脖子，以迅雷不及掩耳之势在他唇上亲了一下，然后，放开他就跑了。

　　纣王目送她的背影彻底消失，然后，轻轻摸了一下自己的嘴唇。

　　余温犹在，淡淡馨香，仿佛刺桐的花瓣，一串一串从心间划过。

　　回去的时候，夕阳已经彻底西下。

　　走完行道树的尽头，忽然听得雍正大喊：“喂，小吴……小吴……”

　　他几步走过去，但见雍正一把扶住吴所谓，气急败坏：“喂，你这家伙真是豆腐做的吗？怎么忽然就倒了？”

　　吴所谓一把推开他，背靠着刺桐树，脸色煞白。

　　纣王淡淡地：“小吴又怎么了？”

　　“小吴居然花粉过敏……这条刺桐大道这么漂亮，我说正好在这里散散步，却不料，这家伙居然花粉过敏。而且，这花粉也好算花粉？我们根本感觉不到。小吴，我看你真是比女孩子还娇弱，真不知你这种伪娘是怎么在这个世界上活下来的，丢脸啊，没用的家伙……”

　　吴所谓大怒：“你他娘的还好意思说？要不是我上次被老A那群家伙抽了脊髓，岂能如此？？？”

　　“明明就是你花粉过敏，你还怪抽脊髓？”

　　“你他娘的也被人抽掉一大堆脊髓试一试？”

　　“一大堆脊髓？抽了一大堆脊髓你早就死了……这不，黑哥不是说了吗？他收了纣王五千万，所以只让他们抽了你一丁点脊髓……而且，抽脊髓和花粉过敏有什么相干？”

　　“抽了脊髓，体质就变差了。这是蝴蝶效应，懂吧？算了，说你你也不懂。”

　　“切，我还以为你说，抽了脊髓，你就从此不能人道，变成太监了。”

　　“……”

　　吴所谓站起来，揉揉鼻子：“我说直接回去，你他娘的非要附庸风雅，在这里散什么步……”

　　雍正笑嘻嘻的：“总不好就纣王这厮一个人浪漫风雅，美人陪伴，我俩却回去又对着电脑发呆吧？”

　　“切，你要是不服气，你再去追金婷婷好了。”

　　“谢了，那位大小姐，我可招待不起。”

　　“金婷婷不行，那你莫非还真的在打大吉的主意？”

　　雍正还是笑嘻嘻的：“说真的，纣王，你要是真的不会娶苏大吉的话，就把她让给我好了。她可是我在现代见过的最漂亮的女子。”

　　吴所谓不屑一顾：“朋友妻不可欺，兔子还不吃窝边草，老四，你他娘的有点出息好不？”

　　“切，朋友妻不欺，朋友要生气。尤其是绝世美女，资源稀缺，何须客气？”

　　“老四，你真是猥琐。”

　　雍正兴致勃勃：“苏大吉，苏妲己！！！这名字还真是有趣。说真的，第一次听到她的名字时，我就留意上了。莫非她还真是你商纣王的那位狐狸精？居然这么巧？”

　　纣王淡淡地：“她不是！”

　　吴所谓也很好奇：“真不是妲己？我认为她就是妲己。”

　　“她要真是妲己，就是和我一起穿越来了，而不是在这三千多年时光里坠落，再也找不到踪迹了……”

　　“切！她怎么穿越？她因为你，被姜子牙砍头了，只能重生。”

　　“雍正被砍头又怎么穿越了？”

　　雍正恼羞成怒：“谁说我被砍头了？那根本就是后来的小说家胡编乱造。”

　　吴所谓大笑：“好好好，就算你没被砍头好了。可是，老四，你想不想在现代碰到你的那些后宫妃嫔？对了，你最想遇到谁？甄嬛？吕四娘？冯瑛冯琳？还是你的哪个什么纯元皇后？”

　　“我去！这些都是小说里乱写的。”

　　“那你总有值得惦记的女人吧？”

　　“女人？”

　　雍正认真想了想，居然摇头。

　　“一个也没有？”

　　“一个也没有！我年轻的时候，整天为了皇帝之位筹划，殚精竭虑。等当了皇帝之后，又忙于政事，铲除政敌，哪里顾得上后宫琐事？到现在，我居然完全想不起我那些嫔妃的面孔了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“想不起也没关系，回去我在网上找老照片给你看看。说真的，老四，你们大清皇宫的女人，真的不能看啊，丑的一比。”

　　雍正：“……”

　　“还是纣王的后宫很牛叉，美女如云，对吧？”

　　“你花粉过敏好了？不需要去医院了？要不，就一直在这里八卦？”

　　吴所谓这才捂着头，闷哼一声：“快走，这鬼地方花粉味太浓了，再呆下去，我可真的要挂掉了。”


第252章 兔子吃了窝边草（二）

　　苏大吉回到家，都还在愉快地哼着小曲。

　　刚开门，听得背后有脚步声，她警惕侧身，见到金无望幽灵似的站在身后。

　　他等在这里，不知多久了。

　　他审视她，但见她兴高采烈，眉眼之间都是笑意，仿佛不知多么快活似的。身上，甚至有一丝淡淡的酒意，很显然是约会归来。

　　她的手撑着门，无意让他进去，可是，他推开门进去了。

　　苏大吉警惕地看着他一进去就倒在沙发上，一下松开了领带，语气非常衰弱：“大吉，我又饿又渴，给我弄点吃的好不好？”

　　她不动声色：“金先生，你现在应该做的事情是回到家里，吃饱喝足。”

　　他惨笑：“回家？回家干什么？家里又没有人等着我。”

　　苏大吉还是不动声色，因为，她知道冰冰复出了。

　　最近，各大头条都是冰冰复出的新闻，据说她参演了一部大片，满世界各地的拍戏，宣传，而且，隐隐地和戏中一个很帅的偶像男明星传出了绯闻。

　　虽然，事后工作室立即辟谣，但是，娱乐圈里，无风不起浪。

　　苏大吉暗忖，金无望这也是中了“冯仑定律”，冯仑说，企业家只要开始追逐女明星，就意味着他快要完蛋了，无论是周正毅追杨恭如，还是追车晓的煤老板，一坐牢，一破产，甚至连不爱江山爱美人的王石，天天秀完为田朴珺煮红烧肉的老夫少妻幸福之后，万科地产都快被人收购了。

　　无他，因为男人一旦娶了女明星，除非立即叫对方退出娱乐圈，相夫教子，否则，男人面对千变万化的娱乐圈时，根本无力兼顾爱情和事业。

　　冰冰的复出，说得好听是为了电影事业，实际上，便是她和金无望的婚姻出了问题。

　　可是，这是他自找的，不是吗？

　　“大吉，我这些夜晚，晚晚失眠。我非常非常后悔我当初和冰冰结婚。如果时光可以重来，我一定不会再听从我爷爷的安排……”

　　苏大吉不置可否。

　　“为了金氏集团，我几乎和朋友反目，家族亲人也得罪光了，婚姻也面临破败。唯一的儿子也被绑匪撕票了……”

　　他的声音气若游丝：“我在这世界上，已经找不到一丝温情了。我时常问自己，现在，纵然我富甲天下，拥有几辈子也花不完的钱，可是，有什么意义呢？”

　　苏大吉静默不语。

　　内心深处却非常厌烦，已经很不想听金无望这一套了。但见他躺在沙发上，憔悴无比，胡子拉碴，眼眶深陷，不知多么潦倒似的——原本，是令人同情，可是，她发现自己居然丝毫也同情不起来。

　　甚至觉得他这一套真是懒婆娘的裹脚布，又长又臭。

　　桌上有昨天买的吐司，金无望拿起来：“大吉，我可以吃一点吗？”

　　她给他倒了一本热茶，看着他狼吞虎咽地吞下去。

　　他吃饱喝足，忽然拉住她的手：“大吉，如果我离婚，我们还可以继续吗？”

　　她静静地看着他，然后，看了看他的手。

　　他非常用力地握住她，就连初恋的时候，也没有握得这么紧过。

　　“大吉，我会离婚！我想跟你重新开始……”

　　她微微笑起来：“不！金少，你不会离婚。”

　　他死死盯着她。

　　“金少，你绝对不会离婚！就算你早就不爱冰冰了，可是，你还是需要她。至少，你需要她的家族。”

　　她早就把他看穿了。

　　金无望，你以为我还是当年那个少不更事的傻丫头？

　　他急促，却有点勉强：“我会离婚……一定会……大吉，你不知道冰冰的家族是怎么逼迫我的……反正，我一定会离婚……”

　　这一点，苏大吉相信。

　　他一定会离婚——但是，那得必须是冰冰彻底没有了利用价值之后。

　　人的想法，真是奇怪。

　　当初喜欢金无望的时候，觉得他无论哪一点都好，无论说什么都有道理，无论有甚么苦衷都是值得原谅的。可一旦不爱了，忽然觉得他满嘴谎言，而且，这些谎言简直不堪一击，完全是侮辱人的智商。

　　有人说，女人在怀疑男人出轨的时候，智商相当于福尔摩斯；而女人在恋爱中时，智商却降低为零。

　　多可怕，她想，以前自己的智商一定是零。

　　她只是抽回手，淡淡地：“金先生，时间不早了，你还是回去休息吧。”

　　他极其衰弱：“大吉，我可不可以留下来一晚？就一晚……我只想静静地在沙发上呆一晚……呆在你身边，这样，我的内心会稍稍平静一点……”

　　她不动声色，“金先生，我要是你，我就会马上回家。”

　　他狐疑地看着她。

　　“尊夫人的绯闻已经隐隐约约了，这时候，你要是再被别有用心的人拍到什么绯闻八卦，只怕浑身是嘴也说不清楚了。像你这样的身份级别，最应该避讳的便是绯闻……至少，你得考虑考虑金氏集团的股价……”

　　金无望一震，慢慢地，便站起来了。

　　他慢吞吞地：“大吉，我今晚来，只是告诉你，我一定会离婚！希望你能等我一段时间。我也不会让你等很久，我想，最多就是一两年。”

　　苏大吉笑了，还是十分温和：“金少，回去吧，你可攸关金氏集团的安全走向呢。呆在我这里，没有任何意义。”

　　然后，她非常客气送别。

　　他不得不离开。

　　将他送出门，苏大吉立即反锁了大门，谁也不知道，此刻一直在砰砰心跳。

　　倒不是怕金无望强硬乱来，而是金无望今晚奇怪的神情，那种无形之中的狰狞和歹毒——一旦被这家伙缠上了，可真不是什么好事。

　　她想起受德的话：你最好远离金无望。

　　的确，是该彻底摆脱金无望了。

　　可是，如何才能摆脱他呢？

　　这时候，她才隐隐察觉纣王他们面临的风险——只要自己居住在这里，金无望便如跗骨之蛆，随时来去。

　　难道，真的只有出国才能彻底摆脱他？

　　可是，能去哪里呢？

　　她想起自己的账户，经过这两三年的努力，也小有积蓄，就算自己独立出国一年，也足以支付所有费用，根本不需要纣王相助。

　　要不，干脆就出去一年，让纣王他们放开手脚大搏一场？


第253章 纣王爆红（一）

　　股市，遭遇前所未有的萧条。

　　连续几天，上千家个股跌停。

　　金氏集团也不例外，股价，几乎被腰斩。

　　因为大环境如此，金无望倒也没有太过惧怕。

　　事实上，这些日子以来，他整天都在忙着寻找金银子的下落和监视金婷婷，也无暇顾及公司的事情。

　　助理进来，拿出一份文件。

　　他懒洋洋的“这是什么？”

　　“最近的股东变化情况。金总，我们注意到，有一个神秘的大客户，已经增持了金氏集团10%的股份。”

　　他大吃一惊：“什么意思？”

　　“你看看吧。”

　　文件上，显示的是一个叫做“赵家人”的集团公司。这家公司经营范围非常广泛：物流、房地产、保险、酒店甚至金融等等，包罗万象。

　　“赵家人集团从三个月之前增持金氏集团的股份，到这个月股灾，连续增持，已经收购了金氏集团10%的股权……”

　　金无望面色大变：“这么明显的收购，你们为什么没注意？”

　　“他们是从二级市场上真金白银购买股票，一切都合乎规矩。我们也不能说什么，只是密切关注着赵家人的动向。”

　　金无望立即道：“赶紧查一查赵家人的背景，以及他们增持金氏集团股权的动机和目的。”

　　“好的。”

　　助理忽然问：“金总，我们要不要趁着股价腰斩时，也增持一些？”

　　金无望想了想：“先查明赵家人集团的动机吧。若是他们不怀好意，我们就立即增持，若是他们按兵不动，我们也暂时按兵不动……”

　　助理欲言又止，但是，也不敢再说什么，只好出去了。

　　金无望撑着头，完全无心想赵家人的事情。事实上，他现在根本无心在二级市场上去增持金氏集团的股份，而是考虑着金银子留下的那10%的股权。

　　要在二级市场上去增持，那就得真金白银付出。现在，金世集团的现金流虽然充足，可是一旦子弹打完了，金银子那10%的股权怎么办？

　　而且，金银子遗嘱上说得分明，只要金氏集团遇到危险时，便可以动用这部分股权。

　　他计算手里的股权，加上这10%，无论如何都是有恃无恐，所以，对赵家人并未怎么放在心上。

　　当务之急，是必须解决金银子的问题。

　　《我在商朝的日子》赶圣诞节档期，上映当天，票房过5亿，上映四天，票房过二十亿。业内一直认为，这部电影的票房基本上可以确保五十亿。

　　与此同时，手游也一并上线，半个月，流水便冲上了五亿。

　　业界震惊，粉丝狂欢，就连吴所谓和纣王自己都对这个数字深深吃惊。

　　周末晚上，杨姐召开庆功宴。

　　所有参与演出的大明星，无一缺席。

　　这也是吴所谓和纣王第一次出席这样的场合。

　　吴所谓也就罢了，当作为小鲜肉被宣传时，他就多次亮相，这些明星对他并不陌生。但是，纣王，却是所有人第一次目睹真容。

　　女主角璐璐惊呼：“天啦！汤丁！这就是汤丁吗？写书的作者也能这样帅绝人寰？”

　　就连男主角某大天王都惊叹：“要是汤丁进入娱乐圈，我们这些人都不用混了。”

　　“小吴也是小鲜肉啊，哈哈，小吴，你要是进入娱乐圈，绝对大红大紫……”

　　所有的导演，明星，众星拱月一般围着二人。

　　尤其是纣王，众人都惊叹于他的相貌以及他那种帝王一般的气势。

　　纵然是在满座大明星导演里，他也毫不逊色，老神在在。

　　吴所谓就没这么绷得住了，他第一次经历这种场合，未免兴奋过度，好几次差点要找最当红的女明星签名，却被纣王阻止了。

　　纣王老神在在：“别急，她们会来找我们合影，并找我们签名的。”

　　果然，不几分钟，女明星跑过来了，一脸红晕地看着纣王：“汤丁，我有个表弟是你的超级粉丝，他叫我无论如何要找你签个名，合影。”

　　纣王大剌剌给她签名，合影。

　　“爱新觉罗小明，你也给我签个名，我表弟也是你的粉丝，他买了你全部的漫画……”

　　吴所谓简直是受宠若惊：“这可是我第一次给大美女签名啊。”

　　纣王白他一眼，很显然，觉得他的表现真是太逊了。

　　很快，明星们陆续上来求合影，签名。

　　那是吴所谓第一次体会到自己成为大明星的感觉，整个人，简直兴奋得找不到北了。

　　尽管，大腕们绝大部分的兴趣都在受德身上，尤其是女明星们，简直太明显地示好了——毕竟，这么帅的男人非常罕见，而且，还那么有钱——

　　现在，超级畅销书作家汤丁的身价，已经远超一线大腕了。

　　如果明年福布斯排行榜公布，那么，汤丁绝对可以毫无争议地进入娱乐圈名人榜第一名。

　　这么帅，这么有钱，不用说了——这是所有美女眼中的一块大肥肉了。

　　许多女明星争相向受德敬酒，受德也来者不拒，大家都为他的风度倾倒。

　　终于，盛宴尾声，大明星们陆续散去。

　　就在这时候，一个美女姗姗而来。

　　她黑色晚礼服，人很清瘦，吴所谓看花了眼睛，失声道：“大吉？”

　　纣王循声望去，却见冰冰和金婷婷款款而来，冰冰招牌式的微笑：“受德，小吴，你俩大红大紫了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你们也来了？”

　　“我们本不想凑热闹，但是，听说主角是你们俩，就无论如何要来看看了。”

　　“多谢捧场啊。”

　　金婷婷对吴所谓真是前所未有的好态度，简直热情得不像话。

　　反倒是对纣王保持了距离，非常客气，但又疏离。

　　她对身后的几个朋友介绍：“看到这位小鲜肉了吧？鼎鼎大名的爱新觉罗小明，业界第一流的漫画家，还精通珠宝玉石鉴定……”

　　众美女嘻嘻哈哈：“好厉害……”

　　“我也是你的粉丝，我特别喜欢小明的漫画……”

　　“小明你长得好帅，远超现在娱乐圈那些当红的小鲜肉……”

　　吴所谓第一次超越纣王，受到这么多美女的追捧，简直乐不可支，很是谦虚：“哪里，哪里，我就是身高不过关啊，所以做不了小鲜肉……”


第254章 纣王爆红（二）

　　“切，身高算什么？你最少也近170，随便穿个增高鞋，175妥妥的，业界许多男明星都是这样，这已经是公开的秘密了……那谁谁国民男神，那谁谁后起新秀，都是刚刚170多一点点，却对外宣称180，其实，就算他们穿上了内增高，也不足180啊，都是吹的呗。就像女明星，往往要把自己的体重减轻几公斤往外报……”

　　“哈哈，那我考虑下一次上镜的时候，也穿一双内增高……”

　　“小明，你这样已经很帅了……快帮我签个名吧……”

　　美女们七手八脚围着吴所谓签名。

　　她们居然都拿着吴所谓的正版漫画，真是诚意满满。

　　吴所谓被众美女围着签名，冰冰却看着纣王：“受德，你的下一部电影，我可否自荐主演女一号？”

　　纣王静静地：“那是热烈欢迎。”

　　“那就这么说定了。哈哈，就算到时候投资人不答应，我也不管了，我就说是受德指定我的。我一定要演女一号。我知道，以你现在的地位，在投资人哪里一定说得上话。”

　　吴所谓抬起头，大笑：“受德这家伙懒惰，他的新作还遥遥无期呢。”

　　“新作我就不指望了。可是，据我所知，《我在商朝的日子》会像哈利波特一样拍成系列电影，第一部票房这么高，估计后续拍七八部都有可能。据说，第二部电影很快就会启动。我就是想要预定第二部电影的女主角……记住，一定得是女主角……”

　　“要是冰冰小姐愿意，我想，投资人应该是很欢迎你的。”

　　冰冰双眼发亮，毕竟，这种高票房高口碑系列，大红题材，真是谁演票房都会很高。

　　“受德，那就这么说定了？”

　　“我会向投资人建议的。”

　　“真是太谢谢了。”

　　吴所谓注意到，冰冰极其消瘦，但是，精神不错。众人寒暄了十几分钟，她决口没有提到金无望。于是，二人都没有提。

　　金婷婷兴致勃勃：“小吴，受德，改天能一起吃一顿饭吗？”

　　“有机会再约吧。”

　　“这是什么话？小吴，你也在我面前耍大牌了？”

　　“不敢不敢。”

　　“那就找个时间聚聚吧，因为我很多朋友都想认识你们。哈哈，到时候，她们见到你俩，我一定备有面子。小吴，就这么说定了，这个面子，你一定要给我。”

　　吴所谓大笑：“行，那我和受德一定准时赴约。”

　　觥筹交错终于过去，这一场盛宴，二人的表现总算中规中矩。

　　杨姐和二人坐在安静的包间。

　　杨姐大笑：“你俩现在成了超级明星眼中的大明星，这种滋味如何？”

　　吴所谓也大笑：“真是太爽了！”

　　“电影四天票房就上了二十亿，说真的，这恐怕是电影史上的一大奇迹。我纵然不敢说前无古人后无来者，但是，至少，在几年之内，只怕什么样的大片都赶不上这速度。还有手游，半个月之内流水上了五亿，连业界都非常震惊啊。尤其是那家手游公司的老板，每天都要给我打一个电话，大呼小叫说今天又刷新纪录了，又刷新纪录了……”

　　上古历史，上古神兽，上古战争，活灵活现，栩栩如生重现，玩家兴趣浓厚，舍得花钱……所以这手游也必将成为业界的经典神话。

　　杨姐完全是生意人的兴奋和精明：“幸好我们当初参与投资，谈的是预付加分成。尤其是游戏方面，随着小说的连载，这可是有连贯性的，可以持续不断开发。受德，小吴，这下，你俩真的是发大财了。据我估计，这一次，单单是票房分成和手游分成，你俩拿到手都会上亿。等春节之前，我会及时把第一笔分成结算给你们……”

　　纣王倒很平静：“得先把欠你的五千万还上。”

　　杨姐很是好奇：“还钱倒不着急。可是，你们到底惹到了谁，居然绑架小吴？”

　　“真是一言难尽啊。”

　　杨姐见他俩不想说，倒也不继续追问，立即转移了话题，兴致勃勃：“你俩现在真是超级大红人了。你们知道吗？我这几天接到了几百个电话，全是问受德新作品的。业界一致看好受德，希望能和受德的新作品合作，有些公司甚至说，只要受德答应，他们立即可以预付受德的新作五千万定金……”

　　吴所谓不可思议：“书还没写，他们就先答应付五千万定金？”

　　“那是当然！这仅仅是定金呢！五十亿的票房摆着呢！谁不眼红？只要交了大纲，立即付现。”

　　吴所谓瞪大眼睛，看着纣王，仿佛看到一大堆黄橙橙的金山银海。

　　心底那个喜悦——哈哈，召唤来这厮，就是召唤来一座金山。

　　后半辈子，就指望他发大财了。

　　杨姐笑道：“这可真是我生平最划算的一项投资。想当初，投资那一亿时，我还小心翼翼，内心里认为这一亿估计多半打水漂了，毕竟，我从来没有接触过这个行业。但是，我也不愿意拒绝你们，心想，要是亏了，就当我回报受德当初的救命之恩好了。没想到，这一亿砸下去，居然是几十倍的回报。从此，形成了产业链，各种周边产品，业内人士帮我们估算了一下，这规模效应可以达到几百亿，真的比我做了半辈子的珠宝生意强多了……受德，你现在真的是不折不扣一只会下金蛋的鸡了……”

　　“哈哈，说了半天，原来受德是只老母鸡。”

　　就连纣王都笑起来。

　　他非常悠闲地坐在椅子上，第一次发现，原来，现代人的生活居然这么刺激——分分钟都是机会，分分钟也可以沉沦——只要你运气来了，天时地利人和，人生，一下就可以改变轨迹，冲上高峰。

　　就像之前玩过的股市杠杆。

　　从十万到一百万，那么简单。

　　但是，从一千万输到零，也那么简单。

　　这种光怪陆离的刺激，纵然自己做皇帝的时候，也是完全体会不到的。

　　“受德，接下来，要运作第二部电影以及电视剧还有各种别的版权，以及各种宣传活动。”

　　“那我们该做些什么？”

　　“什么都不做！只好好写书。不过，有时候需要出席一些重大的宣传活动。为了不影响你俩的创作，我会尽力为你们筛选最优质的活动，免得白白浪费时间。”


第255章 帅炸天

　　“杨姐辛苦了。”

　　“跟我还客气？说真的，我这次运作这么成功，简直对自己的本行珠宝业完全没多大兴趣了。老是死水一摊的生活，现在忽然觉得换了一个世界，好刺激。”

　　吴所谓和纣王都深有同感。

　　“对了，公司运作上市的事情也进行得差不多了。这一次，真是什么也阻挡不了我们前进的步伐。”

　　吴所谓大喜过望：“果真？”

　　“当然。基本上所有程序都走完了，如无政策上的意外，只等开年就可以上市了。”

　　“哇，简直太爽了，我岂不是立即就身价百倍了？”

　　“还没那么爽。按照规矩，你们手里的股票并不能马上抛售，至少得过了解禁期限。”

　　“解禁期限是多久？”

　　“两三年吧。”

　　“这么说来，两三年后，我们就可能是几十亿或者百亿富翁了？”

　　“完全有这个可能。要是运作得好，等你们买股票时，公司股价上了一两百，那么，你们真的是不折不扣的百亿富翁了。”

　　“哈哈哈……”

　　吴所谓大笑三声：“受德，等股票上市了，我第一件事情就是还你的五千万。”

　　“别扯了。”

　　杨姐忽然笑起来：“对了，春节晚会，你俩得准备出发了。”

　　“这么早？”

　　“这不，需要彩排什么的。”

　　“我俩又不唱歌，就露面一下，哪里需要什么彩排？要是彩排，就不去了。或者，最后两天再去。”

　　“好吧，我去谈谈。”

　　“不过，我听说他们要求特别严格，不允许任何人搞特殊。”

　　“那是你俩身份不同，又不是要载歌载舞，临时也不会出什么状况，所以，彩排时间不用太长。最多后面几天去走一下对位就行了。”

　　“这也成？”

　　“如果他们不答应，那就是错过今年的最大热点。”

　　杨姐兴致勃勃：“要是受德一露面，绝对秒杀春晚的所有大明星。”

　　吴所谓苦着脸，长叹一声。

　　杨姐奇道：“小吴你干嘛叹息？”

　　“我发现我逐渐成为受德的陪衬人了。这他娘的滋味真是不好受。比如春晚，要是没有受德，他们绝对不得请我。”

　　杨姐笑了：“术业有专攻。小吴，你也不必妄自菲薄。”

　　“切，不就因为我没他帅吗？这真是个刷脸的年代。要是我再增高二十厘米，那美女们都该围绕着我转了。”

　　纣王淡淡地：“你就算变成姚明也没辙。你需要充值的不是身高，而是智商。”

　　“好厉害，这家伙居然连姚明都知道了！”

　　杨姐也哈哈大笑：“小吴，你就别羡慕受德了，今晚我看得清清楚楚，金婷婷这种以前眼高于顶的美女，不也围着你转？看吧，以后你一定成为美女眼中的香饽饽。”

　　吴所谓昂首挺胸，忽然觉得自己真的帅炸天——毕竟，这年头，任何身价100亿以上的男人，哪怕如潘长江，在美女们眼底，也是帅炸天的。

　　那一晚，月明星稀。

　　夜风吹来一阵阵寒意，但是，吴所谓喝太多了，酒意上涌，浑身发热。

　　好不容易回到小区，走在人行道上，路灯倒影出长长的影子，他心血来潮：“喂，受德，你掐我一下……”

　　“……”

　　“快，受德，你快掐我一下……”

　　“找虐？”

　　“哈哈，快虐我一下，我要知道自己意识是否清醒。你想想看，今晚那么多大明星围着我，找我合影，签名——是他们找我们签名，而不是我们找他们！想想看，就在去年今天，我找他们签名都是望尘莫及。今晚，居然换成他们找我们了……太爽了……我一直疑心自己是在做梦。受德，你赶紧掐我一下……”

　　他大笑，因为脚步不稳，一下撞在了路边的行道树上。

　　“哎哟……”

　　纣王眼明手快，拉他一把，他一屁股坐在旁边的椅子上，揉着脑袋，笑嘻嘻的：“受德，我俩这算是屌丝逆袭吗？哈哈哈，我得给我老妈打个电话，她根本不知道我就是爱新觉罗小明，要是知道了，肯定吓呆了……”

　　“你想想看，身价百亿啊……如果我现在告诉他们，我身价100亿，他们会怎么想？”

　　“以为你是神经病！”

　　“哈哈，是啊，一定是。我老妈绝壁吓坏了，估计得马上来送我去精神病院……你知道吗？我老爸最大的愿望就是买一辆揽胜开一下，因为他看到他一个同事的儿子发了财，买了揽胜，非常羡慕。我大四寒假那年回家过年，他喝了点酒，告诉我，说自己这一辈子也开不上揽胜了，真是好遗憾……可惜那时候我都不敢回答他，因为那时候我连兼职都还没找到，一文不名。觉得要买一百多万的车子，简直是痴人说梦……”

　　“现在，一百多万算什么呢？就是一千多万也不值一提啊，哈哈哈哈……”

　　他手舞足蹈，眉飞色舞，酒气熏天：“哈哈哈，我发财了，我准备带我老爹老妈周游世界，然后，给他们买一辆豪车，专门配一个司机。然后呢，我还要开一家漫画公司，哈哈哈哈，一定要成为世界上最大的漫画公司，出品的漫画比漫威还畅销，以后，好莱坞大片选材都看我们的了，哈哈哈，一定要比海贼王什么的还要火爆一万倍……”

　　纣王淡淡地看着他，一言不发。

　　“喂，受德，你呢？你最大的愿望是什么？”

　　“我只希望你今晚能清醒地先回家再说。”

　　“啊……哈哈……其实，我最大的愿望不是开动漫公司，我要召集许多许多皇帝……哈哈哈，一个商纣王就为我挣了上百亿，要是我能召唤几百个帝王，我岂不是能成为世界第一首富？哈哈哈哈……”

　　“……”

　　“哈哈，受德，你说，我们下一个召唤哪个皇帝？”

　　“你别忘了你召集来的雍正还需要你倒贴呢！再召唤一堆惹事的家伙来怎么办？两个皇帝都已经够乱了……”

　　“也对，雍正这厮是赖上我们了……再来几个雍正这种，就吃不消了……罢了罢了……暂停召唤皇帝……啊……”

　　他一张嘴，一口就吐出来。

　　纣王慌不迭，被吐了一身。

　　顿时，一股难闻的气息简直让人难以忍受。


第256章 以身相许（一）

　　“小吴，小吴……”

　　吴所谓却笑嘻嘻的，拼命扯着自己身上高定的阿玛尼西装，依旧满脑子宏图大业：“哈哈哈，受德，等我成了百亿富翁，你那五千万真不算什么……到时候，我还你五亿……哈哈哈，要不是你拿五千万救我，我当时就没命了，今天就没明星找我签名了……不行，我要感谢你，真的，我一定要感谢你……”

　　“如何感谢我？”

　　“你认为呢？”

　　“莫不成你还要以身相许？”

　　“哈哈哈，我俩结拜……对对对，我俩结拜为兄弟……哈哈哈，八拜之交……”

　　“去，我三千多岁的人，跟你这黄口小儿结拜？你以为我脑子进水了？”

　　“哈哈哈，三千多岁算什么？没事，没事……结拜不管岁数，只求同年同月同日死……哈哈哈，商纣王，我俩结拜吧……大不了，我尊你为老大……”

　　一边说话，一边倒在椅子上，居然呼呼大睡。

　　纣王皱眉，这厮，真是醉得一塌糊涂了。

　　他本想去拉他起来，可是，心里一动，停下。

　　昏暗的路灯下，吴所谓睡得很沉。

　　在他面上，实在是看不出任何隐藏的狡诈或者奸险——分明只是一个现代涉世未深的宅人典型。

　　然而，这涉世未深的宅人，拥有一支神奇的画笔。

　　他想起金银子的话：你和雍正再是古怪，最多就是穿越来的皇帝而已，不足为奇。可是，吴所谓就不同了，他的古怪之处是你们都想不到的。

　　的确，吴所谓才是最古怪的。

　　因为，他是这一切古怪的始作俑者。

　　就如他手中的那支神奇的画笔，能够召唤远古时代的帝王——可是，为什么他可以召唤出帝王呢？

　　而且，这召唤也不是随心所欲的，冥冥之中，仿佛有安排——只能召唤出某些人。

　　自己，雍正——难道这些人跟吴所谓的前世今生有什么纠葛不成？

　　到底是谁赋予了他这样的能力？

　　或者说，这笔在别人手里，是不是也有同样的效果？

　　一念至此，他忽然伸出手。

　　画笔，本是他随身携带——他记得是在他一件衣服的夹层里。

　　但是，他今天换了崭新的高定西装。

　　“小吴，你的画笔呢？”

　　吴所谓翻一个身，呼呼大睡。

　　“你这家伙，画笔也到处乱扔了？”

　　他苦笑一声，只得一把将这醉鬼扛起来。

　　已经是凌晨三点。

　　在电梯口，巡逻的保安忽然见一个西装革履的大男人扛着另一个——大男人——顿时，瞪大了眼睛，脸上的神情，非常暧昧。

　　尤其，那个大男人一身酒味。

　　他伸出手：“那啥，要不要我帮忙？”

　　纣王将他眼神里的暧昧看得一清二楚，淡淡地：“不用了。”

　　身后，分明听得这保安的嘀咕：“我还以为只有女子深更半夜喝醉了才危险，没想到，男人更危险……”

　　纣王也不理睬他，径直进了电梯。

　　手刚按到门铃，门就开了。

　　“你俩花天酒地半夜三更才回来？”

　　“小吴喝醉了。”

　　雍正立即闻到那股呕吐味，厌恶地后退一步：“好臭。小吴为什么喝这么醉？”

　　“有许多女明星找他签名，乐坏了。”

　　“切，小人得志。被戏子所追捧有什么好得意的？”

　　纣王也不理他，径直将吴所谓扔到床上，然后关门出来。

　　他也困得很，正要去自己房间睡觉，但见雍正满脸鬼鬼祟祟的，欲言又止。

　　他停下：“怎么了？”

　　雍正低声道：“你随我来。”

　　他随雍正进去，但见雍正的房间里，书桌上摆着一幅画像——他一眼就看到，画像旁边，居然摆着吴所谓的那支画笔。

　　他淡淡地：“你几时把小吴的狼毫偷了？”

　　雍正冷冷地：“这不是重点。当然，我算不上偷，那家伙天天都把毛笔乱扔在他的书桌上。随时就可以拿到。”

　　“那是因为他相信你！”

　　“相信值几钱？”

　　纣王的目光落在那幅画像上，但见画上是一个戴着冠冕的皇帝，一笔一笔，工笔描画，栩栩如生，也是真人般大小，很显然，作画者用了许多心思。

　　这画卷，大致在一米165左右。

　　可见，画上皇帝的身高便是165.

　　“什么意思？”

　　“这是我的父亲爱新觉罗玄烨，也就是俗称的康熙大帝。”

　　“这又如何？”

　　“我对我父亲的印象非常深刻，画出来的画像可以说，分毫不差。”

　　“这只能证明你画工不错。”

　　雍正忍无可忍：“我是用吴所谓的那支画笔画的。”

　　“这又如何？”

　　“他用画笔可以召唤出帝王。可是，为什么我们用同一支笔，却完全没有这样的神奇？”

　　纣王还是淡淡地：“是你，不是我们！！！”

　　雍正不可思议：“难道你不知道吴所谓有这支神奇的画笔？或者，你认为你自己就能召唤出别的皇帝？”

　　“我没这个本事！”

　　雍正死死盯着他：“为什么单单只有吴所谓才可以？明明是同一支笔，按理说，这支笔无论在谁手里都会发挥同样的效果，起作用的应该是画笔……”

　　“起作用的是吴所谓！”

　　“为什么？”

　　“我不知道！”

　　雍正满脸狐疑，仿佛对这个答案非常不满意。

　　“你来了这么久，难道从未考虑从吴所谓身上打开突破口？或者说，你俩表面关系那么铁，实际上，他一直控制着你的心智？”

　　纣王想起在密支那深山里见过的娲皇。

　　这一切，雍正永远不会知道。

　　“商纣王，难道你就甘心在现代和那些戏子鬼混一辈子？”

　　纣王笑起来。

　　“老四，我要是你，就不会处心积虑去偷小吴的画笔。因为，偷来不但没用，还令自己更加沮丧。”

　　雍正忽然目露凶光：“我就不信毫无意义！那小子是关键，他一定掌握了什么天机！要是他不说出真相，我就宰了他！”

　　“你宰了他也没用。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“这支笔究竟是谁给他的？”

　　“不知道！”

　　“你什么都不知道？不可能！你跟他那么铁，不知情的还以为你俩是基友，他会什么都不告诉你？”


第257章 以身相许（二）

　　“如果你非要问个为什么，那就是，所有人躺在寒玉床上都会长一脸黑毛，但是，吴所谓就不会！”

　　雍正惊疑不定：“难道这小子真有神灵护体？”

　　“所以我建议你最好不要考虑对他下黑手。要是他真死了，也许你就会在这个世界上灰飞烟灭！”

　　“你的意思是，他难道是我们这些穿越人的载体？或者说，寄生体？他要是死了，我们得跟着完蛋？”

　　“差不多是这个意思吧！”

　　他打了个哈欠，转身出去。

　　“商纣王，你真的甘心一辈子留在现代？”

　　“如今我已经功成名就，天下闻名，为何不可长期留在这花花世界？三千多年前的朝歌，还不如现代的一个小县城。”

　　“可现代没有苏妲己！！！”

　　空气有一瞬间的沉寂。

　　雍正死死盯着他。

　　他也盯着雍正。

　　“我渴望回到大清，因为，我享受忙碌的生活，早朝，处理政事，开疆拓土，和权臣争斗，偶尔，看看后宫争宠，每一天醒来，面对的都是国家大事，整个大清，全部都是我的……”

　　雍正满脸惆怅：“不像现在，每一天醒来，我看到自己在27层的高楼上，往下看，行人就像蚂蚁似的，这城市，这房子，甚至我睡的这张床，统统都不是我的……”

　　在这里，一个皇帝，比一粒尘埃更加渺小。

　　“商纣王，难道你就没有过这样的惆怅？难道你从来没有想过要努力找到回去的途径？”

　　纣王还是淡淡的：“我和你不同！我早就不热衷政事了！在朝歌，其实早就没有任何一个值得我惦记的人了！”

　　雍正大叫：“你别忘了苏妲己！”

　　商纣王哈哈大笑：“老四，你就别费这个心思了。好好作画，下一步，大红大紫的就是你了。”

　　雍正听到他砰地一声关了房门。

　　他悻悻地拿起吴所谓那支狼毫，一下扔到地上。

　　忽然一转念，自言自语：纣王这厮在现代如此春风得意，莫不是早就找到了他要找的人？？？？如果苏大吉并不是苏妲己，那么，谁才是？？？

　　他猛地一拍脑门：是啊，一直进入了一个误区，都以为苏大吉就是苏妲己，可是，分明那就不是！！！像纣王这样的人，不达目的，怎会一直甘愿留在现代？

　　现代人里，纣王最看重的是谁？

　　一念至此，忽然觉得很有意思！！！

　　那是史上最盛大的一次春节晚会，明星荟萃，阵容强大。

　　可是，这一切都敌不过二人组的风采——一夜之间，汤丁和爱新觉罗小明——吴所谓和受德的真容，出现在了全国人民面前。

　　彼时，《我在大商的日子》，票房已过50亿。

　　定格在50亿上的这个数字，就连好莱坞都非常震惊。

　　很快，欧美各国和日韩等国都引进了这部电影的版权，在全球也获得热烈反响，票房过十亿美金。

　　十亿美金新贵！

　　这一切，让汤丁这个原著作者获得了比主演更多的关注。

　　事实上，一开始，他的关注度就比所有主演加起来还要多。

　　为此，就连财大气粗的春晚，都破例让他俩只参加了一次彩排就过了。

　　他俩的节目非常简单，但是，时间很长，那就是吴所谓现场画了一幅漫画，而纣王现场手书了《我在商朝的日子》这几个大字。

　　大字气势磅礴，笔力深厚。

　　而漫画则更是活灵活现，十分讨喜。

　　当然，观众们的焦点并非他俩的才艺——而是他俩的容貌！！！

　　所有人都惊诧于纣王的高大帅气，王者之风，简直是三百六十度毫无死角，无论怎么拍都那么——帅！

　　以至于到合影的时候，好多男明星都不愿意站在他面前，免得被他秒得那么惨。

　　当然，也有人赞赏吴所谓的英俊潇洒——他笑容和煦，人畜无害，典型的安静文雅花样美男——毕竟，杨姐特意为他准备的内增高鞋起了很大作用，看上去，妥妥的175身高没跑了。

　　果然，包装才是王道，刷脸就是靠谱。

　　超级畅销书，超级畅销电影，超级畅销游戏……就连作者都能帅得这么惨绝人寰。

　　粉丝们第一次目睹纣王真容，都炸锅了，大家纷纷叫嚷，下一部电影哪里还需要男主角啊，汤丁和爱新觉罗小明自己赤膊上阵足以。

　　他俩完全可以担任男一号男二号了。

　　他俩在媒体的热烈追逐下，呆了两天，然后，连夜乘坐杨姐安排的专机赶回本市。

　　这是二人第一次乘坐这种私人飞机。

　　宽大舒适的座椅，上等红酒，咖啡，以及各种精致的餐点，服务员漂亮又热情。

　　“杨姐特意交代了，二位忙于工作，连年夜饭都没顾得上吃，所以，虽然已经是大年初二了，也要为二位补上。”

　　吴所谓大笑：“我还真的太饿了。”

　　二人大吃大喝，风卷残云。

　　末了，捧着一杯热咖啡，吴所谓长叹一声：“真是神仙一般的日子啊。”

　　液晶屏幕上，传来新闻报道，正是吴所谓和纣王被媒体和粉丝包围，人山人海，鲜花簇拥。

　　纣王淡淡的：“这就是你们这个时代所谓的成功？”

　　“对！据说，我国至少有几百万网络作者，可是，能做到你这一地步，票房五十亿的原著作者，那就只有你一个了！而且，你必将成为历史上最有钱的作家！”

　　杨姐说，公司上市加上后续的七八部电影，手游，以及新作……爆炸式的经济模式带来爆炸式的盈利模式。

　　保守估计，纣王身价可能达到两三百亿。

　　说他是华语圈里最有钱的作家，并不为过。

　　纣王伸展了一下长腿，尽力让自己坐得更舒适一点。

　　半晌，似在自言自语：“其实，做个畅销书作家，远远胜过做皇帝。”

　　吴所谓很意外：“为什么？”

　　“因为，你不需要那么多宫斗！”

　　再也没有和权臣之间无休止的尔虞我诈，没有和兄弟之间无休止的撕逼，也不再需要和要造反的诸侯国拼得你死我活……家事国事天下事，关我屁事。

　　你只需要呆在家里，好好写书。

　　就这么简单。

　　这是时代，你只有有一项谋生的技能，而且在某个领域发挥得特别好，自然可以为你带来荣华富贵。

　　为啥必须流连于官场呢？

　　太久的生死搏杀，恍如昨日，今日，能好好休息，是为幸运。

　　甚至于，连春晚这种活动，他也并不愿意多去，偶尔为之即可。

　　“小吴，以后的活动，我不会去了！”

　　吴所谓一口气喝完一杯咖啡：“好困！以后再也不要去参加什么活动了。幸好杨姐说，以后活动不多，我们需要保持神秘，如果曝光度太高，公众很快会失去新鲜感的。”

　　连喝三杯咖啡也抵挡不住睡意，二人很快在飞机上呼呼大睡。


第258章 以身相许（三）

　　除夕之夜，爆竹声声，震耳欲聋，冲天的烟火令整个城市都弥散着一股浓郁的火药味道。

　　金氏老宅，却一片死寂。

　　星光都很暗淡，那一夜，一直下着雨夹雪，天气非常冷。

　　翡翠堂显得更是破败了，在暗夜里，黑黢黢的，就像是一个颓废的破落户。

　　唯有寒玉床孤零零的躺在原地，但是，上面一大层落叶，尘埃。自从连续有人脸上长黑毛之后，就连巡逻保全都不敢靠近这里，甚至于一些小偷偶尔窜入，也不敢轻举妄动。

　　价值连城的宝物成了一个瘟灾的发源地。

　　因为除夕夜，就连巡逻队都早已放假解散了。

　　老宅，就更是阴气森森。

　　此时，金无望距离这玩意也一直保持着三米远的距离。

　　他不敢靠近。

　　甚至偶尔伸手摸摸脸，不经意地恐惧——要是脸上长毛了，纵然是不可一世的老A也分分钟完蛋了。

　　他很想把这个灾物搬去扔掉，但是，又不敢。

　　他打开手机，视频上是春晚直播。

　　他看到吴所谓和纣王站在台上，拿着话筒，侃侃而谈……他并不甘心他俩说了些什么，只确定：他俩此刻绝对不会出现在金氏老宅。

　　但是，金银子，依旧毫无下落。

　　好像那天晚上发生的一切，完全是自己的错觉。

　　可是，他知道，那不会是错觉。

　　他要查出暗中帮助金银子和金婷婷的到底是谁？

　　良久，他走出翡翠堂。

　　小树林前面的空地上停着一辆挖掘机，开挖掘机的是一名退役特工，也是他高薪聘来的专业人士之一，精通定向爆破和各种挖掘——通俗易懂地说，这人曾经是个盗墓贼，据说，曾经参加过一次地下非常著名的盗墓活动。

　　后来，因怕警方通缉，隐姓埋名，做了保镖。

　　金无望以百万年薪聘请他，所以，大年三十，他也敬业地呆在这里。

　　金无望叫他：“大雄，准备好了吗？”

　　“可以开始了。”

　　金无望后退一步，大雄立即开动了挖掘机。

　　轰隆隆的声音，彻底被爆竹声声湮没。

　　早已被砍倒的树木，泥土，碎石，纷纷随着挖掘机的巨大钳子飞舞，逐渐地，地上很快一个大坑。

　　金无望站在一边，仔细地观察着周围的动静。

　　但是，四周静悄悄的，没有任何异常。

　　三个小时之后，小树林已经被开了一大半，但是，没有任何发现。

　　大雄非常疲惫：“金少，还要继续吗？”

　　金无望看了看四周，“明晚继续吧。”

　　这一次，他并不着急。从大年三十到正月十五，半个月时间，挖掘机足以把整个金氏老宅翻一遍。

　　走出金氏老宅大门，他随手将满身泥土的大衣脱下来，仍在车上。

　　此时，已经夜深，焰火爆竹声逐渐地稀疏。

　　他驱车到了半路，又换了方向。

　　蹑手蹑脚上楼，在门前站定，按门铃。

　　屋里人仿佛已经睡熟了，但是，他并不罢休，一直按门铃。

　　终于，门开了。

　　他闪身进去，“大吉，你还好吗？”

　　苏大吉衣服整齐，但睡眼惺忪，只是淡淡地看着他：“金少这么深更半夜地不陪着家人过年，却来这里做什么？”

　　他径直在沙发上坐了：“冰冰回娘家过年了，我孤家寡人，彻夜难眠，也没有知心朋友，只想到你这里来坐一坐。”

　　苏大吉倒一杯热茶给他。

　　他忽然将她搂住，声音热切：“大吉，我们和好吧。再给我一次机会吧……我保证离婚娶你，我保证……”

　　他的力气很大，而且嘴里有些微酒气。

　　拥抱的时候，是强制性的，仿佛今晚不达目的不肯罢休。

　　怕的不是男人喝醉，而是男人装醉。

　　真的醉了，什么事情都干不了。

　　可是，装醉的男人，就很可怕了。

　　苏大吉本想推开他，可是，刚一用力，却心念一转，转而，抱住了他的脖子。

　　手，轻轻抚摸他的脖子，背脊，然后，停留……那是人体的穴位，她记得学习时，老师曾说，按中了某个穴位，哪怕一条壮牛也会当即瘫软。

　　但是，她没按准。

　　她也没打算让他瘫软。

　　金无望分明感觉到了她的主动，顿时欣喜若狂，双臂更是用力：“大吉，大吉……你放心，这一次，我绝对不会辜负你，无论你要什么我都给你……”

　　言辞之间，手已经伸到她的衣服里。

　　可是，她将他的手捏住。

　　“金少……”

　　也许是这温柔如水的声音，他的力道小了一点。

　　“金少，我答应你……可是，我也有条件……”

　　他问：“你有什么条件？”

　　她依偎在他怀里，手轻轻抚摸他的脸。

　　灯光下，这张脸极其瘦削，憔悴，很显然，这段时间他很不好过——也正因此，让他看起来显出阴险——就像影视剧里的大反派。

　　从英俊小生到大反派——有没有人曾告诉你，一个人太瘦了的话，看起来是很猥琐的？

　　尤其，这个人的嘴里喷出一股臭气。

　　估计是抽烟喝酒熬夜所致——他的口气很臭。

　　再帅的男人，一口臭，就LOW到爆。

　　可是，这时候，判断形势，她不想跟他硬拼。

　　她强行忍住这种恶心的感觉，依旧温柔轻抚他的面容，“你变得好憔悴……”

　　他从她清澈的明眸里看到自己的倒影，一时间，居然有点激动，仿佛初恋时光重现——纵然分手之后，他对她也一直保持一定程度上的好感，也曾恋恋不忘。

　　现在，她声音温柔，如此关切，一扫昔日的冷冰冰。

　　他受宠若惊：“大吉，你真的肯原谅我了？”

　　“唉！”

　　她幽幽叹息：“我原不原谅你有什么干系呢？不过，你为什么会把婚姻生活过成这样？难道那女人对你真的一点关切也没有？”

　　她声音里，分明的妒忌。

　　金无望欣喜：“别理她，反正我也不在乎她关不关心我。大吉，我跟她离婚最多也就是这一两年的事情。你相信我，等不了多久了。”

　　她倚靠在他胸口。

　　他忽然觉得时光静谧，就像当初校园里白衣黑裙的清纯女孩。

　　内心的躁动更是加剧，隐隐地，带着一点武力的味道。


第259章 他爱的是男人

　　这一夜，无论如何要如愿以偿。

　　“大吉……”

　　她的手抵在他胸口，温柔地：“你饿了吧，我听到你肚子里咕咕的叫……”

　　的确，在小树林里呆了半夜，他又冷又饿。

　　“我先去给你弄一点吃的。”

　　他放开她。

　　很快，热咖啡，吐司煎蛋，培根，水果等一大盘端上来。

　　“先将就吃点吧。”

　　他一口气吃光，这才心满意足。

　　又一把搂住她：“大吉，我觉得真快乐。这个除夕夜，幸好有你陪我。”

　　她轻轻捏着他的手：“以前，我每一个除夕夜都会幻想，无数次的幻想你能出现在我的面前……可是，这样的奇迹，从未出现……”

　　“傻瓜，现在不就是了吗？以后的每一个除夕夜，我都可以陪着你。”

　　她只是微笑着，也不回答。

　　双手，为他轻轻按摩。

　　每一下，都拿捏得当。

　　他本是心猿意马，可是，在这舒适的按摩之下，顿觉懒洋洋的，无比享受，无比放松。

　　冰冰，从来不会这么伺候他。

　　忽然想，要是娶了这样一个妻子，朝夕相对，是不是生活要愉快得多？

　　“大吉，好舒服。”

　　她浅笑，就像一个最温顺贤淑的妻子。

　　他忽然问：“受德这些日子跟你联系吗？”

　　这一次，她沉默了。

　　当然知道，金无望来，本就是随时刺探和监督的——也顺道在这里享受一点软玉温香。

　　他试探性的：“没有联系吗？从来没有吗？”

　　她凄楚：“偶尔也打个电话。以前联系也算多，可现在，人家已经大红大紫了，你没看到人家已经上春晚了吗？现在哪里还会记得我？我也早就高攀不上了。”

　　他非常满意这个答案，毕竟，在他的监控记录里，受德跟她的联系的确不多——她说的是实话。

　　“说实话，受德这人便是无根的浪子，我虽然是他的朋友，但也不得不提醒你，他这个人很是古怪，没有过去，也没有家人，谁知道他是什么样的人？大吉，也不是我说朋友坏话，我只是担心你受到伤害……”

　　“其实，我早就发现了，他对女人根本没有什么兴趣……”

　　金无望立即道：“你也发现了？原来我还以为只有我一个人才有这种想法，没想到，你也这么认为。受德真的对女人没什么兴趣啊，我看，他对吴所谓的兴趣远远大过任何女人……”

　　“……”

　　“我看在他心目中，这世界上没有一个女人比得上吴所谓！吴所谓才是他的真爱。”

　　金无望意味深长：“正常情况下，一个男人要是喜欢一个女人，不该是想方设法和女人在一起吗？但是，他却一直和吴所谓住在一起，圈内好多人都说他俩是基佬……”

　　“难道是真的？”

　　“最初我也以为是流言蜚语。可是，经过我长时间观察，发现受德为了吴所谓几乎可以付出一切。恕我直言，他对你绝对没有这份心思！或者说，这世界，除了吴所谓，他对任何人都不会再有这份心思了！！”

　　苏大吉沉默。

　　“其实，这年头，基佬也没啥。北美许多国家都规定同性恋完全合法了，某一天就算受德宣布和吴所谓结婚我都一点也不意外……不过，大吉，你也别为此难受……”

　　“难受？不，我早就不在乎了。”

　　她眼圈红了，低低的“除了你，一直没人对我好。”

　　“所以，我一直希望弥补。”

　　他再一次拥抱她，这一次，她并未退缩。

　　“大吉，只要你答应跟我在一起，无论什么我都答应你。”

　　她幽幽的：“你不知道，我其实从未爱过别的男人，我以前是多么妒忌冰冰，也对你彻底死心了……可是……现在……”

　　她眼中泪花闪烁：“你为什么又要给我希望？”

　　“因为我爱你。”

　　“可是，冰冰……她怎么饶得了我？”

　　金无望大声道：“你不用怕她。”

　　“我怎能不怕她？她家族势力那么大，要是发现我跟你有什么，岂不是分分钟捏死我？”

　　“她敢？”

　　“毕竟，在你们还是夫妻时，我这样偷偷摸摸跟你在一起，是理不直气不壮。我怕被她泼硫酸。”

　　“怕什么？大不了我另外给你买一套房子，让你到安全的地方，谁也找不到你。依我说，大吉，你不用上班了，马上辞职，然后，我会负责你的所有生活，保证让你锦衣玉食，后半生无忧……”

　　“我怎能相信你？”

　　他一怔。

　　她轻轻的：“空口白话，我没法信你！”

　　“……”

　　他反问：“你需要什么保障？”

　　“你真会跟她离婚？什么时候离？”

　　他踌躇：“会离，但是，我不能具体到某一天，毕竟，你也知道，像我们这样的婚姻离婚也是一件麻烦事情……”

　　苏大吉内心里轻蔑地笑了。

　　这男人。

　　这天下所有婚内出轨的男人都是同一个套路：我的婚姻很不如意，老婆不理解我跟不上我的步伐黄脸婆令人厌憎——只有你理解我，你是我的红颜知己——我会离婚的，你就耐心等等吧——然后，等他把这红颜知己的新鲜肉体享受够了腻了，觉得所有的女人其实都差不多——离婚也懒得折腾——于是，你想干嘛干嘛，大不了我重新换一个红颜知己……

　　可是，苏大吉怎会去拆穿他呢？

　　他却灼灼地，急不可耐，“你说，你要什么样的条件才肯跟我？”

　　苏大吉慢吞吞的：“我想去国外。”

　　金无望很意外：“国外？你怎么想到要去国外？”

　　“我真的很怕冰冰泼我硫酸，所以，我想去国外才更加安全一点。”

　　金无望一转念，喜道：“也好。去国外更好，也更方便。这样吧，大吉，你去法国，我在法国有一套别墅，你直接住进去。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　苏大吉高兴得双眼发亮：“那真是太好了。”

　　“我安排一下，尽快送你过去。你放心，那是个安全的地方，你住一辈子都没人管你。”

　　他也打得如意算盘，只要她去了法国，金屋藏娇久了，翅膀软了，哪里还能有动力一天到晚逼迫自己离婚？

　　“谢谢金少。”

　　金无望见她开心，立即又亲上去，可是，她微微避开了，这一次，金无望很是不悦：“难道你还有什么条件？”

　　她柔声道：“金少，你别怪我势力，我这些年孤身一人，茕茕孑立，对什么都讲究个回报。现在，你要我，当我是个宝贝，可是，得到了之后呢？”


第260章 没有爱情，就来点钱吧

　　金无望微微不悦：“这是什么话？”

　　她娇嗔：“男人就没一个好东西，得到了就变脸。”

　　金无望更是不悦，“大吉，这可不像是你的性格。”

　　“我的性格？你了解多少？难道我对自己要求一点保障也错了？”

　　“还要什么保障？”

　　苏大吉环顾四周，他的目光追随着她。

　　“你看，这些年，我辛辛苦苦，也只能住这样的小房子，每一天都是朝不保夕，可好歹还是在自己熟悉的地方，纵然有朝一日你不要我了，我也饿不死，可是，在国外就不行了，在国外，我要是离开了你的供养，根本就无法生存……”

　　“那你的意思是？”

　　“除了法国的别墅，你还必须给我一笔钱。钱到帐后，我才会答应给你亲热。”

　　金无望盯着她。

　　她也盯着他。

　　原来，时光居然如此改变一个人：昔日清纯如水的苏大吉，难道就是眼前这个口口声声钱钱钱的女人？她居然说，要收到第一笔钱，才肯跟他亲热。

　　简直是赤裸裸的金钱交易！

　　这女人，居然已经庸俗到了这样的地步？

　　可是，她却异常固执：“现在，我最信任的只有钱！也只有钱才不会背叛你！金少，你别怪我，我也是受够了苦。你也知道，我单身一人，无依无靠，要是再辞职了，又没有经济来源，你爱我时，一切都还说，不爱的时候呢？我岂不是走投无路？你要知道，我肯去法国，已经是很大的牺牲了，否则，我年老色衰的时候怎么办？又能去哪里？……我这也是替你着想……”

　　他暗暗冷笑一声，心底对她最后的一丝好感和怜惜之情已经荡然无存，就像看着一个风尘女子一般。

　　要不是自己，她这一辈子也没法去法国！

　　更不要说住法国的豪华别墅。

　　现在，她居然以自身为筹码，来换取金钱了。

　　所有的美丽，分明成了毒药。

　　“大吉，你真要如此？”

　　“真的！”

　　她斩钉截铁：“我要是去了法国，自然就无依无靠，如果没有钱，我还能得到什么？金少，你别忘了，现在你还没有离婚！我的等待都是虚空！当然，如果你明天就跟我结婚，那好，我便什么都可以依从你，我一毛钱也不会要你的。可现在我俩是什么关系？恋爱？婚姻？不不不，说穿了，我只能是你的地下情人……”

　　这一刻，她的嘴角显出无比的精明，泼辣，甚至刻薄。

　　“你内心很清楚，短时间内，你根本不可能跟冰冰离婚，你还需要冰冰！而我，说粗俗一点，就是你的二奶！”

　　二奶难道还会是为了爱情？

　　没有爱情，那就来点钱吧。

　　金无望忽然死死抱住她，用力地就压在沙发上。

　　“金少……金少……”

　　他气喘吁吁，目露凶光：“难道你还怕我赖你账？说了明天就打一百万……”

　　再无任何阻隔，他理直气壮，非常粗野地撕扯她的衣服。

　　幸好她早有准备，又是冬天，穿得很厚，他再是发蛮，居然没法扯动。

　　他怒气上来，干脆粗野地直接下手……

　　苏大吉惊惧异常，脑子里嗡的一声，只怕今夜难以幸免，都做了那么多的手脚了，难道还是逃不过劫难？

　　她忽然用尽全身力气，正要反抗，却听得一阵剧烈的敲门声：“砰砰砰……砰砰……”

　　仿佛有人在拿着大铁锤捶门一般，马上就要破门而入。

　　金无望大惊失色，一跃而起，厉声道：“是谁？”

　　苏大吉手忙脚乱：“我去看看。”

　　“别去……”

　　他拉住她。

　　可是，那敲门声丝毫也没有停止的意思，依旧砰砰砰地响个不停。

　　苏大吉高声问：“谁啊……谁啊……”

　　没有人回答，还是继续踢门。

　　她去开了门，只见门外站着一个满脸怒容的男子，厉声道：“你们究竟在搞什么名堂？为什么弄得下水道漏水？把我们才装修的房子都弄花了，你陪吗？”

　　苏大吉陪着笑脸：“怎么会？我家里没有漏水……”

　　“没有？怎会没有？？难道我们天花板上的水是天上来的？”

　　“真的没有漏水！”

　　他一把推开苏大吉：“我进去看看。”

　　男人趾高气昂地进来，直奔卫生间的地方，看到金无望，有点意外，立即停下脚步：“你们自己进去看看吧，一定是卫生间在漏水……”

　　金无望怒道：“你鬼扯什么？说没漏水就没漏水……”

　　男人冷笑：“你凶什么凶？你要不要跟我去看看我家的天花板？？都滴水成那样了！我告诉你们，要是明天上午不给个答复，我一定要你们赔钱，我可是新装修的，花了十几万，这钱怎么算？”

　　苏大吉赔笑：“好吧，我们明天上午去看看。这不，你看都半夜三更了……又是大过年的……”

　　男人这才冷冷地：“你也知道是大过年的？大过年的也不让人清静……走了……记得明天赔钱……”

　　男人一走，金无望的一腔热情也全被消灭了。

　　他兴味索然，拿了自己的大衣就走。

　　苏大吉跟上去，怯怯地：“金少，对不起……这几年的残酷生活教会了我什么是现实……”

　　他淡淡地：“这不怪你，没什么，女人都这样。”

　　他站起身：“这两天我会安排人先打一百万在你账上。等你去了法国，我会按月给你生活费。你放心，我不是白白占女人便宜的人。等你收到这钱后，我再来找你。”

　　她欣喜若狂：“谢谢金少，谢谢。”

　　他丝毫也没忽略她眼中那种狂喜——真的是狂喜。

　　仿佛听到“一百万”这几个字时，瞳孔都放大了似的。

　　这女人，好贱。

　　处心积虑，为的便是这一百万。

　　他看她，一如风尘女子。

　　他转身出去，没有跟她说再见。

　　反倒是她，嗫嚅，红了脸：“金少……请你原谅……我这样是不是太世故了？对不起……我……实在是这些年太辛苦了，我没有安全感……我不是全部因为钱……”

　　什么叫做了婊子还立牌坊？

　　这就是活体。

　　金无望就像吞下了一只活苍蝇，转身就走。

　　苏大吉送他出门，陪着笑脸：“金少，我会把帐号马上短信发给你。”

　　金无望头也不回地走了。

　　苏大吉轻轻关门，然后，反锁。

　　心口，咚咚地乱跳。

　　好险。

　　要不是那男子来敲门，差不多就完蛋了。


第261章 雍正救美

　　金无望一直这么不停地骚扰总有一天会兽性大发。

　　毕竟，一个单身女子，一直这么被骚扰也不是办法。

　　此时，才深刻地体会到受德当时叫自己离开的原因——一天不走，一天就在金无望的骚扰之下。

　　久走夜路必然遇鬼。

　　你不能指望下一次，依旧玩儿这一套就把他给恶心走。

　　她本想给受德打个电话，可是，想到他们那么忙，就作罢了。

　　罢了，罢了，自己帮不上他们的忙，就不必为他们添乱了。

　　可是，她不知道，明天该如何面对金无望的骚扰。

　　不一会儿，电话响了。

　　她开门，看到雍正。

　　“老四，刚才真是谢谢你了。”

　　雍正看着她，也不知说什么安慰之语。

　　半晌，他才讪讪地：“真不料，金无望这厮竟然如此下作。”

　　苏大吉苦笑一声，“看来，我不能继续在这里住下去了，要不，我去酒店住几天，避开他。”

　　“酒店？万万不可。”

　　雍正摇头：“在小区里，有人守候，他多少还有忌惮。你要是出去了，他就肆无忌惮，更容易遭毒手。”

　　“他明天要是再来，怎么办？”

　　“那就明天再说。”

　　雍正苦笑：“但愿明天受德这家伙就回来了。我可是又和金无望这厮结下梁子了。要不是吴所谓和受德临走前一再拜托我，我才不愿意招惹金无望。现在好了，我又不得不充当他俩的马前卒了。”

　　要是他不按时赶来，后果真是不堪设想。

　　“我这个英雄救美，真是做得太差了。其实，金无望这厮一进小区，我就发现他了，本想再等等，没料到他居然如此下作。也罢，这种人，算是彻底看清楚他的真面目了。”

　　苏大吉好生感激。

　　“你就呆在家里，反锁门，哪里也不要去，先见机行事。也别怕，至少还有我们。”

　　“谢谢。”

　　他刚开门，怔住。

　　金无望，站在门口。

　　目光，分明如抓奸在床。

　　金无望一拳就挥过去：“滚出去……”

　　雍正一拳将他格开，冷冷的：“金无望，你不觉得这样太下作了吗？”

　　他大怒：“你怎会在这里？你俩有什么勾搭？”

　　“勾搭？你说我俩有啥勾搭？你管得着吗？”

　　金无望的鼻孔一抽一抽的，忽然冷笑一声：“你这个冒充爱新觉罗王族的矮子，居然敢背地里来这里偷情，你算什么东西？”

　　一耳光，重重落在他的脸上。

　　他一拳便回击过去。

　　雍正一个扫堂腿，他收势不住，跌倒在地上，神情十分狼狈。

　　可是，他很快就爬起来，雍正没给他机会，再次一个扫堂腿，一下就将他扫出门，然后，自己也跟出去，苏大吉趁机砰的一声关了门。

　　打斗声，逐渐远去。

　　苏大吉抚着心口，暗暗松了一口气。

　　却说雍正根本无心和金无望缠斗，恰好这时电梯开了，他闪身进了电梯，金无望也立即挤进去，可电梯里还有三四个男人，都死死盯着这两个冲进来的不速之客。

　　金无望握紧的拳头，立即松开。

　　他不愿意在众人面前暴露身份。

　　雍正冷笑一声，仿佛在说：你算个鸟啊，你动手啊，动手啊。

　　他恶狠狠地呼一口气，没有做声。

　　午后，苏大吉去买了一点菜。

　　超市很近，她是走路去的。

　　街口红绿灯时，总觉得有怪怪的目光盯着自己，她四周环顾，大年初二的街道很冷清，行人并不多，没发现什么奇怪的面孔。

　　她加快了脚步。

　　在小区门口，忽然停下。

　　一个戴着大墨镜的女人摇下车窗。

　　然后，她取下了墨镜。

　　苏大吉诧异地看着她。

　　她也诧异地看着他。

　　就像一个人，看着自己的一副照片——确切地说，照片已经走形了，和真人的差距还是有点大。

　　半晌，苏大吉转身要走，她忽然叫住她：“苏小姐……”

　　苏大吉淡淡的：“冰冰小姐有事吗？”

　　冰冰下车，走到她身边。

　　面对面，更是将她看得清清楚楚。

　　她一身灰色大衣，脂粉不施，却眉目如画，如清水芙蓉。尤其是皮肤，纵然冰冰身处娱乐圈，见惯了美女如云，可是，也从来没有见过如此莹润剔透的天然美白。

　　更不要说她的高挑身材，纵然是肥大的大衣也遮掩不了天生的窈窕。

　　这女人，要是她肯进入娱乐圈，一句话都不说，只要往戛纳海滩的红地毯上一站，保证立即就红了。

　　实在是太美了。

　　无论是东方人的目光还是西方人的目光，她都美得无可挑剔。

　　冰冰很震惊。

　　她并不是第一次见她，却是第一次这么面对面——因为，她的整容范本，便是这个女人——那是她无意中在金无望那里发现了一张女人的照片，当时就被那女人的眉目所吸引，于是，在进入娱乐圈之后，按照那张照片上的脸孔，让医生做了不小的调整。

　　美貌，为她带来了大红大紫。

　　当然，她最初的目的并不是为了大红大紫，而是为了金无望——她对金无望一见钟情，却知道金无望当初并未看上自己。

　　为了博得金无望的好感，她才刻意整容成那样。

　　结果！

　　仿佛忽然就明白为什么金无望对自己毫无兴趣了，原来，正主早已出现——金无望的魂魄已经被勾到这里来了。

　　她淡淡的：“苏小姐，我想跟你谈谈。”

　　苏大吉也淡淡的：“我们没什么好谈的吧。”

　　“金无望，他希望的一直是你……”

　　苏大吉一怔，随即笑起来。

　　冰冰很意外：“你笑什么？”

　　她摇头：“我不喜欢金无望！”

　　“……”

　　“我早就不喜欢他了！对他没有一丝一毫的好感，金太太若是为此事而来，那么，你大可马上就掉头回去。我根本不可能跟他在一起。”

　　冰冰冷笑一声：“可是，昨晚他跟你在一起。”

　　苏大吉心底一万头草泥马呼啸而过。

　　最坏的男人，不是抛弃你，而是缠住你不放。

　　金无望这厮，真是如跗骨之蛆，被他缠上，就是一身骚。

　　冰冰很固执：“大年初一，他居然来这里，你还说，你俩没关系？”

　　苏大吉还是和颜悦色：“既然你在跟踪他，你就该知道，他呆了一会儿就走了。而且，我很不欢迎他再来。”


第262章 智取金无望（一）

　　冰冰死死盯着她手里的一大堆菜。

　　不欢迎？

　　不欢迎买这么多菜干嘛？

　　这么一个漂亮的女人洗手作羹汤，哪个男人不拜倒在石榴裙下？

　　苏大吉还是若无其事：“金太太其实要找的并不该是我。一个不忠的男人，你怎么着他都不会忠诚！而且，我也有我自己心爱的男人，当然，我保证绝对不是金无望。好了，我言尽于此，该怎么办，你自己瞧着吧。”

　　她转身就走。

　　冰冰忽然追上去：“苏小姐，我爱他，我非常爱他……”

　　苏大吉一怔。

　　她回头，这才看清楚，冰冰的浓妆之下，非常憔悴——这女人太瘦了，瘦得就像鬼似的。就连那么浓的妆，也遮掩不住她黯淡的神情。

　　“我一直看金无望！从我的少女时代就开始爱了……”

　　她急急忙忙的：“我十五岁那年第一次见到他，对他一见钟情，可是，他并不喜欢我。为了变成他喜欢的样子，我把自己变成了你的模样……”

　　苏大吉很吃惊。

　　她自嘲一笑：“我就是在他的钱包里看到你的照片，知道他喜欢的是你这样的，所以，才整容成这样子……你第一次见到我时，一定很奇怪吧？”

　　苏大吉无言以对。

　　“为了嫁给他，我耗费了无数的心血，终于，如愿以偿。就因为太爱他了，所以，我无论遭遇了什么都还抱着一线希望……”

　　她抬起手臂，苏大吉分明看到她手臂上的疤痕——时间已经过去很久了，可是，疤痕还在。

　　“去年，他忽然失控了，动手打我……在我生了孩子不久就动手打我……那时候我对他已经绝望透顶了，可是，我不争气，我还是爱他，只要他稍微几句甜言蜜语，我就投降了，我就心软了。他遇到困难时，我还是苦苦哀求我的父亲帮助他，要不是我们家族的力量，他早就垮了……”

　　她凄然一笑：“我是真的爱他！就算我明知道他根本就不爱我，也许从来就没有爱过我，可是，我还是爱他……我们的儿子被绑匪杀了之后，我悲痛欲绝，重新进入娱乐圈，我本以为，繁忙的工作可以让我忘记这一切，让我不再爱他，可是，我办不到……我居然还是爱他……只要没有他的消息，我就彻夜难眠，可是，只要他给我打个电话，哪怕发个消息，我都会高兴半天……我这一辈子，都没法不爱他……就算我知道，他现在假惺惺的联系我，只是因为我们的家族对他还有利用价值而已……可是，我还是爱他……”

　　金无望，他是何德何能，居然能得到一个女人这样的青睐和钟情？

　　可惜，他竟然完全不懂得珍惜。

　　原本，她对冰冰十分厌恶，可听了这一席话，心里戚戚然的。

　　只是一个可怜的女人啊。

　　只因为爱错了人，所以，就完蛋了。

　　苏大吉只是淡淡的：“那是你们之间的私事，金太太，你不必告诉我。”

　　冰冰低下头，声音很低：“苏小姐，你可能不太了解我的处境。”

　　苏大吉不解其意。

　　冰冰的声音更低了：“在外人看来，我出身豪门，又嫁了一个门当户对的豪门老公，享不尽的荣华富贵，其实，不是这样。我的生母早就去世了，现在的是继母。继母表面上是很关心我，可是，继母生了三个弟弟，我们家族的规矩自来就是兄弟继承产业，我手上根本没什么钱。仅有的一点嫁妆，也在当时金氏集团遭遇危机的时候，几乎全部拿给了金无望……”

　　苏大吉十分惊愕。

　　“我和金无望结婚之前是签订了婚前财产公证的，为了不被他看轻，我从来不会主动找他要什么昂贵的礼物。他也很少送我，我自己的一切开支，都是自己支付。本以为生了儿子之后会得到改善，可是，儿子又不幸去世了……实不相瞒，我现在手上几乎没有任何家产，而我娘家我也得不到真正的支持，竟然只能复出娱乐圈求生存了……所以，我要是再和金无望离婚了，就真的一无所有了……”

　　苏大吉默然半晌。

　　不是说长得丑的多拿钱吗？这是道上的规矩。可冰冰，她又不丑。

　　“我知道，金无望一直迷恋你……”

　　她不经意地摸了摸自己的脸颊：“我对金无望一见钟情，可是，因为以前相貌平平，从来没有得到他的正眼相看。直到有一次我在他的钱夹里发现了一张你的照片，我拿着这个去整容，进入娱乐圈，也算运气好走红了，周围很多豪门公子环绕，才终于让他多看我一眼……”

　　苏大吉平常并不怎么照镜子，说来奇怪，她根本没注意到冰冰和自己长得有多相似。

　　“苏小姐，你看，我多可悲，到头来，一无所有，只能求着一个明知不爱自己的男人……”

　　她声音悲戚：“可尽管这样，我还是爱他！从来没有变过。我舍弃陪嫁帮助他是为了爱他，整容成你的样子，也是为了爱他，可到后来，我还是要失去他……”

　　苏大吉淡淡的：“金太太，你放心，我绝对不会沾染金无望分毫。从前，我和他没什么关系，现在，我和他依旧没什么关系！以后，我跟他更不会有任何关系。”

　　“要是他继续来找你呢？”

　　“我会拒绝他！”

　　“可他一直迷恋你！”

　　她斩钉截铁：“我早就不爱他了，我另有所爱！”

　　冰冰脸上的神色稍稍释怀。

　　“纵然他再来找我，我也不会搭理他。”

　　她见冰冰还面露难色，不由得实话实说：“金太太，恕我直言，金无望这样的男人根本不值得你这么爱他。再说，他也根本不懂得什么是爱。既然已经复出娱乐圈了，为什么不走出去？”

　　冰冰眼圈通红：“我一直都想走出去，可是，短时间内，根本过不了内心那一关。”

　　苏大吉摇摇头。

　　反正许多女人在爱情面前，完全是没有任何理智可言的。

　　“你心爱的男人是不是受德？”

　　苏大吉没有回答，很快就进了小区门口。

　　回到家，吃饭的胃口都没了。

　　其实，她也在愁，金无望这厮今晚要是又来骚扰，可该怎么对付？

　　难道又指望正永来将他赶跑？

　　可正永是不敢公开露面的，否则，又会遭到金无望的强烈报复。


第263章 智取金无望（二）

　　她无心吃饭，躺在沙发上随便吃了一些面包饼干，又喝了一大杯咖啡。

　　幸好，到下午五点，手机没有提示有钱到账。

　　她暗暗松一口气。

　　只要金无望舍不得花钱就好办了。

　　毕竟，金无望这样的豪门公子，自持家世，又长得帅，有的是女人苍蝇似的往他们身上扑。

　　他交女友，从不大把大把花钱。

　　他认为，那分不清楚女人是爱他这个人还是爱他的钱——他和冰冰结婚前，都是有财产公证的。

　　纵然当年和苏大吉谈恋爱时，他送的无非是一束花，一个公仔，了不起一只口红这样的小玩意。

　　他从不在女人身上花钱。

　　所以，苏大吉才抓住了他这个弱点。

　　她想，今晚金无望可能不会来了。

　　忽然又想，出去躲一躲吧，可是，是福不是祸，能躲得了多久？不如一劳永逸，解决这个难题。

　　就在这时候，门铃响了。

　　她心里一跳。

　　门开了，金无望站在门口，淡淡的一笑，进门了。

　　苏大吉不动声色。

　　他进门，坐下，“大吉，给我倒杯热茶吧。”

　　态度很自然，就像指使女佣。

　　她给他倒了。

　　他喝了几口，这才坐下，很惬意地伸长腿，慢慢地拿出支票簿：“这是一百万，你先拿着。以后，我每个月给你十万生活费……”

　　这个出手，并不算大方。

　　也许，他认为，她就只值这个价而已。

　　苏大吉还是不动声色：“金少，我想过了，我们还是做朋友吧！”

　　他眉毛一番，脸色变得很不好看：“大吉，你这是什么意思？”

　　“你不该辜负冰冰对你的一番心意。她非常爱你。你这一辈子再也找不到比她对你更好的女人了。”

　　“她找你了？”

　　“这不重要！重要的是，你既然要利用她家族的价值，就该好好待她。”

　　金无望死死盯着她：“这跟我们的关系有什么关系？”

　　“难道没有关系？”

　　他翘着二郎腿，悠闲地点燃一支烟：“我又没说要和她离婚。我和你，不过是情人关系而已！”

　　情人关系。

　　他说得那么自然，那么顺理成章，就像他瞄了一眼支票——你不就是我包的二奶吗？你还那么多废话干嘛？

　　而且，他把那一百万看得比天大的样子。

　　好像你苏大吉，根本不值这100万，我纯属高看你了。

　　这时候，苏大吉已经完全相信冰冰的倾诉了——金无望此人，非常吝啬刻薄，纵然是在婚姻关系上，他也舍不得一毛钱——因为，他认为凭借自己的男性魅力已经足够了。

　　女人跟他在一起，已经是赚钱了。

　　她拿起那张支票看了看，忽然好奇地问：“金少，你为多少女人花过钱？”

　　为女人花钱？

　　金无望一副惊愕的样子：“我从不为女人花钱！”

　　“据我所知，你在和冰冰结婚之前，也曾和娱乐圈的一些嫩模闹出过绯闻，都不花钱的吗？”

　　“女人的名字就算粘上我，她们都会爆红。跟我搭上关系，就能为她们带来名利双收。这已经是隐形的钱了。”

　　苏大吉暗忖，原来一个人不堪起来，是如此的不堪。

　　他却淡淡的：“莫非你也向往娱乐圈了？你真要想的话，跟我两年后，可以去娱乐圈闯一闯，凭你的姿色，就算不大红大紫，至少也混个脸熟。”

　　苏大吉笑起来。

　　此时，心底对这个男人的所有好感全部抹杀。

　　对待他，完全就像对待当初的金不换了。

　　真奇怪，当年竟然会迷恋这样的男人。

　　她将自己的手机递给他。

　　“什么意思？”

　　“你看。”

　　手机上，是朋友圈的一条微信，一个花枝招展的女人坐在一辆红色的保时捷跑车里，眉目之间，得意非常。

　　“这是我以前的一个朋友，她傍了个老富豪，富豪给她买了跑车，别墅，她说，她爱马仕的包包都有十几个……”

　　金无望死死盯着她：“所以呢？”

　　她直言不讳：“我说句不要脸的话，我比她漂亮多了。真要傍大款，我不会输给她。但是，我不想为了钱出卖自己。所以，金少，我们还是维持曾经的友情吧，至少，不要让彼此在对方心目中变得面目全非。”

　　他呵呵笑了。

　　“大吉，你这是嫌弃钱少了？”

　　她不置可否。

　　“你就是嫌弃钱少了！”

　　她将支票推给他：“金少，我们还是好聚好散吧。”

　　“好聚好散？现在你给我说好聚好散？你这是在耍我吗？”

　　苏大吉从他脸上，分明看出一种疯狂的兽性。

　　她心里一惊。

　　“金少，我不玩这种金钱游戏。你收好你的支票，希望我们以后再见面还可以彼此相视一笑，而不是让关系变得更加不堪。”

　　支票，推到他的面前。

　　她还保留着最后的一丝真诚：“金少，你应该回家，回到冰冰身边，她为了你，已经付出了一切。跟别的女人，就不要再逢场作戏了吧。”

　　他拿过支票，刷刷地撕碎，重新写了一张递过去：“现在够了吗？”

　　支票上，很多零。

　　整整一千万。

　　他将支票径直挥在她的脸上：“苏大吉，你他妈的觉得够了吗？”

　　“啪”的一声，一耳光重重落在他脸上。

　　他的眼神变了，狞恶得就像一只猛虎。

　　她后退一步，紧紧咬着牙关。

　　他冷笑一声，一把就抓住了她的手：“你是要明码标价出售是不是？那好，我就把你给买下来。从今天起，我就是你的主人，你要是再跟任何男人眉来眼去，我打断你的腿，毁掉你这张脸……”

　　苏大吉纵然早有准备，也被他一把搂在怀里，差点动弹不得。

　　“真没想到，你平素装得三贞九烈，却和正永这样的矮子搞在一起。你说，正永给了你多少钱？他那个冒牌货穷鬼给得起的，我难道会给不起？你不就是为了钱吗？难道你还白白倒贴那个矮子了？”

　　昨晚的一口鸟气一直憋在心底。

　　她屋里居然暗藏男人，而且是他最讨厌的正永。

　　这女人，真是水性杨花。

　　亏她平素还一副清纯的样子，真不知骗了多少男人。

　　苏大吉大怒：“金无望，你就不要发疯了。”

　　“我发疯？你在我面前装什么装？”


第264章 纣王到了（一）

　　“我根本看不上你！也看不上你的钱！滚……”

　　“看不上钱？看不上钱你留帐号给我干什么？现在又要做白莲花了？你装什么装？”

　　苏大吉大吼：“你就是给我钱我也看不上你，不行吗？”

　　金无望清楚地从她眼神里看到那种憎恶的表情——简直就像看着一只臭虫似的。

　　他忽然想起上一次自己碰到她和受德在一起时，那种含情默默的神情，一口气忽然堵在喉头，怒不可遏，妒恨交加。

　　“哈哈，反正都是做人家的情人，怕啥？看谁出价高？那我告诉你，无论多高的价格我都出得起，可是，你得看看，你配不配……”

　　说话间，便死死将她抱住。

　　她拼命推搡：“放手，你放手……”

　　“放手？？？正永玩得我玩不得？正永给你多少？他拿得出一千万吗？嘿嘿，他只怕十万都拿不出来，你却肯厚颜无耻白白地让他享用？？？”

　　他一边骂，手中的力道一边加大。

　　她拼命反抗，可是，他却一把抱住她，不由分说就按在沙发上。

　　“放开……放开我……”

　　“现在你给我装圣女？拿了我的钱，你还装模作样？”

　　“我没要你的钱！……”

　　“得了吧，你想耍我？贱人……”

　　金无望一耳光就下去。

　　苏大吉侧身跳起来，一掌就击在他的脖子上。

　　这已经是她最后的机会了，毕竟，金无望是散打高手，只要一击不中，只怕，再也寻不到反击的机会了。

　　可是，他躲闪很快，她根本没击中要害，立即双腿弯曲顶向他的膝盖，重重地将他绊倒在地。

　　机不可失，苏大吉来不及跟他磨蹭，转身就跑去开门。

　　金无望跳起来，伸手就将她抓住，老鹰抓小鸡似的：“你还想跑？”

　　一把就重重地贯在沙发上，苏大吉顿时失去了力气，眼前一花，差点晕过去。

　　金无望，今夜本是发泄而来。

　　和金银子斗了这么久，和老A斗了这么久，和吴所谓和纣王斗了这么久，而且，居然昨晚又被雍正打了一耳光……所有的愤怒恐惧，变成了现在的宣泄。

　　他死死扯着苏大吉的头发，哈哈大笑：“贱人，你敢耍我？你一直在耍我是不是？你以为我不知道，你为的便是要跟受德在一起，哈哈，可是，受德会要你吗？你也不看看你算哪根葱。受德不要你了，你又找正永……那矮子有什么好的？？？说，你和正永到底有什么勾结？？……你还问我要钱，要一千万，你配吗？真是一个贱人……你不配我惦记你这么久，你这种女人，就是拿来玩一下的……”

　　苏大吉又疼又怒，忽然，狠狠地就顶在他的双腿之间。

　　他手一松，苏大吉立即就滚下地来。

　　金无望已经疼到了极点，可是，见她马上就要开门出去，他强忍疼痛站起来，一脚就踢过去。

　　那一脚，正好踢在苏大吉的腰上。

　　她身子一软就倒在地上。

　　他狞笑着：“跑啊，你跑啊……苏大吉，我倒要看看，你还能跑到哪里去！嘿嘿，今晚，我就要白玩你，一分钱也不给你，你能如何？你这种爱钱的拜金女人，就欠收拾……”

　　他顺手扯下自己的领带，然后，将外套脱下。

　　她浑身颤栗。

　　这一次，终于还是逃不过厄运了？

　　可是，他却疼痛难忍，强弩之末。

　　她那一顶，正好伤在一个男人的要害，金无望撤掉外套，身子一躬，几乎疼得直不起来。

　　这女人，几乎把自己给废掉了。

　　他恶向胆边生，猛地扑过去：“贱人，你敢这样对我，我整死你……”

　　正要一脚揣在她的头上，剧烈的敲门声响起了。

　　他警惕地停下动作。

　　却传来钥匙的声音。

　　他待要扑过去反锁房门，已经来不及了，门开了。

　　进来的，是纣王。

　　苏大吉衣衫不整，金无望也衣衫不整。

　　他的目光落在金无望的脚上——那一脚，正要踹向苏大吉的头——正是最不堪的暴力胁迫的一种。

　　金无望忽然后退一步。

　　他抢上一步，伸手扶起地上的苏大吉，“大吉，你没事吧？”

　　苏大吉靠在墙壁上，脸色煞白。

　　纣王死死盯着金无望，“金少，这是干什么呢？”

　　金无望的脸上，红一阵，又白一阵。

　　他再是愤怒，却不敢在纣王面前强横，因为知道，自己讨不了好处。

　　纣王，目光扫过凌乱的沙发，还有桌上的支票，以及地上撕碎的支票的碎屑。

　　他看了看桌上那张支票，“金少，这就是你今晚来的目的？”

　　金无望强笑：“受德，我……我……”

　　他淡淡的：“金少，你还是回去吧。”

　　金无望转身走到门口，忽然停下。

　　“受德，你真的一定要这个女人？”

　　纣王皱了皱眉。

　　他忽然提高了声音：“这贱人根本不是什么好东西，她昨晚还和正永勾勾搭搭，而且，还拿了我一千万包养费，要不然，我怎会来找她？？受德，你要是为了这种女人出头，你真是瞎眼了……”

　　纣王看着他，仿佛第一次发现，一个伪君子，一旦撕破了自己的伪装，是多么的狰狞可怕。

　　他宁愿他还是像以前那样，至少勉强维持一个体面。

　　他一字一句：“金无望，你不觉得自己这样太LOW了吗？”

　　金无望一怔，立即闭嘴。

　　他死死盯着他。

　　他也死死盯着他。

　　昔日的朋友，如今，已经彻底反目。

　　二人之间的友情，丝毫不存。

　　并非是因为这个女人——而是这个女人之外太多的事情——金银子，金氏老宅，价值观的不同——

　　这女人，只是一个导火索。

　　二人，就像一对天生的宿敌。

　　不知怎地，纣王从他的眼中看到越来越熟悉的那种仇恨，疯狂，置之死地而后生的狠毒——明明那么熟悉。

　　可是，却怎么都想不起来。

　　是谁才会恨自己恨到这样的地步？？？

　　他把自己几千年的宿敌全部过滤了一遍，心里忽然一震。

　　金无望！

　　金无望！！！

　　原来如此！

　　……

　　苏大吉上前拿起桌上的支票，刷刷撕碎，冷冷的：“金无望，你走吧，永远也别来了。”


第265章 纣王到了（二）

　　金无望一腔怒火无法发泄，可是，但见纣王在这里，只好悻悻地离开了。

　　门砰地一声关上。

　　苏大吉忽然双手蒙着脸，泪如雨下。

　　纣王，只是怜悯地看着她。

　　在这世界上，如果你没有自保的能力，花容月貌，有时候其实是一种灾祸。

　　她哭得跌倒在沙发上，许久，背脊都还在抽搐。

　　纣王也没安慰她，只是在一边静静地看着她，直到她的哭声彻底停止了，才倒了一杯热茶过去，十分温和：“喝下去吧。”

　　她喝了几口热茶，神情已经自然了几分。

　　“谢谢你，受德。”

　　他长叹一声：“其实，是我为你招来的灾祸。”

　　她只是摇头。

　　就金无望兄弟这样的人品，要是没有认识受德，自己才是会被他们欺负到死。

　　心中初恋，也会如此不堪。

　　也怪自己当初瞎了眼睛吧。

　　也许是痛哭太久，心中的伤痕反而淡去。

　　纣王淡淡的：“为了那种人，其实不值得。今后远离他就行了。”

　　她豁然开朗。

　　是的，为了那样一个人渣，怎么值得？

　　再说，自己身边还有人这样保护自己——

　　纣王一脸风尘，很显然是昼夜兼程赶回来的。

　　她低低的：“真是辛苦你了。这么晚赶来。”

　　他只是笑了笑。

　　她微笑起来：“我看了春晚，你和小吴很成功，居然有那么多粉丝了……呵，你俩真是偶像巨星了。对了，小吴也回来了吗？”

　　他静静的：“他在机场被媒体包围了，我是趁机先溜走的。”

　　因为，他接到雍正的电话，知道金无望不会善罢甘休，所以，加速赶回来了。

　　苏大吉好生感激。要不是他们让老四来帮忙，昨晚自己都无法应付金无望了。

　　“也不知小吴这厮还要应付媒体多久，不过我看那架势，他轻易脱身不了。不过，他显然很享受被万众包围的感觉。”

　　“哈，那我们正好去接他。”

　　上午的机场，人山人海。

　　吴所谓昨晚接受采访太久，就在贵宾室凑合一夜。

　　今天早上，又被包围。

　　无数媒体，无数粉丝，吴所谓被包围其中，长枪短炮，根本招架不住。

　　可是，正如纣王所说，他很享受这样的氛围。

　　顶级明星，所到之处全是鲜花，掌声，粉丝的各种堆积如山的礼物。

　　他很敬业。

　　因为约见的全是第一流的媒体。

　　就如杨姐给他们的指点：你们才红起来，不要耍大牌。

　　吴所谓何止是不耍大牌，他简直笑容可掬，客客气气，有问必答，对媒体的态度好得出奇。

　　因为红的不容易，所以，更珍惜机会。

　　“吴先生，我们想约一个独家专访……”

　　“吴先生，方便的话，你和汤丁先生能不能参与我们的新一季封面拍摄？我们可是最顶级的时尚资源，最顶级的设计师，我们打算的是单独给你俩来春天的主打封面……”

　　“听说汤丁先生已经接到了好几个国际大牌的商业代言，请问，你俩这是要正式进军娱乐圈吗？”

　　“我们还听说，有人请你们自己出演下一部新片，吴先生，你中意书里的哪一个角色？你的定位是花样美男，你这样的小鲜肉，汤丁先生会不会特意为你创造一个角色？”

　　……

　　吴所谓不慌不忙：“所有的邀约我都很感谢，也会尽力跟大家合作。不过，时间的安排上，却需要我们的经纪人来协调，经纪人会立即跟大家联系的……谢谢各位厚爱……”

　　……

　　苏大吉在等候区的大屏幕上远远看着他，简直不敢置信。

　　但见吴所谓高定西装，蓝色衬衣，唇红齿白，比当前最红的小鲜肉颜值还高——她想，要是他再高个十公分，绝对不会输给纣王。

　　“受德，我以前竟然没有发现，小吴颜值爆表了……”

　　纣王若无其事：“那是造型师的功劳。他们甚至给他上了粉底和唇膏。让他无论何时面对镜头都要是最好的状态。你没发现吗？他连微笑都是练习过的，所以……”

　　他顿了顿：“显得好假！”

　　苏大吉：“……”

　　她强忍住笑：“那你呢？你上节目的时候，也上粉底吗？”

　　“我就没那个必要了。”

　　苏大吉哈哈大笑。

　　好容易得了喘息的机会，吴所谓总算被工作人员带到了一个安全出口。

　　他刚松一口气，看到一个戴着大墨镜，鸭舌帽的人招手“这里这里……”

　　居然是苏大吉。

　　她后面，则是纣王。

　　吴所谓大喜：“你俩总算来接我了，我都以为自己快要脱不了身了。好累，一个人呆在这里快整夜了。”

　　“抱歉，我们才刚刚到。哈，小吴，我今天才发现，你颜值爆表了。”

　　他板着脸，低声道：“我本来可以靠脸吃饭，却靠才华，已经很值得敬重了好吗？我这个姿色，也有很多富婆青睐的。”

　　纣王淡淡的：“许多男人都想当鸭子吃软饭，有妹子玩，又可以赚钱。可是，大家都想错了，来玩的都是50几岁的大妈，正常的都是40几，要是偶尔来个三十几岁的就当捡到宝了，可这些都还是次要的……”

　　苏大吉接口：“哈哈，主要是还会遇到男人，对吧？”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　他笑嘻嘻的：“你俩久别重逢，不好好去玩，干嘛浪费时间接我？工作人员也会送我回去的。”

　　苏大吉半开玩笑：“哈哈，也许受德是怕你走丢了。有时候，我觉得受德关心你，远远胜过关心我。”

　　吴所谓哈哈大笑：“大吉，你有所不知，那是因为受德有把柄在我手里。”

　　“什么把柄？”

　　他神神秘秘：“说出来了，也就不叫把柄了，对吧？”

　　然后，却看着她的大墨镜，大帽子，打扮得就像个男人似的。

　　他早猜到金无望的无耻行径，只是没想到是那么不堪。

　　“金无望这厮是不是又找你麻烦了？”

　　苏大吉非常坦率：“幸好受德及时赶来，否则，我真的今天要遭毒手。”

　　她摘下墨镜，吴所谓才看到她半边脸都青紫了。


第266章 真正的苏妲己（一）

　　吴所谓大怒：“金无望这厮干的？真是太无耻了。”

　　“不过，也好，他以后也没机会骚扰我了。”

　　吴所谓长叹：“我还在奇怪你为什么打扮得这么古怪，却是因为这样。唉，金无望这厮，迟早是祸害。”

　　她嫣然一笑：“也没什么！就算没受伤，戴个墨镜也是应该的，这不，你俩成了大名人，我怕有狗仔队偷拍你们，闹出什么绯闻就不好了。”

　　吴所谓笑道：“绯闻怕啥？受德又不是娱乐明星，又不需要以未婚身份来欺骗女粉丝。你俩就算公开恋情也不算什么。”

　　她脸色微微一红，在夜色下，露出的半边脸更是肌肤胜雪。

　　不经意地看纣王，但见他脸上并没有什么表情。

　　车子出了机场大道，她说：“你俩都累了，我先送你俩回家休息吧。”

　　纣王淡淡地：“小吴估计已经在飞机上睡足了，不累。”

　　她一怔。

　　吴所谓立即接口：“今天大年初二，我们就一起过个春节吧。”

　　她兴高采烈，立即答应。

　　吴所谓看得出，她期待这一刻，已经很久了。

　　进门，才知道苏大吉的精心准备。

　　蔬菜，水果，还有吴所谓和纣王最喜欢的卤菜：鸡翅膀，鸡脚以及卤排骨，琳琅满目，堆满桌子。

　　她微笑：“本是昨天为你们准备的午餐，现在，都可以当早餐了。你俩先吃一点？”

　　“哈哈，那我就不客气了。”

　　吴所谓大快朵颐，纣王却走到她的卧室门口，又停下。因为，他已经注意到整个卧室已经收拾得安安静静，没有别的多余的东西，墙角，一只很大的旅行箱。

　　吴所谓随着他的目光，立即问：“大吉，你这是要出远门？”

　　苏大吉点点头：“我前些日子做了准备，打算先去游学一段时间。”

　　“你真要去留学？”

　　“是游学。说穿了，就是去旅行一年。”

　　吴所谓和纣王对视一眼。

　　她不慌不忙：“我早就想出去走走了，可是，以前总是前怕狼后怕虎，最初是没有钱，等有一点钱了，又觉得一个女人不能毫无积蓄，也不敢大把大把花钱。不过，这两年你俩对我帮助良多，房子车子都有了，已经解决了我人生中最大的问题，就没必要再苦苦存钱了，而且，再不出去走走，就老了。”

　　吴所谓心知肚明，她这时候离开，分明就是躲避金无望的骚扰，而且，也不再给纣王增添麻烦，可是，她却说得云淡风轻，潇潇洒洒，绝不像别的女人拖泥带水，纠缠不清。

　　他忽然非常感慨，压低了声音：“大吉，但愿一年后你回来时，我们把一切都搞定了。”

　　她笑眯眯的，也低声：“我都明白。”

　　纣王忽然拿出两张卡。

　　这是他托杨姐为她专门准备的，甚至包括签证这些，以及所有的手续，接应，安排……统统都是杨姐为她搞定的。

　　“这里面有点钱，已经全部换成了美金和欧元。一人在外，总有急需的时候。”

　　“不用，我已经做了足够的准备。”

　　吴所谓将卡递在她手里：“你就别推辞了，我们不是朋友吗？有人说，一个人一生只要有两个朋友就够了，一个是可以借钱给你的人，一个是可以埋葬你的人。我和受德侥幸成名，如今有了这个经济能力，支援一下朋友又有何妨？难道要坐视和朋友之间的差距越来越大才是清高吗？这样的朋友相交，又有什么意义？”

　　苏大吉欲言又止，吴所谓却立即打断她：“你别忘了，马克思这么伟大，一辈子也在接受恩格斯的资助。伟大的革命家，谁不靠财阀们出钱出力支持？”

　　“那啥，我拿了资助又不是为了革命。”

　　吴所谓哈哈大笑：“旅行在外，尤其是女人，千万不要穷游。每次我看到那些只花了几百元游览几个国家的女文青的帖子，就想说，都他娘的穷成这样了，还出去浪个毛啊？你没看到吗？那些女文青半路拦男人的车子省了车费，与人合租省了旅馆费，可是，这需要付出什么呢？恕我直言，不刷卡，就要刷腿，她们不但不以为耻，反而沾沾自喜，占了小便宜不可怕，可怕的是万一遇到变态男什么的，生命安全都难以保证……”

　　旅游就是旅游，不要穷游！

　　尤其是女人！

　　苏大吉呵呵笑起来。

　　这可是大实话啊。

　　“其实，我根本不需要多少钱，当然，我也不至于穷游。只要不大手大脚，我自己的钱已经够花一阵子。”

　　纣王淡淡地：“既是在外旅行，那就惬意享受，进出头等舱，住五星级酒店，往最繁华的地方，穿最华丽的衣服。一辈子的苦早就吃够了，现在还去遭罪干嘛？”

　　苏大吉心里一震。

　　是啊，一辈子的苦早就吃够了，何苦还去穷游遭罪？

　　其实，这天下哪个男人女人不爱钱？

　　但是，就像金无望那种男人的钱，就算砸在身上，也嫌弃肮脏。

　　而这两个男人——这两个其实跟自己萍水相逢的男人，没有任何利益上的交往，但是，他们一直为她付出许多。

　　人人都说患难见真情——其实，共患难容易，共富贵才是难上难。

　　患难，你是迫不得已，没得选择；而富贵时，乱花渐欲迷人眼，几个人还能坚持最初的初心？？？

　　她喉头酸涩，却微笑着遮掩了自己的情绪。

　　吴所谓笑嘻嘻的压低声音：“再说，你这一走，纯属是帮我们的大忙。大吉，你就别跟我们客气了。”

　　“我能帮你们什么忙？”

　　吴所谓的声音更低了：“你别以为受德这厮是白给你钱，没准以后他处境艰难时，是会跑路的。你到了国外，算是一个排头兵，而且你英语法语都不错，我们万一某一天需要出去，就靠你接应了……”

　　苏大吉的吃惊，可想而知。

　　原来，事情已经坏到这等地步了吗？

　　可是，他们分明是如日中天啊。

　　她小心翼翼：“是金无望吗？他因为我，要跟受德为难吗？”

　　纣王言简意赅：“跟你无关！”

　　“昨晚你那样得罪他，他肯定彻底迁怒于你。”

　　吴所谓也摇头：“大吉，你真不要想多了，我们和金无望迟早一战。”

　　她微微释然。


第267章 真正的苏妲己（二）

　　“我们已经让杨姐帮忙找关系，等你到了美国之后，尽量先安顿下来，最好能获得绿卡，至于经费和操作，你无须担心，杨姐说可以投资移民，你现在的签证有效期是一年，这一年内，杨姐会想法为你弄绿卡……”

　　苏大吉豁然一笑：“那我就不客气了。”

　　吴所谓还是笑眯眯的：“哪天走？我们送你。”

　　“明天。”

　　“这么匆忙？”

　　她一眨眼：“长痛不如短痛。早去早回，也不影响你俩。”

　　这时候，她的手机响了。

　　是一条短信，她看了，递给吴所谓。

　　是金无望发来的：“苏大吉，你别以为自己找到靠山就可以耍我！你这样的女人，悠着点，别高兴太早了。要是嫌弃一千万不够，我还可以加，说，你打算卖多少钱？”

　　吴所谓把短信递给纣王，纣王看了一眼，抬手删除了。

　　吴所谓苦笑：“以前，我觉得金不换够无耻了，可现在看来，他们果然是兄弟，连无耻程度也不相上下。”

　　苏大吉低声道：“他前天半夜来，我无法应付，随口敷衍他，问他要一百万，他觉得我恶心……”

　　吴所谓大怒：“这厮居然想用强？他才恶心死了，简直是禽兽。”

　　“幸好正永及时来踹门，才将他吓走了。”

　　她长叹一声：“昨晚他又来，写了一千万支票，然后，开始用强……要不是受德及时赶来，后果真是不堪设想……惹上这种人，不走也没法了。”

　　二人对视一眼。

　　也难怪苏大吉会这么快速出走。

　　不走还真是不行了。

　　反正旅行签证早已办好，她索性昨晚就连夜买了飞机票，先走为上策。

　　她看看时间已经不早了，柔声道：“你俩忙了那么久，还是先回去休息吧。我这里不用担心，我会反锁房门，再也不让任何人进来。我想，金无望短时间内也不敢再来了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那好，我先回去休息。不过，受德就不用回去了，反正他也没什么事情，就在这里陪你一晚好了。”

　　说完，竟然不由分说就走了。

　　苏大吉哭笑不得。

　　回头，但见受德真的在沙发上坐下，并没有任何离去的意思。

　　她内心喜悦，但是，不知说什么好，只是小女生似的扭着手。

　　忽然觉得，只要他坐在这里，一句话也不说，她就完全心安了。

　　连续几天熬夜，又赶飞机，又赶着回来对付金无望……纣王也实在是困倦到了极点，头歪在沙发上，便睡着了。

　　苏大吉也不打扰他，蹑手蹑脚坐在他对面的椅子上。

　　这一觉，睡得很沉，也很久。

　　夜深了。

　　适应了黑暗的目光，一直落在沙发上那个高大的人影上面。

　　这么多年了，这是她的屋子里，第一次有男人在这里呆一整夜。

　　但是，什么暧昧都没有——他太疲倦了，闭上眼睛，只怕天亮才会醒来。

　　尽管如此，她已经很满足了。

　　从小到大，她最缺乏的便是安全感，现在，终于觉得，全世界什么事情都不足以打击自己了。

　　尽管被金无望踢的一脚还隐隐作疼，却满心欢喜。

　　要不是金无望，受德还不会在这里陪伴自己一整夜呢。

　　半晌，她轻轻站起身，走到他面前。

　　她想，他可睡得真熟啊。

　　她伸出手，轻轻抚摸在他脸上，他还是无知无觉，继续鼾声大作。

　　她忽然泪如雨下。

　　也不知道，他会不会遭了金无望的毒手？

　　在这场战役里，自己难道唯一能做的，只是不拖累他们？

　　她轻轻在他面前坐下。

　　逐渐适应了黑暗的目光，能清晰地看到他坚毅的轮廓，充满男性魅力的脸庞——那是她生平所见最好看的男人。

　　她忽然情不自禁，低头，贴在他的唇上。

　　他还是没有醒。

　　这给了她勇气，仿佛这一刻，自己距离他太近太近了——从来没有如此的零距离接触过——那么长时间，他对她那么好，可是，这种好，真的太像朋友了——以至于她很难体会到什么刻骨铭心的爱情。

　　直到现在。

　　直到自己主动贴在他的嘴唇上。

　　他嘴里的气息居然很好闻，完全不似金无望那种令人恶心的臭味。

　　是情人眼里出西施吗？

　　她不知道，只是觉得非常非常安心。

　　她依靠在他身边，慢慢地，也睡着了。

　　这一觉，睡得很沉。

　　纣王睁开眼睛，伸了个懒腰，却还是一股淡淡的倦意。

　　眼前黑蒙蒙的，他忽然觉得有点不对劲，往前走了几步，前面，更大的雾，白茫茫的一片。

　　他有点诧异：这是哪里？

　　他抬起头，极目远眺，就在这时，一轮红日冲破云雾，刹那间，把四野全部照亮。

　　纣王脚下一颤，仿佛踩到了什么东西，他不由得低头一看，顿时吓一跳。

　　自己踩着的，是一截断臂。

　　他心里一沉，放眼一看，果然，遍地都是尸体，鲜血，失踪的马在风里流浪，呼啸声里没有一丝生命的存在。

　　这里，居然是惨烈厮杀后的战场。

　　远远的高台上，浓烟四起，大火已经熄灭，只剩下残余的人体被烧焦的味道。

　　他顿时色变，因为，他清楚地认出来，那是鹿台——朝歌最高最华丽的建筑物。

　　那么，此刻，在上面被烧成灰烬的是谁？

　　他死死捂住心口，竟然觉得一阵一阵隐隐地疼痛，就像朝歌战场上这一地狼藉的惨败。

　　末日君王，与周军大战，几天几夜厮杀，全军覆没，策马败走。

　　他一直没有回头看过这惨烈的战场。

　　他一直不知道那牺牲的几十万大商将士的尸首何处。

　　这时，看得清清楚楚，尸横遍野，断臂残肢，泥土被鲜血浸透染红，刀枪剑戟扫落一地……那鲜血，居然还有热气，仿佛厮杀才刚刚结束。

　　远处，隐隐军号的残音袅绕。

　　商纣王何在？

　　可是，他低头，看到自己一身的西装革履——袖口上明明白白的，某顶级奢侈品牌的高定西装。

　　他惊骇莫名：难道自己在做梦？

　　他掐了一把手臂，手臂居然剧烈疼痛。

　　他大步就往前走。

　　远处，大片大片的刺桐花林，血色花串顶满枝头，金色阳光从树缝撒下，花串在微风摇曳里仿佛要流淌出鲜血。

　　走了几步，纣王忽然停下。

　　一丈远处，一张绝美的脸。


第268章 真正的苏妲己（三）

　　她秀发如云，媚眼如丝，长长的睫毛微微垂着，仿佛只是太累睡着了——可是，又没闭上眼睛，半开半合，一直在等待什么。

　　只是，那张脸是雪白的——真的是雪一般白，因为，脸上的血液已经全部流光了。

　　那只是一个人头。

　　他的脚步僵在原地，身子仿佛被冻结了似的，微微张嘴，却喊不出来。

　　妲己。

　　苏妲己。

　　那是他第一次这么清楚地看到她血淋淋的头颅，美艳得仿佛万妖凝聚成的蛊惑。

　　切口处，那么锋利，那是最锋利的宝剑，一刀下去，整整齐齐。

　　空气里，仿佛有狞笑的声音：“杀……杀掉这个狐狸精……”

　　“杀狐狸精，诛暴君！”

　　那是姜子牙狞恶的狂笑，这个八十岁才起家的江湖骗子，凭借一张三寸不烂之舌成为姬发的幕僚，并成功控制姬发，成为周实际上的王者。

　　他发家之前，整天吃喝嫖赌，家里三餐不继，妻子每每纺纱织布换一点钱，还没买米，已经被他偷走或者抢走拿去买酒喝。妻子无奈之下，跟他离婚。

　　从此，他对女人恨之入骨。

　　他发迹之后，第一件事情便是去羞辱前妻，而且还给前妻封了一个充满侮辱性的绰号“猪神婆”。

　　这样一个心理变态的老贼，对天下女人恨之入骨。

　　砍下苏妲己的头颅，便是他生平最畅快的事情。

　　“姜子牙，你这个老贼给我滚出来！”

　　四周，寂静无声。

　　没有姜子牙，也没有周天子。

　　时光，已经凝结在这个死亡的战场，就像一幅永不更改的黑白片。

　　纣王死死盯着那颗头颅。

　　一阵风来，刺桐花瓣缓缓飘落那乌黑秀发上，更是芳华绝代。

　　他忽然冲过去，蹲下身子，颤抖的手却不敢触摸那仿佛还残余微微热气的脸——不不不，他不相信，这是苏妲己。

　　这不可能。

　　他的手，一直距离她一寸距离。

　　他的手，颤抖得厉害。

　　他的腿，也在剧烈颤抖，整个人就像打摆子似的，失去了支撑的力气，一软，就瘫在她的面前。

　　“子辛……”

　　温柔声音，缓缓从对面的迷雾里而来。

　　乌发如云，雪白狐裘，一派的清丽典雅。

　　他失声道：“妲己！”

　　狐裘丽人摇摇头，脸色很失望。

　　纣王这才看得分明，她端庄贤淑，步步生莲，每一步都很稳重，隐隐，五六分像苏妲己——姿色，也是苏妲己的五六成。

　　他很失望：“是姜皇后？”

　　姜皇后，是他的结发妻子，是他的母后为他指定的豪族之女——当时，他和微子的太子之争白热化时，母亲说，你要想战胜微子，必须娶姜门女子。

　　于是，他娶了这个皇后。

　　婚后多年，二人谈不上恩爱，但也相敬如宾。

　　姜皇后贤淑，大度，完全符合世人眼中母仪天下的标准。

　　她甚至多次劝说帝辛和微子和睦相处，说，不能手足相残。

　　在她的多次劝谏之下，好几次怒气冲冲打算废掉微子的帝辛都半途而止。

　　所以，她在大臣之中享有很高的美誉度，都赞她是难得的贤后。

　　彼时，帝辛对她也有相当的好感，可是，这好感，并不源自夫妻之间，而是类似欣赏一个忠心耿耿的朝臣。

　　直到她因病去世。

　　一年后，帝辛征战归来，路过女娲庙。

　　娲皇画像，普及天下，人类之母，万众朝拜。

　　纣王也下马朝拜，感谢她保佑自己得胜归来。

　　遗憾的是，那天他喝了许多酒，毕竟，他一直好酒如命，又获得大胜，自然毫无节制。

　　进庙之前，已经7分酒意。

　　羊羔、牛犊、瓜果面饼，馨香在案头缭绕。

　　一只雪白九尾狐吊在三丈多高的横梁上玩耍，好奇地窥探这些人类的虔诚祭祀。

　　它才刚出生不久，当然也没修炼成精，对世界上的一切都感觉到好奇。

　　一粒人参果引起了它的兴趣，它捏着爪子，就像一个馋嘴的小孩子，嗷嗷地，想去品尝一口。

　　就是这细微的声音，引起了人类的注意。

　　那个戴着王冠的高大男人抬头望横梁上一看，顿时哈哈大笑：“小家伙，快下来。”

　　小狐吓得抱着横梁就跑。

　　“取我弓箭，猎这小狐。”

　　小狐在高高的横梁上东奔西窜，王者却急于炫耀箭术，他张弓搭箭，百步穿杨，本要射小狐的爪子，可忽然手一抖，箭失准头，竟然将小狐一剑封喉。

　　不但如此，他的手仿佛失去了控制，又是连发七箭，每一箭都射在女娲神台上，高大神台，轰然倒下，就连女娲像的双眼都被他射掉了。

　　粉尘四起，逐渐湮没雪白小狐一身的鲜血。

　　纣王不知所措，悻悻而去。

　　外面，民众愤然，却敢怒不敢言。

　　彼时，他是王者，又大胜归来，目空一切，根本没意识到自己毁掉女娲庙，射杀小狐是什么了不起的事情。

　　而且，醉后记忆混乱，竟然没有做出任何的弥补。

　　纵马狂奔，临近京城。

　　苏家，那一天，午后阳光，桃花盛开，一女子在桃林里翩然跳跃，如花中精灵。

　　隐隐地，竟然和姜皇后几分相似，却比姜皇后美貌十分。

　　他一见倾心，回宫后便下旨纳妃。

　　从此，六宫无妃，三千宠爱在一身。

　　因为她几分似姜皇后，朝臣们本来对她期待甚高。

　　可是，逐渐地，他们就失望了。

　　因为，苏家的女子说：“微子野心勃勃，不早日灭掉，后患无穷。”

　　苏家的女子还说：“姬发和微子暗中有勾结，大王一定要慎重……”

　　但凡他盛怒时，她总是站在他这一边。

　　她甚至经常帮他一起看奏折，讨论朝政，分析利弊——一扫朝臣们对于贤淑女人的定义。

　　当然，她醋妒心重，自从进宫后，再也不让帝辛宠幸别的任何女子了。

　　她说：大王，你爱我，就一心一意待我；你要爱她人了，你就告诉我，我自行出宫，永不相见。

　　他当然舍不得她，只好放弃别的妃嫔。

　　许多人都恨她。

　　可是，他却越来越离不开她。

　　情人，渐渐成了亲人、密友、盟友。

　　她其实是他唯一的盟友。

　　可是，此刻，他只能狐疑地看着姜皇后：“你怎会在这里？”


第269章 真正的苏妲己（四）

　　姜皇后摇摇头。

　　他刚要站起来，姜皇后忽然烟消云散。

　　他揉揉眼睛，腿一软，又瘫在地上。

　　差点碰触到那张绝美的脸。

　　他颤抖的手，伸出，但是，始终没有勇气触摸——

　　他惶然后退，不知怎地，他再也不敢抚摸她——并不是因为她死了，也不是她变成了这样一个可怕的头颅，而是他想起自己犯下的错误。

　　自己的愚蠢，害死一个女人。

　　而且，他现在已经一清二楚：往后三千多年，甚至更长的时间，她都一直是人们心目中第一恶毒的狐狸精。

　　世间最恶毒的并不是杀了你，而是杀了你之后，还让你背负千古骂名。

　　他和她，世间最臭名昭著的一对夫妻。

　　他战栗的双手，根本不敢向她靠近。

　　一阵风来，刺桐忽然被吹得哗啦啦的作响。

　　他一跃而起，用尽全身力气击向自己身后——

　　可是，十成的力气砸向的是一片虚无。

　　一个温和慈善的声音在头顶响起：“帝辛，你是不是不服自己受到的惩罚？”

　　他嘶吼一声：“娲皇，你要惩罚就惩罚我，为什么降罪于无辜之人？”

　　半空中的娲皇长叹一声：“苏妲己，她不但无辜，还是两次受害者，可是，那是一个意外……”

　　“意外？你这么大本领也会有意外？”

　　“唉，百密一疏，我之前没有察觉姜子牙这小鬼偷了我的一件东西……”

　　纣王大怒：“明明是你的错，你为何不补偿？”

　　“我能如何补偿？？”

　　纣王指着那一颗头颅，颤声：“你总要让她复活！”

　　“复活？”

　　娲皇摇摇头。

　　“我不能干涉人类自身的行为，否则，便会扰乱三界秩序。可是，我自然会弥补我的错误……”

　　“如何弥补？”

　　娲皇嫣然一笑。

　　纣王急了，因为他看到娲皇的身影在升高，很快，便要隐没于浓雾之中了。

　　他疯狂地追上去：“喂，娲皇，你说，你怎么弥补？”

　　“我其实早已补偿她了，帝辛，难道你从未发现？”

　　纣王大怒：“她的头都还在这里，你却说你补偿她了？？？难道堂堂娲皇也会空口白牙撒谎？”

　　娲皇似完全不理会他的出言不逊，温和地笑笑：“我曾让一位掌控时空的绝对大神帮忙，他答应了对苏妲己的补偿。”

　　“什么大神还能比你更大？”

　　“时空宇宙，天地万物皆为他所造，你说谁更大？”

　　纣王哑口无言，却反问：“那好，你说，妲己什么时候才能复活？”

　　“复活？”

　　“不然，你是怎么补偿她的？”

　　娲皇哈哈大笑：“愚昧，愚昧！”

　　她手里忽然多了一根金杖，重重地在纣王头上敲了几下。

　　“你这个愚昧无比的商纣王，真是朽木不可雕也，这么久了，你居然连妲己都认不出来？？？你输给姬发那小子其实并不能完全怪我……”

　　“要不是你指使姜子牙那小子暗中使坏，我根本不可能输，分明是你处事不公……”

　　“无论怎么说，输了就是输了，谁叫你射毁神庙，罪无可恕？”

　　“明明是姜子牙暗算我，射毁神庙的本是他……”

　　“你酗酒滋事，被人所趁！有什么好冤枉的？”

　　纣王哑口无言。

　　娲皇笑眯眯的：“那我给你一个机会，你可以把姜子牙的头颅给砍下来，就看你能不能把握机会了，哈哈哈……”

　　在哈哈的笑声里，她的身影彻底隐匿云端。

　　浓雾扑面而来，顿时伸手不见五指。

　　纣王蓦然回头，身后哪里还有那颗绝美的头颅？

　　只有簌簌风声，刺桐花串忽然鹅毛大雪一般飘落下来。

　　他大急：“妲己，妲己……”

　　一双手，轻轻将他摇醒。

　　他睁开眼睛，发现自己躺在地上——很显然是刚刚从沙发上滚下来的。

　　满头满脸都是冷汗，手心里都是冷汗。

　　眼前是一张如花容颜：“受德，你做噩梦了？我去给你倒一杯热茶……”

　　他失声道：“妲己……”

　　忽然，一把搂住她。

　　她在他怀里，心如擂鼓。

　　天知道，这是他第一次在她面前如此失控，如此热情，那拥抱那么用力，那么认真，仿佛要把人的肋骨隐隐勒断。

　　可是，这才叫拥抱。

　　这才叫激情。

　　就像她无数次淡淡的遗憾，淡淡的失望：明明貌似有情郎，可他却总是刻意的疏离，无法靠近的冷漠，无形之中，仿佛一堵墙横在二人面前。

　　这从来不是她渴望的爱情。

　　每一个女子，都曾渴望英雄郎君，强壮双臂，浑身荷尔蒙强烈散发，他要抱紧我，很紧很紧——对了，就像现在这样。

　　甚至能感觉到彼此心跳都激烈到了相同的程度。

　　多好。

　　这才是爱情。

　　她如释重负，满心欢喜，也用力搂抱他。

　　可是，他拥抱的双手却慢慢松开。

　　她疑惑。

　　他也疑惑。

　　就连打量的目光都仿佛梦醒的残余：仿佛这时候才把面前的女人看得清清楚楚。

　　没错，十分姿色，绝代风华，千真万确是个一等一的绝世大美女。

　　纵然当年的苏妲己复活，也不可能比她更漂亮了。

　　可是，他仔仔细细看了半晌，忽然觉得，她更像姜皇后。

　　绝对不是苏妲己！！！

　　多奇怪。

　　你寻了千里万里，千年万年，本以为找到了那个人，可是，天长日久，你发现，那居然是一个错觉。

　　脑子里，另一个影子渐渐清晰。

　　就如娲皇在梦中所说：愚蠢！帝辛，你连枕边人都认不出来，败给姜子牙也不算冤枉了。

　　一念至此，他惊呆了！

　　原来，是这样！！！

　　苏大吉看着他满头的冷汗，以为他是噩梦缠身，便柔声道：“受德，你休息一会儿，我倒热茶给你。”

　　清香普洱，一碟松饼。

　　他一口气将热茶喝完，嘴里还有余烫。

　　她温柔目光，款款凝视。

　　“受德，你太疲倦了，我给你按摩按摩，放松一下。”

　　他茫然坐在沙发上，任凭她双手在自己肩颈处游走。

　　恍恍惚惚，如姜皇后当年，温柔婉约，母仪天下，体贴温存。

　　却总是少了激情。

　　不是那个人，便永远也不是那个人。

　　当断不断，反受其乱。

　　他忽然明白，自己再也不该错误下去了。


第270章 真正的苏妲己（五）

　　纣王醒来时，已经嗅到早餐的香味。

　　牛排，三明治，吐司，以及热气腾腾的咖啡。

　　门铃响起。

　　苏大吉跑去开门，“小吴，等你吃早餐呢。”

　　吴所谓哈哈大笑：“好香，哇，全是我最喜欢吃得早餐。”

　　他手里拎着一大包东西：“大吉，这些特产你带着吃。行李托运就行了，我刚和杨姐联系了，你去美国后，保证有人接你，所以，不用怕行李太多。”

　　苏大吉长叹：“小吴，你可真是想得太周到了。”

　　他眨眨眼：“我其实也是有私心的。”

　　“什么私心？”

　　“你可是我心中女神。哈哈，只不过你喜欢的是受德，我便只好忍痛割爱。”。

　　苏大吉大笑起来。

　　纣王却在一边心不在焉。

　　他脑子里，一直回想起昨夜的梦境：“……你已经有机会砍下姜子牙的头颅了，能不能抓住就看你的了……”

　　这是什么意思？

　　周围之人谁是姜子牙？？

　　吴所谓见他把咖啡杯放在嘴边，却半晌不喝，仿佛神游太虚。

　　他大喝一声“受德！”

　　他淡淡的：“怎么了？”

　　吴所谓嘿嘿一笑：“我瞧你已经魂不守舍了，是不是舍不得大吉离开？”

　　苏大吉也看着他。

　　他却将杯子里快冷掉的咖啡一饮而尽，淡淡的：“小吴，你知不知道你已经越来越八卦了？”

　　吴所谓：“……”

　　饭后，二人送苏大吉去机场。

　　进了机场，吴所谓停下：“我在车上玩游戏，受德你送大吉进去。”

　　他一直想让他俩多多独处。

　　毕竟，苏大吉这一走，也不知何时才能回来。

　　二人也不推辞。

　　时间还早，二人走得很慢。

　　苏大吉好几次欲言又止，可是，看着纣王，却忽然觉得无话可说。

　　她内心，本希望和纣王独处片刻，可是，真的独处了却觉得不是那么一回事——甚至比面对他整夜在自己家里睡觉时，更加无所适从。

　　他睡着的时候，她还可以偷偷亲他。

　　他这样走在自己身边，却一直找不到话题。

　　这才明白，要是没有吴所谓压阵，也许自己根本不可能和纣王成为朋友。

　　她甚至有一种奇怪的直觉：纣王面对吴所谓时，比面对自己轻松豁达得多。

　　这是为什么？

　　而且，昨晚纣王半夜噩梦醒来，大喊“大吉”——可是，她疑心他喊的是“妲己”！

　　好奇怪。

　　自己居然在吃一个几乎是遥远传说中的女人的醋。

　　她忽然笑起来。

　　纣王莫名其妙。

　　“小吴本想为我两制造单独相处的机会，可是，没有他在一边，你走完这段路也无话跟我说啊……”

　　纣王也笑起来。

　　这一笑，气氛顿时轻松了。

　　她眨眨眼：“我倒是远走高飞了，可是，你俩怎么办？金无望要是下黑手，你俩有应对方法吗？”

　　他摇摇头：“他威胁不了我们。”

　　“你们打算来美国吗？”

　　美国！

　　纣王想了想，然后，竟然不知道摇头还是点头。

　　对自己而言，现在身处的环境都还是陌生世界，再去一个美国——天天在新闻里看到的另一个大国，生活会是怎样？

　　他其实压根没考虑过这个问题。

　　苏大吉忽然有点不安，聪明如她，立即看出，纣王压根也没有移民出国的意思。

　　可是，自己这一走，明日隔山岳，世事两茫茫，谁知道以后会发生什么事情呢？

　　再说，前些日子他俩遭遇了什么，她虽然了解不多，但也不是一无所知。是不是真相比自己预计的更加危险？

　　她忽然忍无可忍：“你们前段时间到底遭遇了什么危险？”

　　“小吴差点被绑架了！”

　　她低呼：“天啦。你们到底惹到了什么人物？”

　　“现在已经没事了，基本上已经解决了。”

　　“是金无望背地里下手？”

　　“他还没那么大能耐。”

　　她长叹一声：“我真是一点忙也帮不上。你俩对我这么好，我竟然完全无法回报你们。”

　　纣王笑起来。

　　苏大吉不明就里，可是，她很少见到纣王这么大笑，心情，竟然莫名地好转，所有阴影仿佛一扫而空。

　　“有一句话，小吴没说错。也许，有一天，我们真会去投奔你。”

　　她眼睛一亮：“果真？”

　　他点了点头。

　　心中阴霾顿时被祛除，她兴高采烈，几乎蹦跳了一下：“那我等你们。”

　　他想，她也许永远也等不到这一天。

　　可是，他什么都没说。

　　机场的咖啡厅里，人居然很少。

　　旁边是一大盆一大盆的蝴蝶兰，开得极其茂盛，吸引了苏大吉的目光，啧啧称奇：“好漂亮。”

　　纣王看了看这花，淡淡的：“你喜欢？”

　　“是啊，我特别喜欢蝴蝶兰。”

　　“不是刺桐吗？”

　　“刺桐？！！”

　　她笑起来：“我也喜欢，但是，远不如蝴蝶兰。我小时候，最喜欢的花就是蝴蝶兰，因为这是我母亲最喜欢的花。那时候，我还没见过刺桐呢。直到我18岁时，在大学校园里第一次见到这种花，当时就觉得奇怪，跟刺猬似的，于是，非常喜欢……可是，后来我发现金不换也喜欢刺桐，我就特别讨厌这种花了……”

　　“就因为这样才讨厌？”

　　“对。”

　　“那桃花呢？喜欢吗？”

　　“还算喜欢吧。不过，我喜欢的花排在最前面的一直是蝴蝶兰、玫瑰。”

　　她注意到，纣王的神色有点奇怪。

　　那种古怪，她说不上来——就好像，他忽然觉得自己其实认错了人！

　　默默地走了一阵，她忽然鼓起勇气：“受德，我有一个问题，不知该不该问。”

　　“说吧。”

　　她直言不讳：“我是不是长得像你们一个认识的朋友？”

　　纣王凝视她，半晌，点点头。

　　“非常像吗？”

　　纣王想了想才回答：“以前，我认为有9成像。”

　　“以前？那现在呢？”

　　“现在？我觉得已经不太像了。”

　　她不知这个答案是不是自己想要的。

　　“你是你，她是她。你跟她其实全然无关。”

　　她忽然微微心安——做别人的影子和替身，哪个女人乐意？？？


第271章 真正的苏妲己（六）

　　她很好奇：“是什么样的朋友？你以前的女朋友吗？”

　　纣王沉默一下，还是点了点头。

　　“她现在在哪里？”

　　“去世了！”

　　苏大吉一怔：“很抱歉。”

　　“不用抱歉。”

　　“可以给我看看她的照片吗？”

　　看苏妲己的照片？开什么玩笑？

　　他摇摇头：“她没有留下任何照片。”

　　苏大吉很奇怪，这年头，还有人一张照片也没有留下？

　　那该是什么样的女孩子？

　　又是什么样的女子才能令受德这样的男子心心念念，永志不忘？

　　“受德，你非常爱她吗？能跟我谈谈她吗？”

　　“她是我妻子，却因我而死。准确地说，是我的愚蠢，将她害死。”

　　苏大吉一怔。

　　这时候，才完全明白过来。

　　原来，自己是沾了那个神秘女子的光——也正因此，纣王才一直对自己发乎情止乎礼？？？

　　一直保持谦谦君子，其实，只是为了悼念他的前妻？

　　苏大吉缓缓地：“就是因为这样，所以你们才一开始就这么无条件的帮助我？”

　　他还是淡淡的：“谈不上无条件，只是举手之劳而已。”

　　苏大吉盯着他，忽然觉得，两个人越是靠近的时候，距离，就越是疏远——明明该是分别时候，浓情蜜意，但是，你感觉不到多么强烈的依依惜别。

　　就好像昨夜紧紧的拥抱只是一个错觉。

　　只是朋友！

　　君子之交淡如水的那种朋友。

　　自己和受德——跟自己和吴所谓的关系，仿佛没有任何差别。

　　好像，三个人真的只是朋友而已？

　　可是，她需要的，并不仅仅只是朋友——因为，作为朋友，你其实没有资格享受人家给与的那么多好处。

　　更主要的是，她不知何时，早已开始迷恋他——就像此时此刻，分别在即，她内心依依不舍，分明是不想离开的。

　　如果有可能，她宁愿跟他一起面对千难万险，而不是一个人躲在遥远的地方独自享受荣华富贵。

　　可是，他希望她离开。

　　于是，她只能离开。

　　可在离开之前，她却暗暗惊惶。

　　如果我不是他要找的那个人，我们之间还会有未来吗？

　　她很想问这句话，但是，鼓不起勇气。

　　许久，才低声道：“受德，我一点也帮不了你们，真是愧对朋友。”

　　“大吉，别胡思乱想了。”

　　她忽然大笑：“受德，我想起一个笑话……”

　　“什么笑话？”

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起去抢银行，在我们携款潜逃的路上，你不幸被捕，宁死不招，锒铛入狱，留我孤独一人黯然神伤，挥金如土度过余生……”

　　纣王：“……”

　　她眨眨眼：“情况是不是有点像？不会只留下我一个人在世上挥金如土度过余生吧？”

　　他斩钉截铁：“绝不会。我和小吴不会那么轻易被人整死的。”

　　她忽然很振奋。

　　可是，他凝视她的目光却很奇怪。

　　他想起那个梦境。

　　也许，自己完成使命的同时，便是烟消云散的时候。

　　有一种直觉，自己在这个现代世界，是不会长久的。

　　“大吉，如果在外遇到真心诚意的男子，不要错过机会。”

　　她内心很失望，只是，还是保持微笑。

　　“受德，你放心，我会的。”

　　你不能强求，所有的爱，都能有回应。

　　更何况，他对自己的好，自己一辈子都无法回报。

　　进安检时，纣王言简意赅：“保重身体。”

　　“你和小吴也要保重。”

　　她微笑，大步离去。

　　纣王目睹她的背影离去，许久，内心里暗叹一声。

　　刚出来，吴所谓就迎上去：“大吉已经走了？”

　　他长嘘一口气。

　　吴所谓问：“依依不舍？”

　　“是如释重负！”

　　吴所谓深有同感。

　　现在起，纣王才是毫无压力了。

　　他以为，他终于可以放手一搏了。

　　毕竟，要取得了胜利，才能真正和他心爱的女人在一起。

　　受德知道他理解错误，却也不纠正。

　　吴所谓忽然笑起来：“受德，你知道你到现代来是干什么的吗？”

　　“？？？”

　　“你就是来还苏妲己的债的。”

　　“……”

　　“嘿嘿，三千多年前，她因为你无辜受累，被姜子牙砍了头不说，还被后人冠以千年狐狸精的称号，脏水泼了几千年，成为天下第一坏女人。你看，你把她害得这么惨，所以，这辈子就得来做牛做马报答她。依我看来，你怎么对她好，都不为过。毕竟，这本就是你亏欠她的。”

　　他死死盯着吴所谓。

　　“你以为大吉真是苏妲己？”

　　“难道不是？”

　　“难道不是你亏欠她？！”

　　“我？”

　　吴所谓指着自己的鼻子：“你说我亏欠她？”

　　“难道不是你先遇到她，你先认识她？和她的缘分，难道不是你结下的？？”

　　吴所谓没好气：“可是，她没看上我啊。”

　　纣王笑起来。

　　“小吴，有时候，你真是一个白痴。”

　　“你才白痴！不然呢？你莫名其妙穿越到现代干嘛？又处处替苏大吉着想干嘛？”

　　他冷笑：“难道你要告诉我，你商纣王其实是雷锋，无缘无故对任何女人都那么好？这可能吗？”

　　“这样说来，你比她更像苏妲己了！！！”

　　吴所谓的嘴巴张得很大。

　　“是你莫名其妙将我带到现代，又处处给我找麻烦，我多次替你收拾烂摊子，赎你都不知花了几千万了，每赚一毛都被你败掉了，估计这辈子更是来向你赎罪的。”

　　吴所谓一怔。

　　忽然干笑几声，一句话也说不出来。

　　纣王已经走远，他忽然冲上去，一把揪住他：“喂，你这阴阳怪气的家伙，你说清楚，到底苏大吉是不是苏妲己？？我不相信，你连当年最宠爱的王后都不认识，她可是你十几年的枕边人，史书上各种吹嘘你宠她宠得要命，你自己叫我画出来的苏妲己画像，也跟这个现代大吉有足足七八分相似……她要不是苏妲己，她能是谁？你这厮，到底藏着多少秘密？快说……”

　　纣王冷冷地：“这跟你有一毛钱关系吗？”

　　吴所谓放开手，讪讪地摸摸头：“也对，我他娘的也的确太无聊了。”


第272章 疯狂的挖掘（一）

　　……

　　纣王却低头看了看手腕上的一个东西，面色大变。

　　“怎么了？”

　　“金无望要把金氏老宅给拆了。”

　　吴所谓大急：“那还不去看看？”

　　二人疾奔金氏老宅。

　　老远就看到翡翠堂外堆积如山的泥土。

　　翡翠堂外面的小树林，更是彻底被掘了一层，里面，停着一辆挖掘机。

　　密密麻麻的树木被砍掉了一大半，到处坑坑洼洼，很显然，金无望是打算趁着春节的烟火爆竹声掩饰下，将整个金氏老宅连根拔起——

　　将金银子连根拔起。

　　他已经断定金氏老宅藏有密道或者密室，只是找不到准确地点，所以来个地毯式大搜索。

　　有些深的地方，挖下去两三丈。就算浅的，也挖了一两米。

　　二人一看这阵势都暗暗叫苦，要叫他这么弄下去，金银子岂有藏身之地。

　　密道再是隐蔽，也会被他给挖出来啊。

　　“金无望这小子是不是疯了？”

　　“哦？小吴觉得我疯了？”

　　金无望，从高大的挖掘机背后走出来，盯着二人，淡淡的：“大过年的，二位居然有这么好的兴致来这里游园？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那啥，这宅子名义上可是受德的。虽然已经成了鬼宅，可是，怎么着也得来看一下自己的产业，不是吗？”

　　金无望也笑了。

　　“没错，这的确是受德的产业。”

　　他从上到下打量二人，但见二人精神百倍，吃好喝好，容光焕发的样子。

　　“二位已经成了偶像巨星，粉丝无数，不好好地享受粉丝的簇拥，居然来这种鬼地方，真是奇怪啊！”

　　“过年嘛，总要呆在自己熟悉的地方。对了，金少你居然也有这等兴致，大过年的不陪着老婆逛街，为毛来这鬼地方？”

　　“和二位一样，也是故土难离！毕竟，我现在是金氏家族唯一的子弟了。”

　　唯一的子弟？

　　金不换虽然坐了牢，但是，他还没死，不是吗？

　　吴所谓也不戳穿他，只是笑嘻嘻的东张西望，“金少真的不用陪老婆？”

　　“冰冰并不是娇弱的女流。”

　　“金少这就不对了。女人再是强悍，可过年也得陪啊。男人在外面怎么花天酒地都没事，可是，千万要对老婆好，因为有一天，当你躺在病床上时，主宰你生命的不一定是医生，不是你花天酒地的哥们儿，也不是那些小三小四，而是你太太，只有她有权签字‘继续抢救’或‘放弃治疗’！……”

　　金无望：“……”

　　“怎么说，老婆都是得罪不得的。依我看来，金少还是早早回家陪伴老婆的为好。”

　　“看来，小吴是很不欢迎我呆在这里了？”

　　“切，这里是受德的地盘，又不是我的，我哪有权利欢不欢迎你？”

　　纣王，却一直看着已经被毁得七七八八的小树林。

　　挖掘机，伐木机，还有好些他根本叫不上名字的现代化机器——金无望摆明了，这是要大干特干。

　　完全就没把他这个“业主”的身份放在眼底。

　　自从在苏大吉家里撕破脸后，金无望就收起了昔日惺惺作态的那一套朋友把戏，干脆破罐破摔了。

　　也好，做戏多累！

　　不如真刀真枪干一场。

　　吴所谓也顺着他的目光：“金少把这里挖掘得乱七八糟，莫非是想要寻宝？”

　　“寻宝？”

　　金无望笑了，不置可否。

　　他意味深长：“二位现在已经是五十亿票房新贵的原著作者，如日中天。是不是想在这里寻觅一些写作灵感？”

　　“是有这个打算。这鬼气森森的翡翠堂，岂不是极好的写作题材？”

　　吴所谓兴致勃勃：“其实，下一部电影取景都可以选择这里，你们不觉得吗？这里幽深质朴，古建筑也很有特色，简直是上好的场景啊……”

　　金无望也点点头：“的确不错。可是，受德，我有一件事情想和你商量。”

　　“金兄有何事情？”

　　金无望单刀直入：“你把这宅子卖给我吧。”

　　纣王淡淡的：“我想，你祖父的遗嘱你是知道的，上面写明了不得转卖，转赠。纵然我俩私相授受，我把这宅子卖给你了，可是，天下哪有不透风的墙？若是被其他金氏子弟知道了，岂不会找我麻烦？”

　　“这一点，你不用担心，我会解决所有问题。”

　　“金老的承诺，你也能一并解决？”

　　金无望脸上的神色很是难堪。

　　纣王还是淡淡地：“金老留下遗嘱，让我好好看管这宅子。我本来就没有尽到义务，已经愧对他，现在，干脆把宅子卖了，我想，要是金老泉下有知，岂不变成厉鬼吓唬我？”

　　金无望听得“厉鬼”二字，脸色更是难看，不由自主，便后退一步。

　　吴所谓好奇地问：“金少，你买这个鬼宅做什么？都这样了，你拿来也没法住。”

　　“我并不是要住在这里！”

　　吴所谓奇了：“难道你要在这里开发房地产？建立新楼盘？”

　　金无望慢慢地：“我怀疑里面有我不知道的密室或者密道。”

　　二人面面相觑。

　　“你俩都是我的朋友，我也不隐瞒你们。寒玉床的事情发生之后，我就觉得翡翠堂里藏着很多秘密，要是不解开，我这一辈子也不会心安……”

　　二人本以为金无望要遮掩，没想到他如此坦白，反而被僵住了。

　　只是，他那“朋友”二字，却令吴所谓真是不敢恭维。

　　这厮，脸皮可真是太厚了。

　　“寒玉床为什么会令人长黑毛？绿宝石之王为什么会失踪？我爷爷的尸体为什么会失踪？小吴，受德，难道你们都不觉得好奇吗？”

　　吴所谓强笑：“我们好奇也没用，你都找不出原因，我俩还能如何？”

　　金无望却死死盯着纣王。

　　吴所谓心里一跳，莫非他看出纣王有什么蹊跷了？

　　半晌，他忽然缓缓地：“你们还记得老A吧？”

　　“老A不是已经死了吗？”

　　“死了？”

　　金无望冷笑一声：“还早得很！老A虽然下课了，可是他家族背景树大根深，跟前妻的一个儿子实力强大。老A脸上的黑毛治疗不了，被逼退，他和现在的小妻都转移到了瑞士治疗。如果治好了回来，你们想，结果会如何？”

　　吴所谓忽然不寒而栗。


第273章 疯狂的挖掘（二）

　　金无望阴测测地：“我们一直是朋友，自然也是一根绳上的蚂蚱。受德，我就不跟你转弯抹角了，这宅子，你非卖给我不可！！！”

　　纣王还是淡淡地：“就只有这一条路了？”

　　“别无选择！”

　　二人，死死盯着对方。

　　原本，二人不打不相识，然后惺惺相惜，也曾共度生死。

　　现在，金无望的眼里，是毫不掩饰地狐疑，打量，评估……仿佛看着一个敌人。

　　某一刻，纣王忽然觉得这目光好生熟悉——那种极力隐藏的仇恨，报复或者取而代之的毒狼一般的目光……

　　犹如生死大敌。

　　脑子里忽然电光火石。

　　可是，竟然想不起来——明明这么熟悉的目光，居然想不起来是谁？

　　“我已经找专业的地产公司评估过了。金氏老宅占地五十亩，相当于一个微型的小公园，按照现在的商业价值评估，我可以给你10亿。”

　　10亿！！！

　　这个鬼宅要是10亿能卖出去，那真是谢天谢地了。

　　“当然，你要是对这个价格不满意，你也可以提出来。”

　　“不卖！”

　　金无望很是意外：“为什么？”

　　纣王斩钉截铁：“不卖！！！”

　　这是他第一次在他面前说不。

　　金无望的眉头紧紧皱起来，“为什么不卖？”

　　吴所谓笑着打圆场：“受德不是说了吗？不敢违背你爷爷的遗嘱啊。你爷爷信任我两，可是，绿宝石之王在我手里失踪，我已经没脸见你爷爷了。要是受德再背信弃义，这可如何是好？而且金少你虽然是金氏家族掌门人，但是，家族下面还有那么多的子侄辈，要是他们知道受德把房子卖给你了，岂不找受德麻烦？？？”

　　金无望笑得非常奇怪，也非常难看。

　　纣王却淡淡地：“房子我不会卖给你！但是，你要在里面做什么，我并不管你。”

　　金无望的脸色立即变了：“果真？我就算把金氏老宅翻个底朝天你也不管？”

　　“我的义务只是看着这房子，而不管你到底对它做什么。金兄要是有兴趣，别说翻一个底朝天，就是你弄个海枯石烂，也不关我事。”

　　金无望哈哈大笑：“这样敢情最好了！受德，那我就谢谢你了。”

　　“谢什么？这本就是你家产业。”

　　就在这时候，金无望的手机响了。

　　他一看，脸色顿时变了，拳头忽然握紧，额头上青筋暴跳。

　　吴所谓大奇：“金少，这是怎么了？”

　　他一字一句：“你们知道苏大吉去美国了吗？”

　　吴所谓哈哈大笑：“知道啊！怎会不知道？今天下午我们正是送她去了机场，然后心血来潮，才到这里看看的。怎么？金少怎么忽然关心你大吉来了？”

　　金无望脸上红一阵，又白一阵。

　　“大吉说自己还没出过国，所以想出去走走看看，要不了多久又会回来。金少这是怎么了？你怎么知道大吉走了？”

　　金无望强笑：“没什么，我就是随便问问。”

　　吴所谓伸了个懒腰：“好困，得回去休息了。天色不早了，金少，你也早点休息。”

　　“你们先走。”

　　看着二人的背影消失，金无望拿出手机，拨通了电话，几乎是气急败坏：“马上给我查苏大吉的地址，她为什么会忽然离开？为什么你们事前什么也不知道？废物，真是废物……”

　　“苏小姐的证件办理非常秘密，估计是暗中有人帮忙，我们每天跟踪她，从未见她去过相关地方……所以，一直竟然不知道，对不起，金少……”

　　“废物，真是废物……”

　　“金少，需要我们追去美国吗？”

　　金无望大肆咆哮：“去了美国还有什么用？难道你能在美国把她干掉？”

　　“我们可以把她带回来，不过，这样难度非常大……”

　　“滚！”

　　挂了电话，他气得手都在战栗。

　　不是因为苏大吉的出走，而是自己的被欺骗，仿佛受到了莫大的背叛。

　　那女人，竟敢如此。

　　居然把自己耍得团团转。

　　她为什么会这样？背后到底是谁在指使？

　　除了受德，还能是谁？

　　一拳便捶在旁边的挖掘机上面，他怒不可遏，看来，吴所谓和受德，真的已经是巨大的绊脚石了，甚至于，是自己前进路上最大的阻力了。

　　大雄慢慢走过来：“金少，今晚还继续吗？”

　　他还没有回答，手机又响了。

　　是冰冰的声音：“金少，你在哪里？”

　　他十分不耐烦：“什么事情？”

　　冰冰提醒道：“什么事情？金少难道忘记了今天是什么日子？真是贵人多忙啊。那我就告诉你吧，今晚，是你约好了跟我家人吃饭的日子，你到底要不要去？”

　　金无望一想到老丈人，强行压抑了怒气，“我马上回来。”

　　冰冰家里，高朋满座。

　　金无望赫然看到金婷婷和她的男友。

　　那个时装界著名的男模，鹤立鸡群，被一众女眷热情招呼。

　　金婷婷先迎上来：“大哥，你可来了。”

　　“婷婷，你怎么也来了？”

　　冰冰开口：“是我请婷婷来的。长兄如父，老爷子不在了，我们自然要多多照看婷婷。”

　　金婷婷亲热地挽着冰冰的手：“多亏嫂子照顾我。要不然，今年过年我孤零零地，不知多么凄寒。”

　　金无望也挂了笑脸，寒暄几句。

　　他不时地观察金婷婷，但见金婷婷一直和女眷们谈笑风生，谈的自然是女人喜欢的娱乐八卦，比如春季的法国时装，某个奢侈品又出了定制新包包等等，完全看不出任何异样。

　　金婷婷，果然不是那个婷婷？

　　那天晚上，真是自己看花了眼睛？

　　不知怎地，他忽然想起死去的仙月，心底一咯噔，立即不敢再想下去了。

　　好几次，他想找机会和金婷婷单独谈一谈，可是，金婷婷身边那个男模却形影不离，他不想打草惊蛇，也只好暂且忍住。

　　车子开出去老远，二人都沉闷不语。

　　终于，吴所谓忍无可忍：“难道就这么眼睁睁地看着金无望把金银子给挖出来？这个疯子继续下去，事情非穿帮不可。”

　　纣王也眉头紧皱。

　　“何不直接行使权力把金无望给赶走？反正房子是你的，他也无可奈何。”

　　“我们无法24小时守在哪里！”


第274章 连环恐怖（一）

　　“那该怎么办？”

　　“金银子不会坐以待毙的。”

　　“可他现在也斗不过金无望。”

　　“先看看再说吧，反正金无望一时三刻也还把他给挖不出来。”

　　“我去，都挖到小树林了，要是他再往前一点，后果不堪设想。要是挖出了金银子，他必定知道金银子和我们的联系，那样岂不转头立即对付我们？”

　　“你以为他现在就不知道我们的关系？”

　　“……”

　　“自从金银子遗嘱上把房子和绿宝石之王留给我们，就注定金无望要和我们血拼到底了！！！”

　　吴所谓无可奈何：“这他娘的真是如跗骨之蛆，简直甩都甩不掉。”

　　纣王一直沉默。

　　吴所谓讲了好几句，他都没回答。

　　车子停在小区门口，吴所谓见他还在神游太虚，大喊一声：“商纣王……”

　　“金无望很像一个人！”

　　“这是什么话？难道他以前不像人？”

　　纣王慢慢地：“我今天才发现，他很像我以前见过的一个人，可是，我一时竟然想不起，到底是谁！”

　　“以前？”

　　吴所谓来了兴趣：“多久以前？去年？前年？”

　　“在商朝的时候！”

　　吴所谓大吃一惊。

　　“你难道得了老年痴呆症了？这都想不起？”

　　纣王忽然掉转车头，猛地冲回去。

　　车子刚上立交桥，纣王车速忽然加快。

　　吴所谓一时收势不住，大喊一声：“喂，你飙车干什么？”

　　车速更快，周围都是喇叭声，顿时险象环生，纣王顾不上回答，吴所谓侧身一看，脸色立即变了，但见后面一辆大卡车失控似的追来。

　　纣王左躲右闪，车子在马路上走起了S型，好几次，别了其他人的人，司机们一个个破口大骂：“你找死啊……”

　　二人，根本不敢还嘴。

　　大货车却像长了眼睛似的拼命追逐，就在距离二人的车不到十米远时，一辆车子横穿出来，几乎立即就被大货车撞飞了。

　　四面八方的喇叭声里，大货车被团团围住了。

　　二人不敢停留，拼命加速。

　　终于，将大卡车彻底甩在了后面。

　　吴所谓松一口气，扶着心口：“到底是谁？这他娘的分明是想要我们的命啊。”

　　纣王也满头大汗，这些人，分明是不愿意让自己和吴所谓再去金氏老宅。

　　除了金无望，还能有谁？

　　正月初一的晚上，雨夹雪一直没有停过。

　　爆竹声声里，挖掘机正在忙碌着，很快，便挖到小树林的中心了。

　　累了两小时，大雄从保温杯里拿出热茶刚要喝，忽然听得一声惨叫。他本能地立即拿起枪就追出去。

　　响动是从翡翠堂传来的。

　　一梭子弹出去，黑暗中，人影一闪。

　　惨叫声，越来越浓烈，他稍稍迟疑，一个黑影忽然当头一抓，他侧头躲闪，却听得砰的一声，竟然是子弹的火花。

　　他本能地就地一滚，身子却一阵冰凉，整个人便倒在了寒玉床上。

　　金无望重金聘请他来，只叫他不要靠近翡翠堂，但是，并未告诉他寒玉床上到底有什么，他以为金氏老宅闹鬼，也仅仅是闹鬼而已，仗着艺高人胆大，也不在乎，更何况手里还有火力强大的AK47，所以，瞄准了黑影窜动的方向便是一阵扫射。

　　不知不觉，整个人便趴在了寒玉床上。

　　一梭子弹打出去，忽然觉得有点奇怪，脸上痒痒的。

　　他一摸，不由得大骇，因为，脸上很不对劲。

　　再一摸，更不得了，那毛竟然嗖嗖地越来越长。

　　他顾不得危险，立即窜出来。

　　挖掘机处，亮着灯光。

　　他直奔过去，却觉得脸上简直瘙痒难忍，他抓过手机，借着手机屏幕，忽然看到里面一个黑乎乎的毛脸。

　　他不敢置信，立即打开手机相机，连续自拍了几张，这一看，整个人便傻掉了——不知什么时候起，脸上居然长满了刺猬似的坚硬黑毛。

　　他惨叫一声，转身就跑。

　　彼时，又接近零点了，爆竹声响个不停。

　　挖掘机的轰隆声却彻底消失了……

　　吴所谓慢慢地松一口气。

　　金婷婷也缩成一团，悄声道：“好险，要是他们再挖下去，很快就要挖到我们了。”

　　头顶上石板都在震动，甚至有两下，挖掘机的震动都已经敲击在地板上了——仅仅只隔着不到两米的距离。

　　金婷婷灰头土脸，蓬头垢面，也不知道多久没有见过阳光了。

　　吴所谓却仰头仔细听着：“枪声那么激烈，也不知道受德这厮怎么样了！”

　　说话间，密道处，一人悄无声息地走进来。

　　吴所谓大喜：“说曹操，曹操到。受德，你终于把那家伙给赶跑了？”

　　“我本想将他吓走就行了，没想到，他居然自己翻到了寒玉床上。”

　　“莫非他也满脸长了黑毛？”

　　“不但长了黑毛，而且长得非常快，不到五分钟时间，几乎有半尺长了。”

　　金银子都失声道：“天啦！那寒玉床的毒性越来越强烈了，长此下去，只怕不知招来多少祸端。”

　　吴所谓立即道：“要不，先把寒玉床彻底封闭？这样下去可不行。”

　　金银子立即摇头：“寒玉床已经是我们唯一的武器！”

　　金婷婷也说：“对，要是没有寒玉床，金无望会更加肆无忌惮。”

　　“可是，今天把大雄侥幸赶走了，明天怎么办？”

　　纣王淡淡的：“估计这半个月，都不会有人再来挖掘了。除非金无望亲自来开挖掘机。”

　　吴所谓说：“那可不一定。金无望这小子分明是趁着半个月春节，烟花爆竹声多，可以掩饰枪声。我想，他在正月十五之前，一定会把这个彻底挖穿。否则，十五之后，不许放烟火了，这里再是枪声四起，一定引人注目，他不敢冒这个险。”

　　金婷婷颤声道：“那我们怎么办？”

　　众人都沉默了。

　　外面监视那么严密，金家四面被包围，就算从密道出去，也逃不过地面追杀——就算逃过了地面追杀，可是，该去哪里？？？

　　主要是没有安全的藏身环境。

　　金银子长叹一声：“真没想到，我年过90，竟然只能如地老鼠一般躲在这里。金氏老宅几百年历史，眼看就要毁在那畜生手里。”


第275章 连环恐怖（二）

　　金婷婷安慰他：“爷爷，你别着急，等你出去了，一切便会好起来。”

　　“这畜生翅膀已硬，轻易岂能奈何得了他？只恐我一现身便会被他害了。想必，他已经四处打点，不然，就凭借上一次的枪声，居然没有任何人过问。”

　　吴所谓苦笑。

　　金无望处心积虑，为的便是杀掉金银子。而且，金银子早已是宣布了死亡之人，就算被金无望杀了，金无望也遭不到任何惩罚，这才是真的连环恐怖。

　　纣王却一直盯着这干巴巴的老头儿：“你还有多久才能复原？”

　　“最快还需要一个月。”

　　金婷婷却小心翼翼：“就算爷爷复原了，可是，我们也出去不了，金无望监视得那么严密就不说了，出去了我们呆在那里？”

　　纣王看着金银子：“你应该有地方可去！”

　　金银子也苦笑一声：“要是以前，我一定认为那地方很安全，但现在，我不敢保证了！”

　　“难道你们一辈子躲在这地下室里？”

　　金银子顿了顿：“我要出去，只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“让金无望脸上长黑毛！”

　　吴所谓大吃一惊：“他明明知道寒玉床的秘密，岂肯靠近？”

　　“所以，这就需要你们俩帮忙了。”

　　“难道你让我们把金无望打晕了，放在寒玉床上？”

　　“有何不可？”

　　吴所谓一摊手：“你认为金无望会等着让我们把他打晕了放在寒玉床上？”

　　“……”

　　纣王淡淡地：“把金无望打晕了放在寒玉床上倒不是完全不可能。问题是，你得想好，金无望一脸黑毛了该怎么办？他这一辈子毁了就不必说了，谁去接管金氏集团？你现在又还不能现身，岂不是天下大乱？……”

　　金银子看了一眼金婷婷。

　　金婷婷低声道：“爷爷，等你复原了再说吧。你出山才能镇住众人。”

　　“我永远没法露面了。”

　　纣王忽然说：“为什么非要露面？”

　　金银子叹道：“我自己被那孽畜痛下杀手差点打死，要不是有绿宝石之王和寒玉床，早已不知尸骨何存。而且，不换那孩子被他冤枉，还在坐牢。我要是不出去，他岂不是继续逞凶？”

　　“你就算露面又能如何？把他赶下继承人宝座？这便是你复活的目的？”

　　金银子缓缓地：“你们以为现在的金氏集团便是我全部的目标？”

　　吴所谓小心翼翼：“难道不是？”

　　他摇摇头，笑起来。

　　“金氏家族传承了三百多年历史了。这三百多年，不知多少战乱流离。祖上为了财富安全，早在清朝末年便将部分财富转移海外。到民国末年，更是以轮船将黄金运送到海外……这么说吧，我们现在在瑞士银行的账户上都有上百亿的美金……”

　　三人都很吃惊。

　　尤其是金婷婷，她虽然知道家族在海外有许多产业，但从来不知道规模这么大。

　　“我要是为了财富，根本就不会理睬那孽畜。无奈，我就算避开他，他只要知道我活着，就不会放过我。”

　　斩草除根，是历代皇帝的劣根性。

　　所以，大家都讲究先下手为强。

　　金银子和金无望的生死搏杀，在所难免。

　　金银子忽然问：“你们打探到仙月的下落了吗？”

　　纣王摇摇头。

　　“唉，她多半也遭遇金无望的毒手了。说来惭愧，我竟然不知道，她究竟是何时跟那孽畜勾搭上的。”

　　这是他的丑事，三人都无法搭话。

　　金银子转向纣王：“受德，小吴，你俩无论如何设法，至少先让婷儿出去。”

　　吴所谓叹道：“我们尽力而为吧。这半个月之内要是能出去，就出去了，要是出不去，只怕，真的太难了。”

　　纣王却淡淡地：“金小姐最好不要出去。”

　　“为什么？”

　　“你一出去，只怕立即遭金无望毒手。”

　　吴所谓立即道：“今天我们来时，路上差点遇到车祸。看来，金无望要不择手段了。”

　　金婷婷张大嘴巴，金银子却立即道：“我真是糊涂了。婷儿，你稍安勿躁。那孽畜一旦见到你，岂会放过你？”

　　吴所谓点点头：“再说，我和受德也好不容易才从密道进来。外面监视十分严格，我们侥幸趁着大雄长黑毛的时候钻了个空子，否则，将被那些家伙乱枪射死。你要是出去，更加危险。”

　　她点点头：“我一直跟随爷爷好了。”

　　天亮了。

　　保全队长揉了揉眼睛，走到大门口。

　　一辆车远远而来。

　　他提高警惕，立即拦住：“是谁？”

　　车门开了。

　　吴所谓和受德大摇大摆地下车。

　　一看到他，吴所谓面色变了：“你在这里干什么？”

　　他干笑几声：“二位这是？”

　　吴所谓冷冷地：“我们好像记得没有请什么保全，你在私人住宅里巡逻什么？”

　　保全队长一怔，他一挥手，果断撤退了所有的保安。

　　吴所谓淡淡地：“我们要在这里举行一个粉丝见面会。”

　　“粉丝见面会？选这么举行？”

　　吴所谓笑眯眯的：“不行吗？这里又宽敞又大方，举行个把粉丝见面会有什么不可以的？”

　　保全队长陪着笑脸：“可是……这里这么荒凉阴森……”

　　吴所谓忽然一瞪眼：“这究竟是你的房子还是我的房子？”

　　“这……那啥……”

　　“我们的房子，想干嘛干嘛，你一边去。”

　　保全队长苦笑一声，立即退下。

　　吴所谓大摇大摆：“哈哈，公关公司来看了绝对大笑，这么大的场地，别说办粉丝见面会，就算是开演唱会都足够了。受德，你这大房子真是派上用场了，还免得我们另外花钱租赁场地……”

　　二人谈笑着，在门口转悠了一下，又嚣张地开车走了。

　　大雄的逃离，彻底震惊了金无望。

　　他久久地站在翡翠堂前，细细盯着那张可怕的寒玉床。

　　莫非，这才是老鬼最有力的武器？

　　他不敢靠近，只是站在门口，确保自己任何时候也不会沾染上这鬼气森森的玩意。

　　保安队长悄悄靠近。

　　他沉声道：“这些日子可否有可疑人物靠近？”

　　“没有！”

　　“一个也没有？”

　　保安队长迟疑一下，还是道：“昨晚大雄脸上长了黑毛逃出去，一路发狂，逮住人就咬，我们躲避他，引起了一阵混乱，但很快就控制住了。”


第276章 一亿卖身契（一）

　　金无望色变：“混乱持续了多久？”

　　“大概十来分钟吧。”

　　十来分钟！

　　金无望脸色铁青。

　　10来分钟，足够有心人好几遍出入了。

　　“除了这次骚乱，再也没有别的可疑人物？”

　　“只有吴所谓和受德来过一次，但是，他们都是公然来的，我们躲在暗处，也不敢阻止他们。”

　　那是受德的房子，不是金无望的！再牛比的保全巡逻队也不敢阻拦。

　　“难道昨晚捣鬼的是他们？”

　　“可是，他俩要是捣鬼岂不趁着混乱跑掉？为什么早上还要来走一趟？”

　　金无望脸上阴晴不定，“你密切监视，尤其是黑夜里擅闯之人，无论是谁，格杀勿论。”

　　队长眼中又露出为难之色。

　　“怎么了？”

　　“要是吴所谓和受德怎么办？”

　　“格杀勿论！”

　　队长压低了声音：“他俩那么大的名气，只怕……”

　　金无望冷哼一声，这也是他所担心的。

　　要是以前，那两个吊丝还没有任何根基，杀也就杀了。大不了毁尸灭迹藏远一点。可是，现在受德如日中天，红到爆炸，又上了春晚，天下皆知。

　　别说他失踪了，就是他的微博连续几天不更新，粉丝都会炸天。

　　而且，还有杨姐等人在他背后的推波助澜。

　　杀这二人容易，但是，事后，必然无法善了。

　　队长小心翼翼：“吴所谓说，他俩要在这里举办一个粉丝见面会，据说，参加的人，估计会多达几千……”

　　几千人同时涌入金氏老宅？

　　金无望忽然觉得有点不妙。

　　他急忙问：“他说什么时候举办？”

　　“时间大概还没定，我也不敢多问。但是，看吴所谓的样子，是很认真的。要是几千人同时涌入金氏老宅，我们根本就无法再监视了。”

　　金无望勃然大怒。

　　这两个人是铁了心要捣乱是不是？

　　“对了，我听得吴所谓嘀咕，他说什么要找人把金氏老宅好好装修一下。要不然粉丝见面会上，阴森森的，谁敢来？”

　　金无望气得七窍生烟，这两个家伙，居然还要装修金氏老宅？

　　这么大张旗鼓地搞下去，岂不是公然跟自己作对？

　　短短时间，不但商纣王的微博粉丝突破了一亿，就连吴所谓的微博粉丝都突破了五千万。而各种搜索指数，二人更是高居第一，长时间无人能敌。

　　与此同时，吴所谓几乎每天都会在微博上发一些有趣的东西：有时候是一个段子，有时候是漫画的一时灵感恶搞，有时候也对各种新闻指指点点……当然，纣王的微博也没闲着，因为，吴所谓顺手帮他代劳了。

　　小到吃了什么东西，写作中有什么搞笑事情，哪一天小小的伤风感冒了……商纣王，全部以卖萌为主。

　　帅哥卖萌，求粉丝的心理阴影面积。

　　吴所谓每每看到各种评论，都是乐不可支。

　　纣王觉得他无聊，可是，却并不干涉。

　　不爽的是雍正。

　　他的微博上，粉丝只有十几万。

　　那天，他凑过去时，看到吴所谓正在发今天看到的一只可笑的宠物狗的照片，他冷哼一声：“小吴，你不觉得很无聊吗？”

　　吴所谓兴致勃勃：“老四，你不觉得很好玩吗？”

　　“好玩？哪怕你发一坨狗屎上去，也有几十万粉丝为你点赞，你觉得这很好玩吗？”

　　他笑着放下手机：“老四，你是真不懂还是装不懂？”

　　“什么意思？”

　　“要是我们这么红了，忽然却消失了，你想，舆论压力会如何？尤其是受德，他红到爆炸，要是忽然有一天踪影全无，你想想看，会怎样？”

　　雍正瞪大眼睛，就像看着一个怪物。

　　“小吴，你居然还有这样的政治觉悟？”

　　“我当然没有！但是，受德有！”

　　雍正长长吐出一口气来：“我就说嘛，纣王这厮，貌似憨厚，实则奸诈。他分明是怕有人背后对他下黑手，一早就开始布局了。”

　　“切，本来叫你和我们一起去参加春晚，你又不去。要是上了节目，那多吸粉啊，保证你的粉丝已经上几百万了。”

　　“谢了，我不想成为你俩的陪衬人！有朝一日，我大红大紫了，那也是我自己的事情，犯不上沾你俩的光。”

　　吴所谓第一次语重心长：“老四，你可想好了，书法这条路，完全是煎熬时光。只怕要大红大紫，那是难如登天。”

　　雍正一摊手：“现在没有人忙着要杀我，我账户上也还有几十万可。所以，我低调低调再低调，不行吗？”

　　“那也由得你。”

　　吴所谓开了电脑，雍正凑过去：“小吴，商量一个事情行不？”

　　“何事？”

　　“你为我画一幅乾隆的画像。”

　　吴所谓一怔：“乾隆？你想把你的儿子也弄到现代？”

　　他一笑：“你能把我儿子弄到现代？”

　　吴所谓立即摇头：“不能！”

　　“为什么？”

　　“穿越来的皇帝已经够多了，再多下去，演员人选都不好定。投资人的关系户们都安完了也不够。就两个皇帝已经足矣。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你以为我傻啊，你自己奸似鬼，你的儿子乾隆比鬼还奸，要是你们父子联手，估计第一件事情就是先把我干掉。哈哈，老四，你就老实呆着吧，对了，杨姐为我们成立了一个新的公司，我和受德都要忙于写书画漫画，没空，大家都推荐你去担任总经理。”

　　“果真？”

　　“真的！年薪五百万，另给10%股份，你愿不愿意？”

　　雍正哈哈大笑：“我要是不愿意，我就是傻缺。”

　　他忽然压低声音：“金银子那老鬼是不是马上要出来了？”

　　吴所谓神神秘秘：“所以，这两天需要你帮个忙。”

　　雍正哀叹一声：“他娘的，我就知道，这天下不会白白掉馅饼，什么年薪五百万？分明就是给我的卖命钱是吧？你以为我的命就价值这么一点？”

　　“哈哈，你要这么认为，也可以。”

　　“那这个价太低了！”

　　吴所谓反问：“你想要多少？”

　　他举起手掌。

　　“一千万？”

　　他摇头。


第277章 一亿卖身契（二）

　　吴所谓大叫：“一亿？你开什么玩笑？我们根本付不起。”

　　“你和受德不是大发财了吗？”

　　“发个毛啊，各种分成还没到我们手上，而且，我们还得先还杨姐的五千万。老四，你狮子大开口是不行的。”

　　雍正愉快地笑了：“那股份给我20%。”

　　吴所谓一咬牙：“成交。”

　　“什么时候动手？”

　　“得看金无望的。”

　　话音刚落，电话响了。

　　吴所谓一看：“说曹操，曹操到，金无望来电。”

　　金无望的声音在电话里非常客气：“小吴，今晚有空吗？和受德一起出来聚一聚吧。”

　　“金少有事？”

　　“对，有很重要的事情跟你们商量。”

　　金无望一口气说了聚会地点，也不等二人拒绝，直接挂了电话。

　　“喂，金少……这厮，还霸王硬上弓，非让我们去不可？”

　　雍正大笑：“活该。我早就说了，沾上金无望这厮便是跗骨之蛆，他是最强大的宫斗高手，连我都栽在他手下。看吧，你俩不被他玩死才怪。”

　　门开了，纣王面无表情地站在门口。

　　雍正大笑：“商纣王，你他娘的不同意我的说法？”

　　“你别学着小吴的一口一个你他娘。”

　　“哈哈，这是近墨者黑。不过，我很乐意看到你俩被金无望整死。”

　　“你认为金无望能一手遮天？”

　　“你别忘了，当时老A那么整他，他都能绝地反击，重新扶持老K上位。关键时刻，连自己的儿子都可以牺牲。这种狠角色，你不太可能是他的对手。再说，他手里可是有着一大堆的黑材料，只要运用得当，可以在这个世界上无往不利……”

　　他看着商纣王和吴所谓，幸灾乐祸，就像看着两个必死无疑的傻比。

　　“小吴，你和受德还是别逞英雄的好，我要是你们，就再也不管金老鬼的闲事了。就让他们狗咬狗去。”

　　纣王还是淡淡的：“金无望没你说的那么厉害。”

　　“没有？你认为我是吃了一次亏就认怂了？来现代这么久，我已经完全看清楚了，千年宫斗在这个国家从来没有改变。要和金无望斗，你必须比他更毒辣更黑心，拥有更多的权势和资源。可是，你俩有什么？就凭借你俩一点名气？真是太可笑了。”

　　“不！”

　　“不？？”

　　“老四，你还真是白来现代了。”

　　“何以见得？”

　　纣王淡淡的：“可能你只是盯着金无望。但是，你看看世界上吧，永远的国际准则便是价值观第一，经济第二，武力第三。”

　　吴所谓哈哈大笑：“没错！你看俄罗斯，武力值够强大吧？可是，四面楚歌，穷愁潦倒，军费开支都无以为继。侵占乌克兰之后，你以为美国会出兵围剿他们？哈哈，错，人家直接动用经济战争，几个月时间就让俄罗斯的卢布贬值几十倍，最高的时候，兑换美元达到了1:60几，以至于俄罗斯的财政部长站在中央银行的服务器上请牧师做法，求上帝保佑让他们的汇率不要再继续大跌……国际力量讲究的是实打实，老美的火箭都能回收了，人家都要移民火星了，谁鸟你那套宫斗法则？？？但凡宫斗的国家，在国际上有几个盟友？？光杆司令，谁来鸟你？”

　　雍正冷笑一声：“你俩可不是老美！”

　　吴所谓长叹：“就是这样才令人气馁。在我们的世界里，总是那些非常卑鄙的宫斗高手才能活下去，而且活得春风得意。人整人，人害人，人斗人，贪婪没有边际，这种反人类的价值观，根本就该被禁止。”

　　雍正大笑：“还是等过了金无望这一关再说吧。”

　　纣王还是淡淡的：“金无望也许很厉害，但是，他也不是没有弱点。”

　　“弱点？什么弱点？”

　　“等我们斗垮他，你就知道了。”

　　雍正：“……”

　　那是一家很安静的会所，二人进去时，金无望已经等候。

　　他客客气气：“好久没一起吃饭了，我请二位吃个饭。”

　　吴所谓一看，好家伙，满桌山珍海味，四大瓶茅台。

　　金无望拿起酒瓶，笑道：“我知道受德不太喜欢洋酒，所以，又带了几瓶茅台。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“金少，你家的茅台怎么取之不尽用之不竭的样子？”

　　“哈哈，这倒不是。20年前，我们为了赠送一些重要客户，曾经去定制了一批上等好酒，也储存了一些。来，受德，小吴，先干杯。”

　　酒尽杯干。

　　金无望开门见山：“受德，听说你俩要在金氏老宅开什么粉丝见面会？”

　　纣王淡淡的：“有这个打算。”

　　“多大规模？”

　　“暂定是五千人。不过，经纪公司那边说，也有可能高达上万人，相当于一个大型的签售会了。因为到时候来撑台的估计还有新电影的几个明星。”

　　金无望不动声色：“撑台？这时候谁敢来为受德你撑台？嘿，任何明星现在站在你身边都是黯然失色，我想，没有人愿意来的。”

　　吴所谓大笑：“我算一个吧。”

　　金无望也大笑：“那好，我替你们捧场。”

　　他干脆利落：“可是，你们这个什么粉丝见面会，能不能一个月之后才开？”

　　“一个月之后？为什么？”

　　金无望慢吞吞的：“我要在里面找一些东西。”

　　纣王放下杯子：“金少，你最好不要继续了。”

　　金无望死死盯着他。

　　“为什么？”

　　“继续找下去，无非损人不利己。”

　　“我要是不找到，受损的就是我自己！”

　　“你根基已稳，没有人能将你动摇。”

　　“你可听得一句话？卧榻之侧岂容他人酣睡？”

　　“大同世界，早已是求同存异。没有谁可以一言九鼎，只手遮天。”

　　金无望，一直死死盯着他。

　　纣王，也盯着他。

　　“芒刺在背，不得不除。”

　　“一意孤行，两败俱伤。”

　　金无望举着酒杯，却不喝，仿佛在评估自己对面两个对手的分量到底有多重。

　　吴所谓冷眼旁观，但见这小子衣冠楚楚，风度翩翩，真的，有个好皮囊就是占便宜，明明是穷凶极恶之徒，可是，他却显出一脸的无辜，仿佛他才是受害者。

　　正是这个受害者，和自己爷爷的女人私相授受，杀了爷爷嫁祸兄弟，铲除异己时毫不心慈手软，甚至，妄图用100万来包养苏大吉。

　　看一个人，真的不能只看他的外表。

　　半晌，金无望徐徐的：“受德兄，真的没有商量的余地了？”


第278章 发狂的折磨（一）

　　“金老把金氏老宅赠送给我，但是，因为我的不作为，导致金氏老宅瞬间衰败。好在现在已经有了一点能力，便想尽快将其修缮，以免辜负金老临终嘱托。”

　　金无望哈哈大笑：“临终嘱托？那老鬼还没死，哪里来的临终？”

　　“金少，你喝醉了。”

　　金无望喝了一大杯酒，哈哈大笑：“没错，我是醉了。我醉得只能眼睁睁地看着有人想要将我手里的一切全部夺走。而我的朋友，还在一边推波助澜。”

　　他猛地站起来：“受德，老鬼给你什么条件？只要你开口，我就在他的条件基础上加倍。”

　　纣王摇头。

　　“你以为我给不起？”

　　“金少，凡事适可而止。要是没有他，你也不可能当上继承人。”

　　“所以呢？现在我就该把继承人的位置让给他？”

　　“没有人逼你让位！”

　　“一山不容二虎！难道你们认为他这样处心积虑是为了什么？”

　　金银子，他是为了长生！

　　“这粉丝见面会，你们一定要在金氏老宅召开？”

　　“一定！”

　　金无望猛地将杯子投掷在地，转身就走。

　　在他身后，玻璃杯的碎片一地。

　　吴所谓和纣王对视一眼，二人忽然都觉得身上一阵寒意。

　　和金无望的决裂，这是正式拉开了。

　　吴所谓低声道：“为了金老鬼，我们犯的着得罪金无望吗？”

　　“金老鬼早已将我们绑上他的战车，容不得我们选择。”

　　“干脆，我俩出去旅行，半年才归，任凭他们杀得人仰马翻？这时候，三亚的阳光正好，我们要不出去度一个悠长的假期？”

　　纣王淡淡的：“只怕你去度假归来，纵然金老鬼已经被干掉了，下一个，就该轮到我们了。连中间的缓冲都没有了。”

　　吴所谓懊恼得简直不知如何才好。

　　正月十四，烟花爆竹点已经开始大甩卖，明晚，就会彻底清仓。

　　正月十五，必将是一个不眠之夜。

　　金无望刚出公司，一个人悄悄地走近他的车子。

　　“金总。您要的东西都在这里了。”

　　那是一大堆照片——准确地说，是金婷婷日常生活的全部。照片显示，她平素低调，经常在家里宅着，但是，夜生活非常丰富，经常出席各种PARTY。

　　甚至有一次出现在纣王和吴所谓大电影的庆功宴上，但见照片上，三人谈笑风生，十分熟稔。自然，金无望在边角上看到自己的老婆——冰冰。

　　金婷婷和冰冰在一起的时间很多。

　　所有监控显示，她这些日子从未去过金氏老宅。

　　金无望非常仔细地看了所有照片，然后，放下。

　　这个金婷婷，留不得。

　　可是，要如何才能让金婷婷无声无息地消失？

　　他问：“受德他们的粉丝见面会多久开始？”

　　“据说是这个月月底。”

　　“月底？”

　　金无望松一口气，看来，那两个家伙还是不愿意跟自己硬拼到底。

　　何须等到月底？

　　明晚自己就会把一切全部搞定。

　　“不过，他们已经开始修缮工作了，一些装修队已经陆续到场了。”

　　“那没关系。大白天不用管他们，只需要值守不让任何外人出去就行了。”

　　“除了吴所谓和受德，倒是没见到别的任何可疑人物了。”

　　这时，天色已经晚了，他抬头，看到月亮早早地爬上了天空。

　　其实，才五点钟而已。

　　零星的爆竹声已经开始响起，他知道，元宵节的爆竹声疯狂赛过大年三十。从晚上八点到凌晨一点，必将是烟花爆竹声最密集的时候，明天晚上再不成功，只怕一切都完了。

　　他沉沉地：“立即召集车队，准备好一切备用物品，明晚准时动手。”

　　“已经准备好了！”

　　下午六点钟。

　　一辆红色跑车极其眩目的在地下停车场停下。

　　停好车后，戴着大墨镜的窈窕女郎一身雪白狐裘，手拿名贵爱马仕，往电梯而去。

　　行过转角处，正是摄像头照不到的死角，她加快了脚步，很短的距离，几步就可以拐到电梯口。

　　她东张西望，十分警惕，好在周围并没有什么壮汉。

　　就在这时候，一个中年妇女跟她擦身而过，她的包被撞掉，她立即弯下身去捡，顿时发现不妙，鼻端一阵古怪的气味，整个人便昏迷不醒了。

　　中年妇女若无其事地扶起她，就像母女逛街一般，立即将她扶上了早已准备好的车子。

　　密室里，金无望不徐不疾。

　　女郎缓缓睁开眼睛，发现自己全身被绑住，寸步难行。

　　她骇然睁大眼睛，看到金无望的笑脸，“大哥……大哥……这是怎么了？”

　　金无望阴沉沉的：“你问我？我问谁？婷婷，今晚你该说实话了吧。”

　　她骇然：“我……大哥，你到底怎么了？快放了我……”

　　金无望手里把玩着一个瓶子，他莫测高深：“婷婷，你知道这里面是什么吗？”

　　“什么？”

　　“硫酸！”

　　“……”

　　他揭开瓶盖：“你想，这硫酸要是泼在你的脸上，你会怎样？哈哈哈，你会变成一个可怕的怪物，比老鬼更加古怪丑陋，一辈子也不敢见人了……”

　　金婷婷更是惊惶：“大哥……大哥，你疯了吗？”

　　“哈哈，我就是疯了！”

　　金无望厉声道：“快说，老鬼到底藏在哪里？”

　　“老鬼……”

　　“你该不会说你不知道老鬼是谁吧？死丫头，我看你是不见棺材不落泪……”

　　一耳光下去，金婷婷的脸颊顿时肿得老高，嘴角也渗出血迹。

　　金婷婷目中的恐惧之色更浓了：“大哥……大哥……你到底怎么了……”

　　金无望死死盯着她，然后，又是一耳光。

　　他的力道很大，金婷婷一张嘴一口血就吐出来，混合一起的，居然还有一颗牙齿。

　　她已经彻底吓傻了：“大哥……大哥……”

　　金无望冷笑：“你还要装蒜？说吧，死丫头，你和老鬼到底有什么见不得人的勾当？老鬼到底是怎样将你复原的？明明那么重的伤，一天之内就好了，简直是太不可思议了。”

　　“……”

　　“还有受德和吴所谓，你说吧，你和他们是怎么联络的？”


第279章 发狂的折磨（二）

　　她吓得语无伦次，就像看着一个疯子，翻来覆去只是：“大哥……你……你说得我都听不懂啊……”

　　“听不懂？”

　　金无望意味深长。

　　“既然不懂，那我就让你来一点可以懂的东西。”

　　他拿出硫酸，若无其事地摇了摇，直接就倒在金婷婷的左手手背上面。

　　金婷婷惨叫一声，当即晕过去了。

　　金无望却还是死死盯着她。

　　时间，一分一秒地过去了。

　　金婷婷丝毫也没有醒来的迹象。

　　金无望等得不耐烦，去睡觉了。

　　早上七点钟。

　　金婷婷歪在密室里，憔悴到了极点。

　　左手被硫酸腐蚀，几乎能看到白色的骨头，十分恐怖。

　　她的脸很肿，淤青一点也不改变，血迹都不曾消失——金无望百思不得其解，看来，金婷婷并没有什么神奇的愈合神力啊。

　　那么，当晚那个被自己打成重伤的女人难道不是金婷婷？

　　可是，不是她会是谁？

　　是的话，为什么一个重伤之人，一天就彻底复原了？

　　金婷婷勉强睁开眼睛，一看到他，顿时吓得瑟瑟发抖。

　　金无望和颜悦色：“婷婷，你别怕，只要你将老鬼的踪迹告诉我，我绝对不会伤害你。”

　　她垂下眼睑，只是一直发抖。

　　“说吧，老鬼到底吩咐你做什么？还有，老鬼明明已经死了，为什么却起死回生了？吴所谓和受德是和老鬼怎么联系的？绿宝石之王是不是在老鬼手里？寒玉床为什么会让人长黑毛？”

　　她就像看着一个不折不扣的疯子，眼神散乱无神。

　　金无望柔声道：“我可能是问得太急了，不行，问题得一个一个的来。婷婷，你先告诉我，老鬼到底是怎么死而复生的？？”

　　金婷婷还是一言不发。

　　他一把拉住她凌乱的头发，沉沉的：“你不说是吧？你不说，我会将你整个人浸泡在硫酸溶液里面，你想，你会变成什么样子？”

　　金婷婷的目中，恐惧之光更盛，眼前一花，又晕过去了。

　　金无望气急败坏，又见实在是问不出什么有价值的东西，不由得更加骇然：莫非当晚那个女人真的不是金婷婷？

　　那会是谁？

　　他扒拉了一下金婷婷的眼皮，又看了看这封闭良好的密室，四面铜墙铁壁，纵然是一只苍蝇也飞不出去。

　　他锁了房门出去，心想，今晚要是再见到一个金婷婷，那就是真的有鬼了。

　　元宵节。

　　商家积压的所有鞭炮烟花都全部处理，实在是卖不完的，一些摊主干脆自己放着玩儿。从晚上六七点起，爆竹声声，烟花阵阵，整个城市都被震耳欲聋所包围。

　　七八台挖掘机、起重器以及各种重型施工工具，在暗夜的掩护之下，轰隆隆地在小树林四周展开。

　　一队雇佣兵分散四处，牢牢地监视着每一个可能的出口。

　　金无望目标明确，言简意赅：“不要留下任何一个活口！”

　　无论是人还是鬼，只要从密道里挖出来，格杀勿论。

　　金银子的秘密他都不想追究了——金银子一天不死，自己的安危一天得不到保障。

　　他也换了一身工作服，不停地走来走去。

　　手里，AK47从来就没放下来过。

　　踱步到翡翠堂门口，他停下，但是，距离寒玉床有足足一丈远。

　　他下定决心，无论是什么原因，自己也不能再靠近这玩意，而且，最好是把这玩意给毁掉。

　　他忽然扔过去一个火球。

　　火球在寒玉床上燃烧，但是，不曾蔓延，很快，蓝色的火苗便熄灭了。

　　他不敢再靠近，转身走到挖掘机旁边，厉声道：“加快速度，两个小时之内务必把这一带彻底挖完。”

　　工人们的操作速度，大大加快。

　　密室里，前所未有的剧烈震动。

　　挖掘机的铁臂一下一下，仿佛随时可能把石板震破。

　　金婷婷吓得瑟瑟发抖。

　　金银子沉声道：“不用怕！纵然是一般的小型炸药也不见得能立即炸开。这些石板都是特意挑选的，挖掘机只要不定准位置，是不能破坏的。”

　　正在这时，忽然听得“砰”的一声，如闷雷响彻头顶。

　　纣王第一个站起来：“不好！金无望今晚要蛮干了。”

　　吴所谓也跳起来，因为，他也听得分明，不但是挖掘机的声音，还有各种扫射的声音。

　　“天啦，金无望这丧心病狂的家伙，他今晚是铁了心要把我们封死在这里了。”

　　金婷婷也花容失色：“怎么办？”

　　金银子立即打开了监控屏幕，从这里看出去，所有人都倒抽一口凉气。

　　但见七八台挖掘机同时操作，与此同时，七八个蒙面人手提AK47，对着暗处阴影，到处疯狂扫射。

　　此时要是现身，岂不被扫成肉泥？

　　以前，只有一台机器工作，现在，成了七八台。

　　小树林就这么大，密室哪里还保得住？

　　监控室里，传来金无望歇斯底里的大笑：“你们看看，这是什么？”

　　炸药！

　　一大堆炸药包。

　　“哈哈，你们还是出来吧。老鬼，别躲在地下作缩头乌龟了。我虽然暂时不知道你藏在哪里，可是，我也不在乎。很快，这堆烈性炸药就会把你们给炸得粉身碎骨……”

　　他毫不在乎：“我只要求你们死掉，根本就不在乎你们下面还有什么宝藏……哈哈，老鬼，都是你逼我的，是你逼我毁掉了金氏老宅，你下地狱去吧……”

　　金银子的目光往下，忽然嘶声道：“不好……”

　　纣王一看，果然坏了。

　　只见最边上的一台挖掘机正大力将一堆堆的泥土甩在后面。虽然挖掘目标跟密道出口是反方向，可是，正正地把密道的出路给封堵了。

　　但见后面一台挖掘机也往这个方向推土，很快，泥土便小山似的了。

　　也就是说，众人再不出去，马上就要被封死在这里了。

　　吴所谓也看到了，惨叫一声：“完了完了，他们要是把出口封死了，就算不挖到我们，我们也死定了……快，快出去……”

　　纣王一把拉住他：“你找死吗？别忘了那些AK47……”

　　吴所谓大叫：“顾不得那么多了，再不出去，等挖掘机堆积的土越多，成了大土堆，到时候你怎么出去？像土拨鼠打洞出去？再说，我们俩要是被困在这里，金无望肯定会猜到，一定会更加紧挖掘，横竖是个死，我可不想被闷死……”


第280章 狡兔三窟（一）

　　就连金银子也坐不住了，他站起身，整个人就像一个干瘪的芦柴棒。

　　“小吴说得对！一旦堆积成了大土堆，我们要出去，难如登天。而且，你俩出不去了，我们更没希望了，大家会一起死在这里。”

　　吴所谓说：“老四还在外面。”

　　金银子摇摇头：“可是老四根本不知道密道的进出口！他找不到。再说，老四不见得会拼命救我们。”

　　众人面面相觑。

　　要是所有人都找不到这个密道，纵然金无望没有挖出密道，自己等人也是死定了。

　　“干脆跟他们拼了！”

　　说话的是金婷婷，她手里提着的也是一把AK47.

　　在这个密道里，不但有各种枪支弹药，还有冷兵器时代的各种大刀长矛标枪等等。很显然，金银子一直防备着有人入侵，却不料，最后是被人封堵在了里面。

　　眼看，挖掘机不断地挖掘泥土堆积，金银子沉声道：“大家先别慌，光是泥土，我们大不了费点功夫挖掘一条通道，这里工具非常齐全，我们几天就能挖出去……”

　　话音未落，只见挖掘机居然吊起一块巨大的石板。估计是石板太重太沉了，挖掘机一颤抖，石板又掉在地上。

　　定睛一看，泥土下面，居然全是这样的青石板。

　　如果石板堆积如山，怎么挖掘得出去？

　　吴所谓惨叫一声：“快跑！要是被这块巨石封堵了，我们挖洞都挖不出去了。”

　　纣王不假思索，背起金银子低喝一声：“走！”

　　金婷婷看着爷爷，金银子叹道：“不走也不行了。”

　　“每个人都拿好武器……但是，尽量不要发出任何声音……”

　　吴所谓手提AK47一马当先就冲出去。

　　新鲜的泥土还没凝固，吴所谓双手用力就推开一大团，可是，更多的泥土又堆积上来，他手忙脚乱，金婷婷立即上来帮忙，二人手脚并用，如土拨鼠一般，很快拔出一个大洞，吴所谓猫腰就跳出去，四周看了看，只听得AK47的声音早已远去，而身后挖掘机还在拼命地吊那块巨大的石头。

　　巨大的挖掘机，正好将这个位置遮挡。

　　他低声道：“快出来。”

　　纣王一猫腰，先将金银子递出来，金婷婷也翻身出来。

　　就在这时候，那块巨大的石板忽然被吊起来，挖掘机的手臂一甩，眼看就要甩到这个土堆上。

　　吴所谓心急如焚：“受德，快出来。”

　　纣王刚要跃起，已经来不及了，石板不偏不倚地就甩在了土堆上面，生生就把出口给封死了。

　　吴所谓惨叫一声，金婷婷却立即封住他的嘴：“别叫。”

　　吴所谓一把掀开她，抬手就去掀那石头，可是，用尽全身力气，石头也分毫不动。

　　金婷婷急忙上来帮忙，但是，二人合力，石头还是分毫不动。

　　吴所谓大急：“受德出不来了！”

　　“快走，他会设法出来的！”

　　吴所谓顾不得跟她啰嗦：“你快背你爷爷走。”

　　金婷婷几乎要哭出来了：“我一个人怎么走得了？”

　　纵然出去了，外面也是金无望的雇佣兵。

　　原本的计划是受德先出去把雇佣兵引开，可现在，一切都完蛋了。

　　这时候，已经听得金无望的声音远远传来：“大家仔细点搜索，动作快一点，注意，不要放过任何活口……哪怕是一只老鼠也要给我灭掉！”

　　大雄脸上长黑毛发疯，经查证，是一只死猫捣鬼。金无望立即意识到，这林中的一切活口，老鼠也罢，野猫也罢，都可能成为金银子的武器，所以，索性把一切活口杀个精光。

　　雇佣兵们听得是杀动物，自然毫不手软，一时间，子弹的声音和烟花爆竹声一起，几乎完美配合，外界根本分辨不出来。

　　“大家注意这片地，记住，无论挖出了什么活物，都立即射杀！”

　　吴所谓听得这话，心口凉了半截。

　　他一咬牙：“我先送你们出去。”

　　一抬手便背起金银子，虽然金银子分量颇轻，可是他此时心慌意乱，大失分寸，脚下一滑，忽然踩着一块石头，一堆泥土哗啦啦地就滚下来。

　　这一响动立即引起了金无望的注意，他大喝一声：“这边，快，这边……”

　　说话间，手里的AK47便响了，三人立即蹲下去，周围一阵火星乱溅。

　　眼看脚步声越来越紧，枪声也越来越密集，吴所谓暗呼：我命休矣。

　　甚至感觉到金婷婷浑身瑟瑟发抖，慌乱中，她竟然举起AK47马上就要回击。

　　吴所谓一把按住她的手，却听得西南方忽然响起密集的枪声。

　　正是翡翠堂传来的。

　　但见翡翠堂里，火光冲天，居然正是寒玉床的方向。

　　金无望心里一凛，本能地要冲过去，可是他立即想到这也许是调虎离山计，一咬牙，竟然干脆就往吴所谓这边冲过来。

　　金婷婷手里的AK47，几乎要扣动扳机了。

　　却见金无望忽然回头。

　　枪声，响在他的背后。

　　地上，顿时火星四射。

　　与此同时，他就地一滚，也顾不得追逐这边，立即就躲在一台挖掘机下面反击。

　　一梭子弹出去，却听得密密麻麻的声音，也不知道翡翠堂里来了到底多少人，只见冲天的火焰越来越高，动静也越来越大。

　　金无望暗道不好。

　　这么大的火，要是放任下去，岂不是烧红半边天？

　　不但惊动民众，更会引起119的警觉。

　　他从阴影里跃出，立即就往翡翠堂的方向跑去。

　　“快跑！”

　　吴所谓马上就跑，金婷婷跌跌撞撞地跑在前面，前面就是小树林的方向，金银子却低声道：“左边，左边……”

　　金婷婷一怔：“爷爷，左边是小湖，没有路……”

　　“左边！”

　　吴所谓不假思索就往左边跑去，金婷婷稍稍迟疑也立即跟上去。

　　湖边，是个死胡同，已经没有路。

　　吴所谓跑得太快，头几乎撞击在尽头的一颗黄桷树上。

　　那是一颗上千年的黄桷树，因为金氏老宅里这样的参天树木很多，一直没有引起任何人的重视。

　　“老爷子，没路了。”

　　就在这时候，背后枪声响起。

　　是金无望气急败坏的声音：“快追，这边，这边……”

　　七八人一起冲过来。

　　枪声四起。

　　火药味很快弥散开去。


第281章 狡兔三窟（二）

　　因为没看到人，金无望等一直在胡乱扫射，可是，吴所谓知道，他们只需要再靠近一百多米，三个人便不能幸免了。

　　他心急如焚，“老爷子，怎么办？”

　　金银子低声道：“跳下去。”

　　这么冷的天，跳下去？

　　金婷婷不假思索，一下就跳下去。

　　吴所谓也跟着跳下去。

　　湖水刺骨，吴所谓顿时冻得直哆嗦。

　　脚下，却踩着泥土，原来，湖水很浅。

　　金银子忽然跳下来，蹲在地上，拼命地拉扯水里的一根黑乎乎的类似树根的东西，地面，瞬间裂开了。

　　金银子一跃而入。

　　吴所谓顾不得吃惊，立即跟着他跳下去。

　　金婷婷也跟着跳下去。

　　满是青苔的石门，瞬间关闭。

　　地道里，居然没有倒灌进来什么水。

　　可是，三人浑身湿淋淋的，冷得直哆嗦。

　　金婷婷亮了手电筒。

　　架子上居然有不少干衣服。

　　金婷婷立即拿了一件给金银子：“爷爷，快换上。”

　　又扔给吴所谓一件。

　　她立即关了手电筒，密道里顿时一片漆黑，不到两分钟，她低声道：“都换好了吗？”

　　“好了。”

　　“那就走吧。”

　　里面，是一条很狭长的通道，黑乎乎的，没有任何储存和筹备，吴所谓摸了摸两边，仿佛是冰冷的山壁。而且，只通向一个地方，后面是没有出路的。

　　走了不到十分钟，金银子停下了。

　　“我们不能就这么出去。”

　　一出去，便是现成的人肉靶子。

　　吴所谓心急如焚：“要不，你们先在这里等着，我再回去帮帮受德。”

　　金婷婷一把拽住他：“你回去也是送死。”

　　金银子沉声道：“我们这一劫都不知道能不能逃过。”

　　金婷婷贴着石门，忽然说：“你们听，好大的动静……”

　　只听得外面闷闷的声音传来，仔细一分辨，竟然锣鼓喧天，仿佛不知多少人在庆祝什么。

　　金银子当机立断：“马上出去！”

　　石门，悄然开了。

　　众人眼前一亮。

　　吴所谓看到居然是金氏老宅的西门后面。

　　他这才暗叹，原来，狡兔三窟居然是这么个意思。

　　但见锣鼓喧天，一支长长的队伍正在舞狮子、耍龙灯，周围原本有金无望安插的暗哨，可是，忽然见这么大一支龙灯队伍来了，也没法在原地呆着，只能暂时撤离。

　　可这支舞狮队人多势众，几乎上百名老太婆打着锣鼓，扭着秧歌，几乎将这一带都围得水泄不通。

　　而且，为首的人动作非常慢，一边走，一边唱，唱着唱着，又摔了一跤，大家顿时围上去七手八脚地搀扶他，舞狮队干脆停下来。

　　就在这一瞬间，吴所谓冒出头。

　　一个狮子头便罩在他的头上。

　　在他身后，金婷婷也被一把拉了进来。

　　吴所谓立即去拉金银子，刚触摸到金银子的手，眼前忽然一花，一个灯笼竟然爆炸开来，很快就将他的衣服燃烧起来。

　　他惨叫一声，手一松，金银子立即跌回去，石门无声无息地关上了。

　　金婷婷大惊失色，正要呐喊，吴所谓一把按住她的嘴便将她拖走。

　　阴影处，几个黑衣人奔过来，分明是持枪的雇佣兵。

　　现在，吴所谓只祈祷他们不要发现这个神秘的出口。

　　他不经意地回头发现那出口在暗处，黑黢黢的一大丛野草，就算你很注意，也是看不出什么端倪的。

　　他拖着金婷婷，也不敢作声，只是跟着队伍一起前行。

　　刚过街口，三人头上的笼罩被揭开，一辆车早已等候，雍正跳下来，一把拖住金婷婷就上车，他头也不回：“快走。”

　　吴所谓低吼：“老四，你他娘的不能走。受德他们还没出来。”

　　“再不走金无望就追来了，你要想挨上十七八枪的话，你就最好不走。”

　　“喂……老四……你他娘的不去算了，我自己回去……”

　　吴所谓拔脚就跑，雍正冲上去在他脖子上猛地一击，他身子一软，雍正一把拎起他就丢在后座，飞奔上车，呼啸而去。

　　金无望追到湖边，立即发现不对劲，他分明听得扑通几声，不由分说便对着湖边扫射。

　　大功率电筒照射下去，湖水里，依稀是红色。

　　仔细一看，竟然漂浮着几只野鸭子的尸体。

　　不好，自己中计了。

　　但见雇佣兵四面八方地向自己围拢来。他大喝一声：“人呢？你们找到什么了？”

　　为首的人惊疑不定：“最初的枪声好像是您这边发出来的。”

　　金无望来不及回答，直接就往那个土堆追去。

　　土堆后面，一大排乱七八糟的脚印，他蹲下去细看，那是两双靴子的脚印。

　　从密道里逃走的，是两个人！

　　他立即就想：一定是金银子和金婷婷。

　　他大喝一声：“追！”

　　所有人都往湖边追去。

　　脚印，在湖边戛然而止。

　　金无望气急败坏，对着空荡荡的湖水就是一阵扫射。枪声惊醒了湖边的野鸭野鸟，顿时雅雀乱飞，一阵狂叫。

　　金无望心急如焚，要是找不到人，岂不是被金银子给跑出去了？

　　一旦金银子逃离了金氏老宅，自己再要杀掉他，岂不是难如登天？

　　“马上再找找脚印，看看到底是几个人。”

　　泥土堆上，分别只有两个人。

　　通往的方向，却正是那个巨大的石板处。

　　他大喝一声：“人还没跑远，快追！记住，无论是谁，格杀勿论！”

　　雇佣兵，立即分散。

　　整个金氏老宅便响起了零星的枪声。

　　金无望却一直站在挖掘机旁边，死死盯着那个土堆。

　　此时，巨大的石板已经将土堆遮挡，就像一面小山，形成了一个坚固的屏障。

　　操作工人被枪声打断，已经停止操作，躲藏在工作间里，一动也不动。

　　金无望大喝一声：“你刚才看到了什么？”

　　工人战战兢兢：“我……我什么也没看到……只是听见枪声……”

　　金无望冷哼一声，蹲在土堆前，越看，越觉得这个石板太可疑了。

　　尤其是脚印，到这里就终止了。

　　这脚印是从这里出来，还是本来就想到这里去？

　　他忽然后退几步，仔细看了看，心里一动，立即爬到挖掘机上面，居高临下，这一次，看得清清楚楚。

　　巨大的石板，遮挡的正是反方向的土堆，而脚印，是从石板里面延伸出来的——很显然，有人是从石板里面出来的。


第282章 血衣（一）

　　他大喊：“快把这该死的石板弄开。”

　　挖掘工人战战兢兢地重新开动挖掘机，刚吊起石板，可是，因为操作不稳，又砰地一声掉下去了。

　　他大怒：“再来。”

　　这一次，挖掘工人小心翼翼，终于把石板吊起来了。

　　金无望看得清清楚楚，石板后面，一堆已经被压紧的泥土，所有的痕迹，全被石板压平了。

　　他不甘心，立即又道：“快把这一堆泥土挖开。”

　　挖掘工人立即按照指示，又开始把这一堆泥土挖起来，往后面扔去。

　　逐渐地，土堆变得越来越小。

　　金无望目不转睛地看着，手指已经扣动了AK47的扳机，心内忽然一阵狂跳，仿佛困扰自己这么长时间的秘密很快就要解开了。

　　最后一堆泥土被挖起，他来不及，亲自跳下去，一脚将残余的泥土踢开。

　　赫然一块厚厚的石板。

　　密道的出口无疑！

　　他大喜过望：“找到了，终于找到了。”

　　没有开启的机关，石板沉甸甸的，而且是密度最硬的一种特殊石材。

　　找了这么久，终于找到了密道的出口！

　　金无望蹲下去，摸了摸石板，估摸了一下厚度，最起码，这石板有三尺厚。

　　也就是说，人力是根本砸不开的。

　　金无望不由分说，“拿炸药来炸开！”

　　炸药是早就准备好的，连爆破手也早就在雇佣兵队伍里了。

　　金无望一咬牙：“把这东西炸开。”

　　爆破手一看：“这么厚的石板，炸药分量必须多。”

　　“那就用三倍的分量。”

　　爆破手小心翼翼：“这么狭小的距离，假如里面有人，一定会被炸得粉身碎骨……而且，东西也可能被损坏。”

　　金无望大喝一声：“炸！”

　　就在这时，忽然听得震天价的警笛声，消防车的鸣笛声，竟然不知道有多少警车呼啸而来，很快就将整个金氏老宅包围了。

　　金无望面色大变，立即站起身，死死盯着前面。

　　果然，警笛声越来越近，竟然从金氏老宅的大门口传来，很快，便呼啸着往里而来。

　　雇佣兵们慌了：“不好，警察来了。”

　　“快撤！所有人都快撤！”

　　所有人，一哄而散。

　　爆破手来不及管炸药，也拔腿就跑。

　　操作工人正要跑，可是，却双腿发颤，刚跳下挖掘机，就摔倒在地。

　　金无望一把拉住他，枪指在他的头顶，低声道：“别跑，你死不了，待会儿警察来了，你只要一句话也不说就行了。”

　　工人浑身直哆嗦：“好……好……我什么也不会说……”

　　几乎上百名警察将金氏老宅包围。

　　局长亲自带着十几名警察，荷枪实弹将翡翠堂包围。

　　但见翡翠堂和小树林四周，到处是子弹壳，隐隐还残留着火药味。地上，死伤遍地，当然都是各种动物的尸体。

　　火光已经熄灭，烧焦的味道隐隐弥散。

　　一个警察拿着喇叭：“举起手来……”

　　金无望高高举起手，如无其事：“各位，这是怎么回事？何故忽然来这么大阵仗？”

　　局长狐疑地看着他，好像一时没有认出这个一身工装之人到底是谁。

　　“这位是……”

　　他朗声大笑：“我是金无望。”

　　“原来是金总！”

　　“正是区区在下。”

　　“真是得罪了！我们接到市民报警，说是金氏老宅发生了激烈的枪战，又失火，所以立即出警……金总，请问发生了什么事情？”

　　金无望若无其事，四处看了看：“我打算翻新一下金氏老宅，找高人算了算，说这一片土地阴气很重，不适合白天开工，所以特意吩咐工人晚上开工。因为有些地方需要定向爆破，可能就是这样惊扰了市民，我真是深表歉意。”

　　“那失火是怎么一回事？”

　　“那是我一时不慎。”

　　局长非常客气：“原来是这样。”

　　就在这时候，几名警察陆续上来，低声道：“全部搜查了，没有任何发现，也没有尸体。”

　　金无望听得分明，大笑：“我是要开工修建一栋楼，怎会有什么尸体？”

　　局长的目光落在地上的一些死鸟死猫身上。

　　一名警察低声道：“我们找到了许多动物的尸体。”

　　金无望微微有些尴尬，叹道：“风水先生告诉我，说这里阴气重，便是因为这些属阴的动物在作祟，所以，我一时封建迷信，把这些动物全部射杀了，免得他们继续作祟。不然，金氏老宅这么大一片地就要彻底废了……唉，实不相瞒，前些日子，不知怎地，传出金氏老宅闹鬼的传闻。我本想把这房子给卖了，可是，怎么都卖不出去。每一个买家来一看，都认为鬼气森森……”

　　局长点点头，笑道：“原来是一场误会。金先生，多有得罪，请原谅，我们也是公务所在。”

　　“没关系，你们也是为市民负责。”

　　金无望异常客气：“这么晚还劳烦你们跑一趟，真是不好意思。”

　　“哪里的话，这是我们应尽的责任。”

　　二人客客气气，互相之间还握了握手。

　　局长异常热情：“金老先生还在的时候，我曾经来过一次金氏老宅。那会儿，老宅真是欣欣向荣。没想到金老先生去世还不到两年，居然就衰败成了这样子。金总，按理说，这不应该啊。”

　　“唉，说来惭愧。我爷爷在世时，人人都赞这老宅子古色古香。本来，传到我手上时，我应该好好维护，再不济，也不至于弄到如此衰败。可是，去年发生了一些事情，也就是这宅子里忽然频繁闹鬼，于是，金氏子弟全部搬走了。本来还留了几个老仆看守，可是，有两名老仆都说亲眼见鬼，非常害怕，就算我们给高薪都不肯留下，走得精光，于是，老宅就这么一天天衰落下去了，真是愧对我爷爷啊……”

　　“金先生是打算把这里怎么改造？”

　　金无望巴不得把这瘟神立即赶走，却不得不敷衍，随手指了指小树林，“实不相瞒，我请了高人卜算，说是必须在这里修建一座八卦楼，这样，便可以从上风水处掐断阴气，从而赶走所有的鬼祟。”

　　局长兴致勃勃：“风水这玩意，虽然不可全信，但也不可不信。八卦楼可是个好玩意，据说，好些地方需要镇鬼时，都是修建八卦楼。”


第283章 血衣（二）

　　金无望已经万般不耐，可是，又不敢得罪局长，也不知这家伙为什么忽然这么有兴致，一直在这里八卦。

　　他还是满脸堆笑：“这么晚了还劳烦局长，改天我一定登门赔罪。”

　　“金总客气了。原是我们打扰了金总，本该我们说不好意思的。”

　　“天快亮了，要不，局长先回去休息？”

　　就在这时，一个警察忽然奔过来，手里拿着一件血衣，低声道局长耳边说了几句什么。

　　局长的笑脸顿时僵住了。

　　金无望一看这件血衣，也顿觉不妙。

　　但见局长手里拿着血衣，仔仔细细地反复观看，上面许多鲜血，而且有七八个子弹孔。

　　他定定的：“金总，这是从翡翠堂里找到的，你能解释一下是什么意思吗？”

　　金无望暗暗叫苦，难道是某个雇佣兵被打死了？

　　这怎么可能？

　　要是被打死了，起码得有尸体。

　　尸体都没得，光一件血衣，这算怎么回事？

　　他故作惊诧：“怎么会？这是谁的？”

　　“这是警察在翡翠堂找到的。至于是谁的，我们就得请金先生解释一下了。”

　　金无望诧异地看着血衣：“我真的不知道。光是血衣吗？那受伤的人呢？”

　　“我们也在奇怪，受伤的人跑到哪里去了？”

　　金无望大笑：“这不可能！除了工人，我这里没有任何别的人。而且开枪射杀野猫野鸟时，根本不会有外人进来。”

　　“那我得把这件衣服拿回警局去化验了再说。”

　　金无望大大方方：“请吧。”

　　“金先生，鉴于这件血衣的发现，虽然没有发现任何尸体，可是，为了我们的工作需要，还请你这段时间都不要离开本市，配合我们的工作。”

　　“行，我随叫随到。”

　　局长背转身，金无望松一口气，以为这瘟神就要走了，可是，他立即又回头：“金先生，你真的是为了修八卦楼吗？”

　　“……”

　　他狐疑地盯着被挖掘机挖得乱七八糟的小树林，似在自言自语：“要修房子也是先平整土地，打好地基，怎会这样乱七八糟的乱挖一气？你看，有的地方挖下去两三丈深，有的地方又不足一两米。金先生，你这请的工人分明是在偷懒啊……”

　　金无望恨不得一耳光扇在他的脸上，却还是满脸堆笑：“实不相瞒，这是按照风水先生指点，先破了这里的阴气，然后，再统一平整起地基。”

　　局长哈哈大笑：“有趣，真是有趣。这个风水先生看来真是不怎么样啊，这得为修建房子增加多少无用功啊……不过，好在是你金少自己的房子，你想怎么干就怎么干，旁人也管不着，否则，真的要当你神经病啊，哈哈哈……好罗，收工……”

　　彼时，天色早已大亮。

　　整个金氏老宅已经被警察里里外外搜了一遍。

　　除了一件血衣，其他什么都没有发现。

　　金无望松了一口气。

　　他心心念念的便是立即挖掘出那块大石板，所以，就在敷衍局长的时候，目光也没有离开过那个地方，生怕有人启动开关从里面跑了。

　　凭借他的直觉，挖开这玩意，一切难题便可以迎刃而解了。

　　局长一行，慢慢走远。

　　他迫不及待，就走向土堆。

　　这时候，局长和十几名警察却忽然狂奔回来。

　　他大吃一惊：“还有什么事情？”

　　局长脸上的笑容彻底消失了，严肃异常：“金先生，我们接到最新报案，说有一名曾为你开挖掘机的工人，叫做大雄的被人杀死了。”

　　金无望心里一沉。

　　“金先生认识大雄吗？”

　　“没错，大雄的确是我曾经请来的工人。”

　　局长沉沉的：“金先生，实在是得罪了，因为有血衣，大雄又死了，所以，只好麻烦你去警局走一趟了。”

　　金无望气急败坏，这个关头，怎会遇到这种事情？

　　他立即镇定下来：“我马上通知我的律师。”

　　“金先生请便。”

　　天色已经大亮，雨夹雪早已停止，久违的太阳终于出来，将整个苍凉的小树林彻底照亮了。

　　林中一片死寂，所有的飞鸟都被昨夜的枪声吓走。

　　地上，浓郁的血腥味，到处都是它们小伙伴的尸体。

　　吴所谓气喘吁吁地跑进来，雍正在后面狂追。

　　“小吴，小吴……你这厮什么时候跑得这么快了？都赶上短跑运动员了……”

　　吴所谓头也不回，直奔出口。

　　石板启动，他一溜烟就跳下去，大吼：“受德……受德……”

　　里面，竟然空空如也。

　　他慌了：“受德，受德……”

　　雍正也反方向寻找，哪里还有纣王的影子？

　　“不好，纣王这厮难道已经被金无望干掉了？”

　　吴所谓方寸大乱，伸手就去翻一堆一堆的干粮包，可是，堆积如山的干粮包下面，哪里有纣王的影子？

　　雍正大叫：“不是吧？我费尽功夫，又是安排舞狮队，又是出动警察，自以为计划已经完美无缺，就连金无望这厮也被送进了警局，可纣王却挂了，这怎么都说不过去……”

　　吴所谓死死盯着四周，尤其是之前金银子藏匿的地方，一些日用品都还在，也没有任何打斗的痕迹，很显然，金无望根本还没找到这里。

　　莫非纣王已经出去了？

　　雍正忽然大吼一声；“快撤！”

　　吴所谓眼前一花，但见出口上方忽然一黯，只见一个巨大无比的石头，正要缓缓封堵下来。

　　他大吃一惊：“有人要封死我们！”

　　雍正身手敏捷，不由分说就壁虎一般攀援上去，可是，还没触摸到石门，忽然就地一滚，一梭子弹就扫射下来。

　　只听得一个低沉的声音：“封门！”

　　好像怕他俩听得不仔细似的，那声音很大声地重复：“封门！将这里彻底堵死，哈哈，一定要弄几百卡车泥土，将这里堆积成一座真正的小山。”

　　是金无望得意洋洋的声音，有恃无恐。

　　分明是在说，既然你们躲在下面，那就在下面躲藏一辈子吧，永远也不要出来了。

　　挖掘机的声音，闷闷地响起。

　　二人躲在子弹扫射不到的地方，竟然再也不敢冒头了。

　　雍正急得额头上都是冷汗：“小吴，这次可被你害死了。我就说不要立即来找纣王，现在好了，他跑出去了，我们得死在这里。”


第284章 内讧（一）

　　吴所谓低吼：“我怎么知道金无望这小子会回来得这么快？他明明被带到警察局去了。”

　　“这小子狡猾多端，你早就该知道他不好对付。现在怎么办？我俩就在这里熬成干尸？”

　　“你怪我也没用，得想办法。”

　　推土机的声音闷闷的，第一个石板，沉甸甸地便盖下来。

　　雍正惨叫一声：“完了……”

　　这一声，非常清晰地钻入金无望的耳朵里。

　　他哈哈大笑，大声道：“你们以为我被警局带走了就可以来捡漏了对吧？可是，你们知不知道，这世界上有种叫律师的东西？像我这样的地位，律师出面，岂用我去警局……”

　　他只是在半路上，假装呕吐犯病，便立即获准送医院了。

　　毕竟是七省商业联盟老大，身价千亿的大富豪，小小的地方警局，根本不敢真正难为他。

　　他飞速折回来，正赶上吴所谓和雍正自投罗网。

　　“继续！把全部石块都堆积在这里，要是不够，可以再去拉几车来。哈哈，我打算在这里修一片真正的假山，然后栽花种草……”

　　无论是爱新觉罗正永还是吴所谓，统统都被埋在这里最好。

　　这几个人，他真是再也不想看到了。

　　只剩下一个纣王，就好办多了。

　　“你们还打算救老鬼出去，是吗？哈哈，我敢断定，老鬼还没能跑出去……”

　　他扭头看了看那边人工湖。

　　“你们以为我就没办法了？我明天起便将这片湖泊彻底炸毁，变成巨大的堰塞湖，我也不管地下还有什么密道了，狡兔三窟这一套把戏我已经厌恶透顶，干脆把你们所有人彻底封死在里面……不不不，明天太迟了，今天就开始……上炸药……”

　　几名工人按照金无望的指示，扛起炸药包就往湖边走去。

　　吴所谓想起金银子躲避的另一条密道，简直满头大汗。

　　这湖泊一炸裂，十个金银子也粉身碎骨了。

　　金无望这厮可真狠。

　　“哈哈，快，再快一点，今天把湖泊第一段炸平，我双倍付给你们工钱……”

　　工人的速度忽然慢下来。

　　金无望十分不满：“怎么这么慢？快点……”

　　工人没有回答。

　　他蓦然回头，手里的AK47一扬，还来不及扣动扳机，就听得一个熟悉的声音：“你这是要干什么？”

　　对面，竟然站着纣王。

　　他西装革履，一点不显得狼狈，更没有任何逃亡的迹象，高定灰色大衣衬得他就像是什么来视察的大人物。

　　金无望手里的枪支，慢慢放下。

　　因为，纣王背后，陆续涌上来一大群人，居然全是金氏子弟，金不换的父母、金家的堂兄堂弟等，以及——金婷婷。

　　甚至还有金无望的父母。

　　所有人，都怪异地看着他。

　　可是，他看到金婷婷，就像见了鬼似的——

　　金婷婷怎会又在这里？

　　自己不是明明将她关在密室里的吗？

　　那么强大的防盗系统，自己临走时还特意检查了，金婷婷怎么能够跑出来？

　　尤其，她脸上一点伤痕也没有。

　　他的目光落在金婷婷的左手上——金婷婷居然戴着一副雪白的毛绒绒的手套，就像少女似的娇俏可爱。

　　他忽然冲上去，以迅雷不及掩耳之势就拉住金婷婷的手，一把就扯下她的手套。

　　金婷婷吓得哇哇大叫：“大哥，你干嘛？”

　　他死死拉住她的左手——看到的是一只光滑无比的细嫩的少女之手。

　　没有任何被硫酸毁掉的迹象。

　　他一拳就挥过去：“妖孽……你这个妖孽……”

　　拳头，被纣王隔开。

　　金婷婷恐惧得浑身颤抖，声音里也带着哭腔：“大哥……大哥你这是怎么了……”

　　所有金氏家族的人都奇异地盯着金无望，就像看着一个大怪物。

　　就连金无望的父亲也忍无可忍：“无望，你这是干什么？为什么对婷儿这种态度？”

　　婷儿靠在金无望母亲的怀里，哇的一声便哭出来。

　　“天啦，大哥他这是怎么了？”

　　“别怕，婷儿别怕……”

　　金无望还是死死盯着金婷婷，脸色煞白。

　　他内心深处，这才感觉到一股极大的恐惧之情。

　　原来，自己远远低估了那老鬼的能量。

　　一时间，忽然如坠入魔窟，两股战战，仿佛再也站不稳了。

　　金无望强笑：“受德，你们怎么来了？”

　　纣王淡淡地：“我只是来看看自己的房子而已！”

　　金无望一怔。

　　“我接到消息，说我的房子又是失火，又是整夜发生了枪击案，所以，不得不来看一下。”

　　我的房子！

　　金无望仔细咀嚼这句话，脸色也慢慢变了。

　　亲友们，团团将他包围。

　　这些人，他本来全部杀了也不觉得有什么可惜——可是，他的父母也在。

　　他没法当众把这些人全部杀绝。

　　而且，他不知道纣王还有没有别的安排。

　　既然纣王敢来，就不可能毫无准备。

　　尤其，他看到完好无损的金婷婷，就如百日见了鬼，魂都失去了三分。

　　他手里的AK47仍在地上。

　　纣王看了一眼刚封住出口的第一块巨石，又看了看四周被挖掘得乱七八糟的小树林，还有几名扛着炸药包的工人——正是往湖边而去，连这片人工湖，金无望都要彻底榨干。

　　真真是丧心病狂。

　　他淡淡地：“金先生连夜在我的房子里挖掘，意欲何为？”

　　金无望忽然张口结舌。

　　没错，这房子的确是纣王的。

　　纣王才是真正的主人。

　　他之前敷衍警局，是因为受德不在场，大家也不知道详情，现在，房子的真正主人站在面前，他哪里应对得上来？

　　金不换的父亲气急败坏，痛心疾首：“怎会把翡翠堂毁成这样？还有这片小树林，里面全是千年才能成材的珍贵物种，好些都是珍稀濒危植物，老爸在世时，一直严令我们不得有任何损害，就连孩子们偶尔进去攀折花草也会被严厉训斥！金无望，你为什么会把树木全部砍了？”

　　其他亲友也七嘴八舌。

　　“半夜三更居然来挖掘小树林，真是稀奇，大少这是怎么了？”

　　“小树林里有什么我们不知道的秘密吗？”

　　“就算有秘密，也不该私自行动，至少也得告知我们这些金氏家族中人……”


第285章 内讧（二）

　　就连他的父亲也不得不出声：“无望，你这是什么意思？”

　　他的目光，再次落在金婷婷面上。

　　金婷婷穿着厚厚的羽绒服，戴着大大的帽子，几乎将半边脸颊遮住了，双手又套上了那一副雪白的手套，脸上的泪痕尚未擦干。

　　见他看自己，不由得嗫嚅：“大哥……大哥，你这是干什么？”

　　他忽然觉得这个金婷婷跟自己关在密室里的那个金婷婷有点不同，可是，到底哪里不相同，他却完全说不上来。

　　他忽然明白，自己这一次，真是一败涂地了。

　　金银子，已经金蝉脱壳。

　　他若无其事，一摊手：“你们这是怎么了？为什么一大早不好好休息，却来这里？”

　　金不换的父亲冷笑：“我们倒要问你呢。”

　　他笑了：“我去年诸事不顺，找高人占卜，说这里阴气重，对我有克制，所以，想改变一下风水格局……”

　　“金无望，你可能记性不太好吧？这明明已经是受德的房子，要你改什么风水格局？”

　　“受德的房子又如何？原本还是金氏家族的不是吗？我是金氏家族的子弟，改一下有什么不对吗？”

　　金不换的父亲冷笑：“既然是受德的房子，就算风水不对，克制的也是受德，关你什么事情？”

　　“只要我一天姓金，这宅子就攸关我的风水。”

　　他满不在乎：“再说，我又不是要侵占受德的房子。”

　　他一摊手，对着纣王：“受德，我可没有打算逼迫你交出房产证什么的，这不算侵害你的利益吧？”

　　回答他的是金不换的父亲，他冷冷的：“私闯民宅，你知不知道是不是被击毙的大罪？”

　　“击毙？你以为这是国外？”

　　金无望哈哈大笑：“二叔，你也别在我面前摆谱了，你不知道这是国内吗？有人私闯民宅，强奸妇女，被妇女反抗杀死，结果还判那妇女坐牢几年，并赔偿这个强奸犯十几万……哈哈哈，你们平常都不看新闻的吗？小偷入室行窃，被主人打死，主人也要赔偿几十万的……”

　　他肆意嚣张，仿佛在说：我就是擅闯民宅了，你们又能如何？

　　你们连屁都不敢放一个。

　　法律？

　　法律有管可不可以私闯民民宅吗？

　　他极其鄙夷地看着纣王，只差没叫嚷了：你去告发我啊，去告啊，看看谁理睬你！

　　大不了，人家以为这是金氏家族子弟为了遗嘱问题撕逼而已。

　　纣王，只是看着他。

　　“哈哈，我作为金氏子弟，该挖的地方也挖了，该炸的地方也炸了，要不，大家一起来看看这下面有些什么？”

　　他说话之间，已经走到亲友中间，远离了那块巨大的石板。不知情的亲友根本没注意，他笑嘻嘻的：“既然受德不乐意让我修改风水，OK，那我就不改了。”

　　纣王却大步走过去，指着那块巨大的石板对工人说：“吊起来！”

　　工人面色大变，看着金无望。

　　金无望一时没有做声。

　　“吊起来！”

　　“不许！”

　　金无望忽然反手，一支手枪便从夹克里掏出来。

　　可是，纣王的速度比他更快，肘击过去，手枪顿时飞出去，纣王反手接住便扣动了扳机，沉声道：“谁也不要轻举妄动！”。

　　金无望的身子一歪便倒在地上。

　　纣王沉沉地：“吊起来！”

　　工人不敢抗命，只好将石头吊起来。

　　纣王蹲下去，只见洞里悄无声息。

　　他淡淡地：“小吴，你们可以出来了。”

　　“卧槽，是受德？”

　　“快出来。”

　　吴所谓和雍正立即跳出来。

　　众人见石板下面有个密道已经很震惊了，又见密道里跳出两个大活人，更是震惊不已，一时间，四周寂静无声。

　　吴所谓和雍正灰头土脸地出来，一看金无望，简直恨不得把这厮当场干掉，都恶狠狠滴盯着他。

　　金无望却站起来，拍拍身上的泥土，反问：“二位，能解释一下为什么会从金家的密道里钻出来吗？”

　　金氏家族所有人的目光都落在二人身上。

　　很显然，他们也是同样的疑惑。

　　雍正冷冷地：“我们从受德的房子里出来，轮得到你过问？”

　　金无望：“……”

　　雍正转向众人：“金老的遗嘱，各位都是听过的！既然这房子已经是受德了，就不能任人一直这么破坏下去，否则，如何向金老交代？我建议受德你申请禁制令，不要再让任何无关紧要之人随意进出了……”

　　金无望冷笑一声。

　　纣王却看了金家人一眼，但见他们所有人的目光都盯着那个密道，很显然，所有的好奇心都被密道这几个词吸引了。

　　他淡淡的：“这里的确有条密道，原是金氏家族所有，各位都可以进去看看。”

　　金不换的父亲大步就走，可是，却被妻子拉了一下。

　　他顺着妻子的目光，看到远处那把被抛下的AK47，顿时停下来，心有余悸：“算了，我们也不想看了。”

　　其他原本有这个打算的人，一看这情形，都有些不寒而栗，一时，竟然再也没有任何人主动往前走了。

　　金无望哈哈大笑：“都不敢去看是吧？那我先去看看。”

　　他纵身跳下去。

　　别的人也跟着跳下去。

　　留在上面的，只有几个胆小的女眷。

　　金婷婷跑过去，捡起了AK47.

　　她内心深处，对金无望的畏惧之情也实在是达到了顶点。

　　密室很大，里面是坚硬的山壁，到处堆满粮食以及各种冷兵器时代的各种兵器，其中有好几把宝剑，虽然已经长久不见天日，却也寒光闪烁。

　　还有一些发黑的银锭和少数金子，堆积如山。

　　倒也完全符合想象中的堆积如山的金山银海。

　　可是，银价早已大跌，纵然是这一屋子的银子，也值不了几百万。

　　在金氏家族的人看来，几百万，绝对不是什么了不起的财富。

　　大家不死心，继续搜索。

　　更多的是粮食。

　　密密匝匝的陈粮堆积如山。

　　因为时间太久，一些腐烂的粮食散发出奇怪的霉味和臭味，令人难以忍受。

　　此外，什么都没有了。

　　所有人都非常失望。

　　金无望去敲了敲山壁，听得沉闷的声音，很显然，里面是实心，不会再有夹层了。

　　金不换的父亲嚷道：“出去吧，没什么好看的。”

　　所有人，一哄而散。

　　金无望落在最后面。

　　他的目光停留在一块光滑石板的中心。


第286章 十亿家产

　　但是，上面什么都没有，完全不像有人长时间在这里生活过的痕迹。

　　他摸了摸石板，然后跃出去。

　　重见天日，大家都松了一口气。

　　纣王淡淡的：“那些金锭银锭和粮食，你们都可以拿走。”

　　金不换的父亲冷哼一声：“那不值多少钱。”

　　“不拿走也可以，我保证绝不会私自动用。”

　　“切，老头子都把最值钱的给你了，你动不动用那些银子也犯不上告诉我们。”

　　众人一默，果然。

　　金氏老宅最值钱的便是这片土地，最起码在十亿以上。

　　区区一屋子银锭，以现在的市价来看，最多不过几百万，上千万都很困难。

　　“如果你们不愿意私分这些银子，我就建议将密道原地封堵。以后，金氏家族若是有什么三长两短，这些钱也许还可以救救急。”

　　众人面面相觑。

　　许久，还是金不换的父亲气哼哼的：“随你！”

　　金氏家族众人，陆续而去。

　　金婷婷落在最后面，但是，并不敢停留，稍稍迟疑，也跟着走了。

　　只剩下四个人。

　　金无望死死盯着纣王，纣王，也盯着他。

　　“你们发现这密道多久了？”

　　纣王淡淡的：“金老刚去世时，我们已经知道。”

　　“那老鬼一直就藏在下面？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“金少，你就别疑神疑鬼了。我要是你，就好好呆在金氏集团，好好做自己的总裁，好好享受那富可敌国的财富。管那么多，能愉快吗？”

　　金无望长长吐出一口气来。

　　“难怪老鬼留下遗嘱将这房子给你们！原来一直是你们在帮着他捣鬼！”

　　纣王淡淡的：“金少，你还是离开吧。”

　　“你们以为这样就能击败我？”

　　纣王还是淡淡的：“除了你自己，谁也不能打垮你！”

　　金无望冷笑：“老鬼到底给了你们什么好处？你说，他出得起的，我也出得起！”

　　“跟死人计较，你永远也赢不了。”

　　“死人，你说老鬼是死人？”

　　“他已死多时！”

　　“哈哈，一个死了多时的死人却处处算计我？”

　　吴所谓忍无可忍：“你要是放下执念，许多事情根本不会发生。”

　　“执念？老鬼的执念就是炸死，然后复出，将我取而代之吧？”

　　“……”

　　他死死盯着纣王：“受德，你真要跟我为难到底？”

　　“没人跟你为难！”

　　他淡淡地：“你们能藏他一时，藏不了他一世！今后，就各凭本事吧。”

　　说完，转身就走。

　　偌大的金氏老宅，忽然就空荡下来。

　　冷风一吹，三人都情不自禁地寒颤。

　　但见遍地坑洼，遍地落叶，到处是烧焦的动物尸体，以及黑乎乎的翡翠堂，还有堆积如山的泥沙……

　　吴所谓叹道：“金氏老宅，真的完全是一座鬼宅了。”

　　雍正却冷笑：“你就别忙着伤风叹月了，金无望这是彻底和你们撕破脸了，小心他分分钟整死你们。”

　　吴所谓不以为然：“你别忘了刚刚他就要整死我们了。”

　　雍正死死盯着纣王：“你这厮怎么跑出去的？难道里面还有别的密道？”

　　纣王一言不发。

　　“喂，你到底是怎么出去的？金无望一直在严密监视着，你就这么出去了？”

　　纣王就像看着一个白痴：“我自己从密道里爬出来不行吗？你们进去时，密道的巨石不是早就移开了吗？”

　　“……”

　　雍正这才想起，原来金无望准备炸密道时，早就把巨石移开了。

　　吴所谓一拍脑袋：“我当时太急了，竟然没注意到这一点。”

　　雍正没好气：“给你说纣王这厮死不了你不信。要是你不强行追来，纣王不知不觉就溜回来了，哪里用得着和金无望面对面决裂？？”

　　吴所谓不以为然：“他早就盯上我们了。”

　　“盯上又如何？有些事情，只要不撕破脸，大家也心知肚明，至少还肯敷衍一下。看吧，现在撕破脸了，金无望一定处心积虑整死我们。”

　　“兵来将挡水来土掩，谁还怕他不成？”

　　“你认为就凭借你俩这点虚无的名气，就足以抵挡金无望了？”

　　“他难道还敢公然杀了我们？”

　　雍正就像看着一个天大的蠢货：“金无望出动这么大规模的雇佣兵，你请得动吗？？？杀人放火私闯民宅这么大的罪名，人家在去警局的半路上又可以折回来，你办得到吗？私藏器械也是大罪吧？可是，警察前脚一走，后脚人家又拿上AK47了，这种能量你有吗？”

　　吴所谓张口结舌：“那啥……我们真的死定了？”

　　“不死也得脱层皮！”

　　纣王淡淡地：“你吓唬小吴也没用。”

　　“我不是吓唬他，是接下来，我们不可能再有一天安生的日子了！”

　　“那也没辙。小吴至少有一句话说对了……”

　　“哪一句？”

　　“兵来将挡水来土掩！！！”

　　“挡个毛啊，还得先找到金银子那老鬼再说。”

　　吴所谓领着二人就往湖边走去。

　　他凭借记忆，跳下湖水，却见塘壁周围压根就没有什么树根。他不死心，到处寻找，可是，整个一片都是滑溜溜的水草，哪有昨晚金银子开启机关的树根？

　　他干脆抓住水草乱扯，但是，扯来扯去，很快将一丈的水草都扒光了，但见长满青苔的石壁，凹凸不平，根本找不到任何出口。

　　雍正奇道：“小吴，你这是干什么？”

　　“我明明记得密道机关就在这里。”

　　“可是，你扯草干什么？”

　　吴所谓一跃而起，气喘吁吁：“不行，我去找那个密道。”

　　西门，出口。

　　站在西门外，吴所谓才惊呆了。

　　那天是晚上，他根本看不真切。

　　现在大白天看去，但见西门外面一大片枯草，乱七八糟的荆棘，蔷薇花条，哪里找得到密道的影子？？？

　　他揉了揉眼睛，不死心地继续寻找。

　　雍正一把拉住他：“别找了。”

　　“为什么？”

　　“要是这么容易就被找到了，金银子何必要躲那么久？”

　　“什么意思？”

　　“我认为金银子早就溜出去了。”

　　雍正仔细看了看这片围墙，虽然已经有了几百年的历史，但是，很明显，吴所谓等人一出来，密道就被毁了。

　　“金银子这人，已经被毁了的密道，他绝对不会走第二次。”

　　“可是，我明明发现这是一条死胡同，再也没别的出路了。”

　　雍正笑起来：“金氏老宅密道遍布，你以为金银子就这一条路？”

　　纣王也点点头：“罢了，反正这老鬼要找我们，自然会有办法。”


第287章 炸毁

　　金无望几乎是飞奔回去。

　　第一件事，便是直奔密室。

　　密室里，空空如也。

　　他张大嘴巴，喉头粗气一阵一阵的喘息——密室里关着的那个金婷婷居然不见了。

　　但是，并不神秘。

　　密室并非空气一般潜入——有人从隔壁挖了一个洞，将金婷婷带走。

　　可见，金婷婷自身是没有隐身法的，并不能随意出入。

　　他并非没有怀疑过，是不是有两个完全不同的金婷婷——也许是老鬼弄了个替身，故弄玄虚，真的金婷婷当晚就随他躲在金氏老宅的地下室里再也没有出来过。

　　而且，他见到金婷婷时，总觉得金婷婷怪怪的，脸色很苍白，就像很久也没有见过阳光似的。

　　分明，就是两个不同的人。

　　可是，随着密室里这个金婷婷消失，他的恐惧之情，也随之达到了顶点。

　　是谁把金婷婷给劫走了？

　　或者说，金婷婷有自动复原的功能？

　　更可怕的是，到底是谁一直尾随着自己，连这密室都闯进来了，而自己却无知无觉？

　　他的恐惧之情，达到了一个新的顶点。

　　难道，老鬼真的是鬼？

　　要不是鬼，哪来怎么大的本事？？？

　　他忽然冲出去。

　　那是金婷婷的住宅，前些日子，金婷婷和她的那个什么模特男友一直住在这里。

　　他疯狂按门铃，居然没有任何人前来开门。

　　他直觉不对，立即拨打冰冰的电话，气急败坏：“婷婷呢？你最近见过她吗？”

　　冰冰也许是奇怪他的声音，反问：“你找婷婷干什么？”

　　“快说，你最近见过她吗？”

　　“婷婷啊，她今天去法国了。”

　　“法国？”

　　“是啊，今天下午才走的，现在应该刚刚上飞机吧。怎么了？金少，你这么着急找她干嘛？”

　　金无望强笑一声：“她什么时候回来？”

　　“只说和男朋友出去走一趟，我们也不知道她什么时候回来。估计要不了多久吧。反正这丫头命好，拿着你爷爷给的那么大一笔现金财富，什么都不干，一年也有上亿的收入，她不去玩，能做什么？估计又是去巴黎血拼吧……好了，金少，我很忙，不说了。”

　　对面嘟嘟的一阵忙音，冰冰已经挂了电话。

　　金无望冷笑一声：这群人联合起来装妖作怪，那么，自己就奉陪到底好了。

　　暴露秘密后的金氏老宅，彻底成了废宅，闹鬼的传闻也不胫而走，周围人闻之色变，就连小偷也不再靠近。

　　受德和吴所谓的粉丝见面会迟迟没有举办，因为修缮工作十分庞大。

　　更重要的是，装修队一听说这里曾经闹鬼，一个个畏缩不前，纵然是大白天也要三五成群才敢进入，一旦稍有风吹草动，便谁都不去了，也因此，工程进度迟迟无法推进。

　　吴所谓去催促了几次，也懒得去。

　　纣王的粉丝见面会便改在了本市最大的一个购物中心。

　　那是一个一站式购物中心，吃喝玩乐电影院衣食住行一网打尽——居中则是很大的广场，广场上，人山人海。

　　那是纣王和吴所谓的第一次签售会。

　　本城媒体全体出动。

　　粉丝把整个广场围得水泄不通。

　　何止五千粉丝？

　　加上看热闹的，五万人都不止。

　　从早上九点到下午五点，吴所谓和纣王只是仓促吃了一个盒饭，连厕所都来不及上，只是拼命地签名。

　　到六点钟时，吴所谓手都快写麻木了，一抬头，看到还有无穷无尽的排队粉丝，他苦笑，今天晚上哪怕签到天明也签不万啊。

　　助理却在一边加油打气，低声道：“切勿辜负粉丝盛情，这是你俩的第一次活动，我们本以为六点就会结束，看样子，要坚持到晚上九点。”

　　“九点之后怎么办？”

　　“九点之后，我们就集中把书收起来，让你们签好了再发给读者。”

　　吴所谓低下头，又埋头疯狂签名。

　　纣王却不经意地抬头看了看天空。

　　那时候，春天已经到了，吹来的风里已经有了一丝丝的暖意，西下的夕阳显得非常的苍凉。

　　他看了几眼，又埋头，疯狂地签名。

　　金无望大摇大摆地走在湖边小径，一点也没有慌张。

　　吴所谓和受德正在市中心火热签售，现在，插翅也无法赶到。

　　池塘近距离的湖水已经被放干，液压钻机正在轰隆隆地运作，爆破手很麻利地爬上挖掘机装填炸药——在他记忆中的位置附近，即将有几百公斤烈性炸药要引爆。

　　一切就绪，他后退。

　　保安队长有点不安，低低的：“要是受德他们知道了怎么办？”

　　金无望还是轻描淡写：“我不过是炸个水塘而已，又没有任何伤亡，他能奈何我？”

　　“可是，炸这水塘也伤不了受德分毫。”

　　“干活吧！别的不用你管！”

　　金无望不耐烦了，也不想解释，毕竟，不会让保安队长这些人知道自己的真正目的——事实上，他所雇佣的所有工人，都以为他无非是想要从金氏老宅里找到什么财宝，或者因为得不到金氏老宅，干脆大肆破坏。

　　没有任何人知道，他其实是在找金银子。

　　他们私下里，都觉得这个老板很变态。

　　不过，看在他付给他们非常可观的酬劳的份上，他们也宁愿奋力一搏。

　　“他们不是说会申请禁制令，不让我们靠近吗。要是再被他发现了，只怕他会起诉我们……”

　　“起诉？？呵呵。”

　　金无望笑了。

　　他敢打赌，走法律途径，是纣王最不愿意选择的途径。

　　他记得清清楚楚，受德的身份证、驾照都还是去密支那之前，自己找人为他办好的。

　　在这之前，受德就是一个盲流。

　　一个完全不知道身份来历的吊丝。

　　他不是没有调查过受德的身份，问题是，他还达不到金银子那样的程度，查来查去，什么都查不到。

　　他也曾经怀疑，受德这些是不是通缉犯改名换姓了，可是，探查下去，又完全不是那么一回事。

　　但是，他知道，吴所谓和受德口里说申请禁制令，事实上从未落实下去，就明白，他俩根本不敢找警察。

　　也许，他们反而害怕警察找上门。

　　真有意思，不是吗？

　　所以，他才敢于在大白天嚣张而入，大肆轰炸。

　　反正，他们又不会告发他。


第288章 一损俱损（一）

　　附近的警点，都是打过招呼的，民不高官不究，而且，大家都知道，以前这是金氏家族的老宅子——

　　他这个金家人要在自己家里做点什么，谁管得着呢。

　　只要受德和吴所谓不来破坏就行了。

　　金无望一摊手，若无其事：“无非是他利用不轨的手段骗取了老爷子的财产，我还准备起诉他呢。”

　　他已经详细咨询了律师，然后，有了一个方案。

　　起诉受德趁着老爷子病重，巧言令色，骗取老爷子的信任，强迫老爷子立下了古怪的遗嘱。

　　如今，便是要联合金氏家族中人，将这房子要回来。

　　当然，他并未打算要赢得这场官司。只需要拖住受德，并且，恶心他们一下就行了。

　　他看着已经装填好的炸药，兴致勃勃：“炸！”

　　然后，远远跑开。

　　爆破手，点燃了炸药。

　　那是最先进的遥控装备。

　　只听得轰隆一声闷响，大地仿佛随之颤动，湖水里的鱼儿被抛起来几丈高，一个巨大的深坑仿佛被利刃凿穿，空气里都是火药的味道。

　　记忆中的那片湖水，完全改变。

　　金无望分明看到断臂残石迅速沉入湖底。

　　他并不在乎。

　　因为，他知道那下面的地形已经彻底位移，被封死——无论什么样的密道，都再也进不去，也出不来了。

　　他高兴得哈哈大笑：“哈哈，爽，真爽。”

　　爆破工人跑过来：“金少，任务已经完成了。”

　　“完成了？还早得很。”

　　他轻描淡写，看着身后大卡车上的许多炸药包。

　　还早呢。

　　趁着今晚，得要将整个金氏老宅全都爆破一片。

　　管它什么密道密室，统统炸飞。

　　老鬼再不出来，就永远出不来了。

　　老鬼一死，天下太平。

　　“走，又炸南门花园。”

　　南门，金氏家族最古老的建筑集散地。

　　据说，这是金氏家族发源的开端，也是最有文物价值的地方。三百年前的建筑物保存至今，加上金银子修缮得当，还显得古色古香。

　　南门距离正门很近，这也是金无望的判断，金银子不可能做无缘无故的事情——他要是还能躲藏，一定就是这里了。

　　南门花园，是他记忆中最喜欢溜出去的地方，因为他小时候看到过那里有一个狗洞，被一大丛乱草遮住。

　　他经常从这里溜出去玩耍，或者在这里发呆一两个小时从来没有被大人发现过。

　　这里，有一大片柏树，栖息着成群的白鹤。

　　他想，如果金家还有密道，肯定就只有这里了。

　　此时，他就站在最大的一颗柏树下面，仰头，看着这笔直的树木。

　　这样需要三人合抱的柏树非常罕见，也不知道有多少年历史了。

　　这柏树还不足为奇，稀奇的是柏树对面的两株枫树。

　　枫树连枝而生，却各自为政，细细的叶子如神仙画卷，下面要是再站着两只仙鹤，就是不折不扣的洞天福地了。

　　这是金氏老宅最好的景点。

　　他知道，远远胜过翡翠堂。

　　毕竟，他自己才是金氏子孙。

　　如今，随着这烈性炸药的爆破，这几株漂亮到极点的树木，就将不复存在。

　　他忽然长叹一声，十分心疼：“老鬼啊，老鬼，你为了一己之私，居然将这么好的祖宅留给外人。你对得起金氏的列祖列宗吗？如今，我不得不将这东西彻底炸毁！反正我得不到的，别人也休想得到……”

　　没有人知道，他听到金银子遗嘱把金氏老宅留给受德时候的震惊！

　　真是一个天大的讽刺。

　　历代继承人都住在金氏老宅，偏偏轮到自己了，老贼却把宅子送给了外人。

　　这算什么？

　　如果说，他之前对失手杀死爷爷还有淡淡的一丝愧疚之情，听到这个遗嘱之后，那一缕愧疚之情，早已烟消云散。

　　他只恨老贼不早死。

　　没想到，老贼居然还敢炸死。

　　而且，因为他的炸死和装神弄鬼，差点害得自己失掉了金氏集团，而且，还害死了自己的儿子。

　　尽管他对那个刚出生的小孩没什么感情，但是，毕竟是自己的儿子。

　　这笔账，也算在了金银子的头上。

　　保安队长再次小心翼翼求证：“这一次的爆破可不比以往，不但破坏力超强，而且会引起很大的响动。要是受德真的去告你，那该怎么办？”

　　金无望哈哈大笑：“他要告就去告呗。顶多判我赔偿他一笔钱而已。”

　　赔一笔钱，算得了什么？

　　他得意洋洋：“炸！”

　　一声巨响，响彻半空。

　　群鸟惊飞，飞沙走石，美丽的千年古树毁于一旦。

　　金无望就算隔着那么远的距离，也感觉到了震颤。

　　他趴在安全处，远远望去，但见整个南门都明亮了。

　　到处都是断壁颓垣。

　　要搬运这些垃圾残渣都需要十天半月，纵然老鬼躲在这里，也必将窒息而死。

　　就算他不在这里，这老宅，也算是彻彻底底毁了。

　　他忽然非常非常痛快。

　　一种彻彻底底胜利的痛快——除我之外，无论是谁，都休想得到这座宅子。

　　以前，还打着朋友的旗号，处处小心翼翼，现在，撕破了脸，终于可以放开手脚，痛痛快快地干一票了。

　　漫天，灰尘飞舞。

　　金无望站起身，拍拍身上的尘土，淡淡的：“收工！”

　　众人如获大赦，立即收拾东西就走。

　　在门口，忽然停下。

　　但见一大群人，从正门，西门，东门，一涌而入——

　　金无望走的是正门。

　　他本打算堂堂正正从这里走出去，毕竟，他是这里的少主。

　　可是，一看到无数的闪光灯，他立即明白，大事不好。

　　全是记者。

　　各路媒体簇拥着一个风云人物——吴所谓——正从这里兴高采烈的走进来。

　　他一边走，一边侃侃而谈：“这里便是畅销书作家汤丁的豪宅，整个宅子占地五十几亩，当然，还不包括一大片树林和一个人工湖泊，大家先看这几株古老的大树，据说，每一颗都在千年以上，见证了几个朝代的兴衰更替……噫，怎么树木没了？”

　　媒体们的闪光灯，拍到金无望脸上。

　　金无望躲闪不及，本能地伸手护着眼睛。

　　吴所谓忽然大叫一声：“金总，你怎会在这里……各位，这便是金氏集团的总裁金无望金先生……”


第289章 一毁具毁（二）

　　媒体，立即一阵猛拍。

　　金无望心里一跳，却强行镇定。

　　他没料到，吴所谓和受德居然是以这种方式赶来——而且，赶得这么迅速，这么恰到好处。

　　他强笑着，就要离开。

　　吴所谓一把拉住他：“金少，既然大家碰上了，何必这么匆忙？”

　　旁边，几个人，有意无意地将他拥堵。

　　他回头，看到南门的方向，受德在媒体的簇拥下，大步走来。

　　两相夹击，他再也无法仓促离开。

　　有人大喊：“天啦，这里发生了大爆炸……”

　　大家一起跑过去。

　　媒体们一看到这么凌乱的场景，顿时大吃一惊，这座豪宅，显然刚刚经历了一次可怕的爆破，但见南门上古老的建筑物毁于一旦，雕梁画栋不复存在，到处可以见到古老的明清瓦砾，甚至还有宋朝时才有的那种皇宫里专用的明黄色土砖。

　　可是，这些价值无可估量的文物，已经不复存在。

　　空气里，还有炸药残余的味道。

　　估计爆破时间不超过半个小时。

　　吴所谓大惊失色：“天啦，受德，谁把你的房子炸成这样了？”

　　受德，面色铁青。

　　金无望站在中央，急于要离开，却再也走不了。

　　受德上前一步，看着金无望。

　　金无望，死死盯着他。

　　半晌，金无望忽然先笑了：“畅销书作家汤丁，我的好朋友受德，你带着粉丝和媒体参观我们金氏家族的老宅是什么意思呢？”

　　有记者惊呼：“不是汤丁才买下来的豪宅吗？”

　　“买？？？”

　　金无望反问：“谁告诉你们金氏家族的几百年老宅会卖给别人？”

　　吴所谓上前一步：“金少，你把这里炸成这样是干什么呢？”

　　他冷冷地：“这和你无关。”

　　“跟我自然无干！可是，你炸受德的房子是几个意思？”

　　金无望只是冷笑。

　　身后，警笛声声。

　　一大车警察已经赶到。

　　为首的警察说：“我们接到报警，说金氏老宅发生了爆炸事件……”

　　在众人的瞩目下，金无望若无其事，嚣张大笑：“没错，这里是我炸成这样的。”

　　为首的警察客客气气：“金先生，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　他大笑：“当然！你们不说我也是要去的……”

　　他忽然指着纣王，大声道：“我只是想要告诉大家，这个伪君子利用我祖父生病，意识不清楚的时候，将这栋老宅子骗到手中。各位，你们想一想，哪一家的祖传老宅会送给一个毫不相干的外人？尤其是我们金氏老宅，已经有几百年历史了，好端端的，为什么会让给别人？大家不觉得可疑吗？”

　　媒体的闪光灯，再次响个不停。

　　他侃侃而谈，朗声道：“就是这个伪君子，以我的好友身份骗得了我祖父的同意，趁着我祖父重病期间，奔前走后，处心积虑，竟然不知用什么非法手段，骗我祖父留下遗嘱，将这豪宅送给他了……”

　　四面，一阵唏嘘之声。

　　金无望更是慷慨激昂：“我自认交友不慎瞎了眼睛，可是，金氏老宅几百年基业岂能落在这样的伪君子手里？他贪婪无耻，觊觎我们这么大的产业，真是丧心病狂……”

　　吴所谓简直没料到，这家伙居然会这么反咬一口。

　　他看向纣王，却见纣王老神在在，也不为自己辩解一句半句。

　　金无望忽然上前一步，附在受德的耳边，低声道：“你以为私闯民宅是大罪？你以为我炸毁金氏老宅是大罪？你错了，我分分钟就会出来。”

　　他张狂大笑，无比兴奋。

　　纣王，一言不发。

　　金无望高举双手，被警察带走。

　　媒体很快散去。

　　几分钟后，微博上有了消息，再一会儿，各大头条纷纷发布这个新闻——本是一场娱乐八卦，结果变成了社会新闻。

　　一时间，畅销书作家汤丁和大富豪金无望争夺金氏祖产的新闻便在网上爆炸开来。

　　八卦者绘声绘色，添油加醋，自行脑补各种“汤丁”骗取金银子信任的故事——

　　所有人都猜忌纷纷：毕竟，这事儿很离谱，不是吗？

　　谁会把几百年的祖传老宅送给别人呢？

　　而且，金无望又不是什么败家子——众所周知，他是一个杰出有为的上进青年，执掌金氏集团之后，几经起伏，把金氏集团完全提高到了一个新台阶。

　　这样的一个优秀继承人，金银子却把几百年祖宅送给别人，而不是让他继承，岂不显得怪哉？？？

　　汤丁的阴险形象，真是再也挥之不去了。

　　最主要的是，金无望在金氏老宅大肆爆破，而汤丁居然没有起诉他——

　　他放弃了对金无望的一切起诉。

　　这更是为他的“野心家”身份披上了一层外衣——若不是心底有鬼，他怎会不敢起诉金无望？？？？

　　不过，也有个别杂音，指出当初金无望的堂弟金不换杀死祖父一案中有诸多疑点，金不换曾一直指证只金无望杀了祖父——要不是金无望有什么污点，自己的祖父怎会不把遗产留给孙子？？？

　　这个轰动一时的社会新闻，让汤丁的关注度更高，更爆炸，更充满了神秘色彩。

　　受德和吴所谓完全不在乎网上的舆论如何，只是留下，仔细看着南门被炸毁的断壁残垣。

　　爆破，非常彻底。

　　那是极其有经验的爆破高手所操纵的，根本不是为了炸毁地面上的建筑物，而是把方圆几千米的地下全部炸成了大坑。

　　也就是说，地下两三丈的地形，全部移位了。

　　至少，有任何密道，也被彻底封死了。

　　金无望这厮好狠。

　　他为了炸死金银子，不惜将大半个金氏老宅都彻底毁了。

　　现在，金氏老宅才是不折不扣的废墟了。

　　“你说，金银子到底藏在哪里？会不会早在湖边就被炸死了？”

　　“不好说。”

　　“要是他还躲在密道里，岂不会被活活闷死？”

　　“他没那么蠢！早就知道金无望会蛮干了，还继续等死？依我看来，他早就跑了。”

　　“既然已经跑了，金无望岂不是做无用功？而且，他能跑去哪里？再说，当初他还没完全复原，他一个人岂能跑出去？”

　　纣王摇摇头：“金无望可不是做无用功！他这是孤注一掷。这世界上，再也没有比金氏老宅更好的躲藏地点了。他干脆把这宅子给炸掉了，也就断绝了金银子再躲在里面修炼的可能。金银子不得不逃出外界，要在外界搜捕金银子，就容易多了。”


第290章 反击（一）

　　吴所谓张口结舌。

　　没错，现代社会，要搜藏一个人，的确容易多了。

　　怎么看，金无望都是赢家。

　　良久，吴所谓忽然长嘘一口气，苦笑一声：“再是百年豪门又能如何？你看，遇到金无望这种疯子，一切都变成了灰烬。”

　　纣王淡淡的：“所以人家才说，富不过三代。”

　　就在这时候，手机弹出消息，正是金无望和汤丁争夺祖产，金无望不惜引爆金家这样骇然听闻的大标题。

　　吴所谓有点焦虑：“金无望这厮胡搅蛮缠，说你侵占金氏家族豪宅，这岂不是破坏你的名誉？而且，他反过来借助媒体的力量，这是分明要丑化我们啊。”

　　“媒体能丑化我们，自然也能丑化他。”

　　纣王淡淡的：“要是金无望悄无声息地炸了就炸了，他花点钱打点一下也就过去了。可是，现在满世界皆知，他私闯民宅，私下爆破，这条大罪，便够得他喝一壶。”

　　“可你的名声也毁了。”

　　纣王还是淡淡的：“他败坏不了我的名誉。”

　　“为什么？”

　　他神神秘秘：“你很快就会知道了。”

　　律师陪同金无望走出警局，已经天亮了。

　　律师低声道：“金总，这件事情可能有点棘手。”

　　“怎么？”

　　“虽然我可以尽力将这件事情转为遗产争夺案，将你的行为转为泄私愤，可是，要是没人知道也就罢了，但是，媒体拍摄到了你在金氏老宅的照片，现在这件事情天下皆知，要大事化小只怕非常难……”

　　金无望何尝不知道？这便是受德和吴所谓带媒体前来的目的。

　　这两个歹毒的家伙，便是要让自己炸毁金氏老宅这事暴露在公众的目光之下。

　　律师非常为难：“而且，这个遗产案是没有任何疑点的，因为你爷爷当初的遗嘱和一切法律手续都是齐全的，没有任何漏洞可钻，你在此事上没有任何胜算。受德是金氏老宅的合法主人。就算他不追究，可是，你这种大型破坏行为，性质是非常恶劣的。他甚至可以顺理成章申请禁制令，再也不让你踏入金氏老宅半步……”

　　金无望不以为意，反正自己的目的已经达到，再进不进金氏老宅已经没有任何意义。

　　“好在没有任何人员伤亡，而且当前的法律有漏洞，只要受德不死命追究也就没什么，只是，可能需要赔偿一大笔钱……”

　　金无望哈哈大笑：“赔钱就赔钱！至少，也让公众们明白，汤丁这厮根本不是什么正人君子，而是一个背后谋夺别人家产的卑鄙小人而已……”

　　律师叹道：“金总何必跟他计较？”

　　金无望义愤填膺，就好像自己真的只是愤怒于受德得到这座房子似的。

　　警局外面，等着许多媒体。

　　一见他出来，立即蜂拥而上。

　　“请问金总，汤丁会不会起诉你？”

　　“金总，据说你以前和汤丁是极好的朋友，为什么忽然就反目了？”

　　“金总，你有把握能夺回金氏老宅吗？”

　　……

　　金无望挥挥手，非常平静。

　　“各位，我要的并不是金氏老宅这几十亩土地，而是我们金氏家族几百年的血汗积累！你们都知道，金氏老宅，某种意义上来说，就是金氏家族的象征。这种象征之物，到底是什么样的人，才会送给外姓人？”

　　他义愤填膺：“这是我金氏几百年祖宅，岂容外人霸占，改名换姓？否则，我在九泉之下，有何面目见列祖列宗？金氏老宅三百多年历史，已经算得上非物质文化遗产了……”

　　他的声音低下去，表情非常沉痛。

　　“不过，我的行为是极其严重的错误，我一时情急犯了大错，我在此向公众道歉，保证以后不会再犯同样的错误，也愿意因自己的错误行为加倍赔偿……”

　　他顿了顿：“我希望外界不要效仿我的错误行为，为此，我决定以个人的名义捐赠一亿，用于非物质文化遗产的维护和推广……”

　　就是这一义愤填膺，为他赢得了相当的公众同情心。

　　更因为他的道歉，令他显得大度和潇洒。

　　毕竟，几次危机之后，金无望已经相当精通危机公关了。

　　他把危机公关的4R原则发挥得淋漓尽致。

　　Regrets。承认危机的发生，并且为此表示抱歉。

　　Resolution。尽我之力，全身心投入去解决这场危机。

　　Reform。向所有观众，听众，受益方受害方承诺该事件不会再次发生。

　　Restitution。精神，物质上作出赔偿。

　　金无望几度风雨，把这一套彻底研究透了，所以，才有自信在炸毁金氏老宅之前，自己能毫发无损。

　　果然，这一番危机公关之后，所有的猜忌全部指向了纣王。

　　舆论继续发酵，普遍倾向于金无望不会无缘无故炸了金氏老宅——毕竟，无论是谁家的百年老宅被人侵占了，都不会轻易善罢甘休。

　　畅销书作家汤丁，瞬间成了一个卑鄙腹黑，不择手段，侵占他人豪宅的贪婪小人。

　　金无望看到这些舆论时，非常欣慰。

　　金氏集团的公关团队再次发挥了他们强大的舆论攻势，在水军引导下，汤丁的名字，已经等同于谋财害命者。

　　当然，汤丁的粉丝也奋起还击，替偶像辩解，双方厮杀得难解难分。

　　不过，结果如何，金无望压根不在乎，因为，他知道，第一局，自己已经赢了。

　　但是，他一直头疼，金银子的10%股份到底是怎么处理的？

　　纵然金银子被炸死在里面，这10%的股份到底会落入谁人之手？

　　他花了很大代价查找，竟然一直都找不出个所以然。

　　半个月之后，金无望的手机弹出一个头条新闻——畅销书作家汤丁，将自己继承的金氏老宅全部无偿捐献出去。金氏老宅的土地将被有关方面进行公开拍卖，所得收入，全部用于各种癌症病人的救治和老无所养的老年人救治。

　　黄金地带的几十亩土地，加上湖泊山川，那是一笔巨大的天文数字。

　　捐赠者只有一个条件，那就是要永远保住“金氏家族”这几个大字，传诸后人，要让人们永远记住：这是金氏家族捐献出来的善心，当然，也是金银子的善心。


第291章 反击（二）

　　有关方面评论说，汤丁此举，大仁大义，要是处心积虑谋夺别人家产之人，根本不可能如此豁达轻易割爱。

　　是啊，就算是为了名声，可是，谁会跟几十亿的钱过不去呢？

　　没有人会傻到拿几十亿的钱去砸名声。

　　结论就是，畅销书作家汤丁，根本就无意于那栋老宅。

　　据说，他继承这栋宅子之后，从未单独去过，这一点，有金氏家族的子弟作证。受采访者便是金不换的父亲和另一位金氏子弟。

　　他们没有接受公开采访，但在电话里都宣称：受德继承遗产合情合理，也是老爷子生前的遗嘱，所有人都知道这一点。

　　但是，对于受德把金氏老宅捐赠出去，他们都乐见其成。

　　金无望一看到这新闻就傻了。

　　受德，竟然把金氏老宅给彻底捐献出去了？

　　他这是什么意思？

　　他大惊失色，立即拨打公关部电话。

　　公关部的接线员，也大惊失色：“……是，金总……我们也刚刚得到消息……真是太突然了，我们压根没有想到会是这样……”

　　他大声咆哮：“你们这些废物，到底是干什么吃的？为什么反应这么慢？”

　　“对不起，金总……”

　　“别废话，马上去公关。”

　　“好好好，我们正在与有关方面联系，了解情况……”

　　金无望气得砰的一声砸了电话。

　　半晌，他拨通了老K的电话。

　　老K倒是热情洋溢：“金少，近来可好？”

　　他直言不讳：“不太好。我需要你的帮助。”

　　“什么帮助？”

　　他压低声音，讲了几句。

　　老K的声音逐渐地变了：“金少，你知道，这难度很大。”

　　“我也知道难度很大，可是，事成之后，我必有重谢。”

　　老K还是很为难：“这……”

　　“你也知道，我俩坐在同一条船上，要是我倒下去了，只怕，你的位置就不会那么坚固了。”

　　老K硬着头皮：“好吧，我也再帮你一次，但是，希望下不为例。”

　　金无望淡淡地：“你儿子在瑞士的事情，我已经帮你搞定了。你放心，他这一辈子，下辈子都富贵荣华，锦衣玉食。”

　　老K大喜：“谢谢金少。”

　　“客气了，这是应该的。”

　　放下电话，他旋转了一下椅子，环顾这间巨大的书房。

　　桌上摆着一套《我在商朝的日子》，出版商的速度很快，几个月就连续出版到第五册了，据说，后面还有最少五册。

　　畅销书作家汤丁！

　　真有意思。

　　没想到，自己最后最大的对手，竟然是这个不打不相识的屌丝。

　　他一直记得初相见，那二人居住在一个破落不堪的废弃别墅，三餐不继，身上穿的是几块钱一件的地摊货。

　　不料，一夜之间，他俩就翻身了。

　　是密支那一行，自己带他俩翻身的？

　　他忽然非常后悔，早知如此，根本不该给他俩那三千万。

　　一想到绿宝石之王，他脑子里忽然砰的一声。

　　他吓一跳。

　　很快，耳边便浮现出强烈的爆炸声，无数的人影，奇怪的地方……可是，他忽然什么都想不起来，也无法连缀起来——参见娲皇的那一段，早就从他记忆里剔除了——他一直怀疑自己错失了一段回忆，后来怎么都想不起来，现在，忽然发现，那记忆是真的——一定是真的——是吴所谓和受德捣鬼，删除了自己的那段记忆……

　　那段记忆是什么？

　　为什么自己只能想起支离破碎的一点？

　　是攸关他俩的秘密？

　　他俩又是怎么做到，让自己彻底删除了记忆的？

　　他跳起来。

　　书房门口，站着冰冰。

　　她小心翼翼：“金少，你已经大半天没有吃东西了。”

　　他厌恶地看着她。

　　走廊上光线强烈，将她脸上的憔悴和枯瘦看得一清二楚。

　　这女人，就像一个骷髅似的。

　　可是，他还是堆出了笑脸：“怎么？今天没出去？”

　　她忽然将他抱住：“金少，我们和好吧……我们和好吧……我一直爱你……我一直都爱你……”

　　他反扣着她的手，“傻瓜，你说什么傻话？我们这不是好好的吗？”

　　“我知道你因为失去了儿子而难过，我也难过……我比你更难过，所以前些日子才对你那么冷淡……你原谅我吧……”

　　“我早就原谅你了。”

　　他回过身，环抱着她，语气温柔得出奇：“冰冰，我俩好久没有出去度假了。下个月，我俩出去放松一趟吧。”

　　冰冰欣喜若狂：“真的吗？”

　　“真的！”

　　他顿了顿：“不过，我必须先解决一个麻烦，等解决了这个麻烦，我可以陪你一辈子。”

　　冰冰欣喜若狂：“好好好，无论是什么麻烦，我都帮你。金少，你说，只要是能帮忙的，我一定帮你，我让你我爸爸帮你……”

　　金无望笑了。

　　他并没开口，因为，他知道现在还不急。

　　入夜，一人悄然靠近旁边的一座平房。

　　灯光昏暗，桌上的一张支票却显得分外刺眼。

　　戴鸭舌帽的人拿起支票，待得看清楚支票上的数字，瞳孔忽然放大了。

　　说话的是女人。

　　她淡淡的：“你想得到这东西非常简单。”

　　“需要我做什么？”

　　女人拿出一瓶氰化钾。

　　鸭舌帽看到这玩意，微微色变：“这可是剧毒。要用这玩意下毒并不容易。再说，毒死了人，我拿着钱也没用。”

　　女人低声道：“没人让你下毒。”

　　鸭舌帽疑惑不解：“那我怎么办？”

　　女人压低了声音：“你只需要把这瓶氰化钾倒在我指定的地点，然后，将周围的门窗关闭……”

　　鸭舌帽惊疑不定：“进去是很困难的。”

　　N女人冷冷地瞟了一眼那张支票：“要是一点困难也没有，你怎么能白白赚取这么大一笔钱？”

　　鸭舌帽点头哈腰：“那是，那是。可是，赚钱也得有命花。”

　　“你按照我的吩咐行事，没有任何人会怀疑到你的头上，而且根本查不出任何原因。”

　　她吩咐了几句，鸭舌帽听得非常仔细。

　　“明白了吗？非常简单。”

　　“明白了。”

　　夜幕降临，桌上早已摆好了特殊的口服液。

　　金银子拿起最后一支口服液服下，忽然觉得自己身轻如燕。

　　他走到镜子面前。

　　镜中，是一张变幻莫测的脸孔——先是肌肉砰砰砰地，如生长一般膨胀，接着，能看到水分充盈其间，慢慢地，枯萎的骨骼，也奇迹一般地伸展。


第292章 反击（三）

　　很快，一个芦柴棒一般的老头，忽然就直立起来。

　　镜中，是一张皮肉光滑的五十几岁中年人的脸。

　　倒影着的一道绿色幽光是绿宝石之王——此时，它慢慢地，已经耗尽了它全部的光芒，又归于了普通石头一般地平淡。

　　从人群中吸取了半个月的能量，一夜之间就耗光了。

　　但是，没关系，只要放在人群里，还可以无穷无尽反复使用。

　　金银子异常满意。

　　这时候，敲门声响起。

　　他不动声色抬手，遥控装置一开，纣王和吴所谓刷手纹进来。

　　金银子端坐椅子上，笑容满面，他西装革履，金丝边眼镜，温文儒雅，如果手里再多一根拐杖，简直就跟二人第一面见他时一模一样了。

　　吴所谓大叫：“天啦，真是不敢相信的奇迹！”

　　纣王也颇为动容。

　　原来，永生果然才是他极致的追求，而不是财富。

　　永生下去，他才可能一百年，几百年的享受他存放在瑞士银行的大笔美金，以及他在海外的无数产业，以及他自己才知道的一个真正的藏宝库。

　　金银子站起来，走了几步，声音也中气十足：“这一次，终于可以和那孽畜决一死战了。”

　　吴所谓却问：“你是怎么跑出来的？”

　　他反问：“你们总不会以为我会一直留在那里等待那个疯子动手吧？”

　　“你也知道他把金氏老宅给彻底炸毁了？”

　　金银子的拐杖在地上咚咚咚作响，气得毛发倒竖。

　　“畜生！那个该死的孽畜！几百年的战乱都没有毁掉的宅子，居然在他手里被毁掉了。这畜生不除，简直天理难容。”

　　他一瞪眼，死死看着纣王：“受德，我倒要问你，为什么把金氏老宅给捐出去了？？你这是什么意思？”

　　纣王原本正在打量四周，听得这话，他笑起来：“金老，说真的，我很佩服你，居然藏身到这样的地方，真是妙极了！金无望就算想破头，估计也找不到你。”

　　他恨恨的：“我问你，为什么把金氏老宅给捐赠出去了？”

　　纣王大笑：“很奇怪吗？你遗嘱上只说不能转卖，不能出让，可没有说不许捐赠。”

　　“……”

　　“你的好孙子逼得我们走投无路，你自己又躲在那个鬼地方神神秘秘，我一合计，不如捐赠出去，大家都乐得清静。”

　　吴所谓也幸灾乐祸：“外人看来，我们得了你丰厚的遗产，受德甚至还因此被形容为贪婪的野心家，被你的好孙子污蔑为趁你临危时逼迫你立遗嘱，通过欺诈手段才得到这份遗产，他甚至因此去起诉我们……”

　　“天知道，拿着你留给我们的宝物，真是烫手山芋，一点好处也没有，还差点九死一生。金老，你知不知道，我被人绑架，抽掉了一大堆脊髓，差一点就挂掉了，所以，受德不把金氏老宅捐赠出去，那才是天理不容……说穿了，你这次把我们利用惨了！我们都是白白帮你跑腿。”

　　金银子哭笑不得。

　　半晌，长叹一声：“罢了罢了，我算是被你们两个小子摆了一道。唉，那可是金氏家族的根基啊，就这么毁在我手里了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你也别固执什么几百年根基了，早就被金无望破坏了。我就不相信，你没去看过金无望发疯后的满目疮痍……”

　　金银子真是痛心疾首。

　　“这等孽畜，他就算死了下地狱，也会被列祖列宗诅咒！”

　　“其实，捐赠出去也好，至少，替你积攒了不少善念，你要知道，你这一辈子投胎如此大富大贵，没准就是你上辈子做了许多好事。这一辈子，再做几件大好事，修来世岂不是更好？”

　　金银子瞪他一眼，反正都捐赠出去了，还能如何？

　　吴所谓问：“你今后打算怎么办？”

　　这才是他俩今天被他找来的真正目的。

　　他沉吟：“我的死讯天下皆知，一时半刻也无法走到台前。也许，后半生，我只能暗中运筹帷幄了。”

　　吴所谓试探性的：“你既然已经复原了，何不去国外？”

　　“国外？为什么要去国外？”

　　“冤冤相报，永无止境，还不如直接去国外享清福，何苦跟你那个好孙子杀个人仰马翻？”

　　金银子笑了。

　　“我要是为了享清福，就太对不起那孽畜了。他为了追杀我，将整个金氏老宅都毁了。要是不除掉这样的祸害，只怕金氏集团都会彻底毁在他手里。”

　　吴所谓提醒他：“你只有这个孙子了，除掉了他，谁来做你的继承人？你要知道，金不换也是个败家子，而且还坐了牢。我不相信，你有气魄把金氏集团送给异性人。”

　　金银子怪眼一翻：“婷儿不行吗？”

　　吴所谓哈哈大笑：“行行行，实在是太行了！我还差点忘记了金婷婷！要她做继承人，我看真是再好不过了，单凭当初她那样整我和受德那一份演技，她就是一个继承人的料，天生的影后啊……不过，金老，你可以啊，思想已经开明到了这等地步！我支持你！！”

　　金银子叹道：“要是折回去十年，我也不会这么打算，可死了这一次之后，我早就看开了，谁说女子不如男？婷儿这样的孩子，一个胜过十个金无望这样的孽子。”

　　“那倒是。”

　　“这一次，一定要靠你们二位鼎力相助了。”

　　吴所谓急忙摇手：“罢了罢了，金老，我们可不是你那个孙子的对手。我俩莫名其妙卷入你们的家族纷争，好几次差点丧命，这一次，说什么也不会继续管你们的闲事了。反正现在你已经复原了，绿宝石之王我也还你了，还有金氏老宅，受德也还你了。”

　　纣王递过去一份文件。

　　那是一份具有法律效力的公证书，只要金银子一走出去，无论何时，都能确保金氏老宅回到他的手里。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“金老，现在我们已经两清了。你要如何跟你孙子斗，那是你们自己的事情。我们就恕不奉陪了。”

　　“迟了！你们这时候退出已经来不及了！”

　　吴所谓叫：“为什么？关我们什么事情？金无望只要不是蠢猪，就不该过多树敌。”

　　“这小子的性子，你们也不是不知道。宁愿错杀三千，也不会放过一人。”


第293章 飞来百亿（一）

　　“我们躲着他就是了。”

　　“那也太迟了。”

　　吴所谓听他口口声声说迟了，大怒：“你再要借刀杀人也没法，我们说不玩就不玩了。”

　　他反问：“你们是不是怕了金无望？”

　　“……”

　　“你们要是真怕了，就不会把苏大吉送走了，对吧？事到如今，你俩早已骑虎难下，就算马上收手也来不及了，在金无望眼中，你们早已是不折不扣的敌人。”

　　吴所谓长叹一声：“真是什么都瞒不过你。”

　　金银子气定神闲：“所以，你俩必须跟我一起战斗！”

　　“不合作不行吗？就算要战斗，也是我们自己和金无望的事情，三国杀不行吗？”

　　“三国杀？”

　　金银子摇头：“交战只有双方，而不是三方！金氏集团百分之十的股权已经在你名下，你说不玩也不成了。”

　　吴所谓瞪大眼睛，就像看着一个怪物。

　　“你什么意思？”

　　金银子笑得非常愉快。

　　他伸手拉开抽屉。

　　厚厚的一份资料文件。

　　“小吴，你要不要看一下？”

　　吴所谓一看到股权转让书几个字，脑袋就晕了。

　　“我早已用你的身份办完了一切手续，金氏集团百分之十的股权已经在你吴所谓名下。只等明天，或者今天晚上，金无望就会发现这一点。你说，你们还能不能置身事外？”

　　吴所谓几乎跳起来。

　　“喂，你怎么做到的？？这不可能！！！我从来就不知情。”

　　“这还不简单吗？举手之劳而已。”

　　纣王盯着他：“你非要把小吴绑上战车，到底意欲何为？”

　　金银子愉快地笑了：“我不是绑架小吴，我是绑架你！”

　　“……”

　　“现在，我势单力薄，完全不是那孽畜的对手。婷儿又年轻气盛，不堪大任，如果没有你俩帮忙，这一仗，我们就输定了。”

　　吴所谓冷笑一声：“你以为你把股权强行安在我的头上，我就听任你摆布了？嘿嘿，大不了我直接把这百分之十股权全部给金无望，让你血本无归。”

　　金银子毫不介意：“你不会这么做。”

　　“我明天就转给他。反正已经在我名下，你再也管不着了。”

　　“你真要转给他了，你会死得更快。”

　　吴所谓一怔，竟然无言可答。

　　他恨恨地瞪着金银子，金银子却老神在在：“金氏子弟手中的股权向来分散，除了集团总裁之外，其他人手上的都很零星，但是，按照家规，都不许私自买卖，更不许对外出售，否则就取消一切继承资格。如今，金无望手上有不到8%的股份，他父母手上也有几个点，他算是第一大股东。但是，一旦有外力介入，他的大股东地位就岌岌可危。这时候，我手上的10%股权就显得尤其重要。关键时刻，可以决定生死。这也是他志在必得的……”

　　无论是哪个继承人，都不敢忽略这10%的股份。

　　当初金不换就是觊觎这10%的股权，才身陷牢狱之灾。

　　“不对，这10%的股权现在是你小吴的了。金无望一有风吹草动，必然必须求助你！而且，他必然不敢杀你，因为一旦你死了，他就根本得不到这部分股权。”

　　某种意义上说，这10%的股权其实是金银子给他俩的护身符。

　　“如果说，今天之前，金无望都肆无忌惮想要除掉你们，明天起来，他就不敢这么想了。”

　　吴所谓大惑不解：“你为什么要这么做？”

　　金银子淡淡地：“我也算欠你俩一条救命之恩，不对，是两条，还有婷儿。而且，就如你所说，你们一直白白为我奔走，从未享受过任何实质上的好处。因此，这也算是对你俩小小的报答。”

　　他反问：“要是我起了邪念，干脆给你吞并了，你岂不是束手无策？”

　　金银子十分干脆：“那就当我报答你们好了。反正我当初要是就死了，也享受不了这笔财富。再说，我早告诉过你们，我在瑞士银行的账户上还有上亿美金，在海外还有无数的产业。要是为了享受什么的，我根本用不上这笔股份。”

　　吴所谓长嘘一口气。

　　纣王淡淡地：“既然如此，小吴你就恭敬不如从命。”

　　吴所谓干笑一声：“好吧，那啥，看来我上辈子真是拯救了地球，居然有人争着让我当大富翁。嘿嘿，金氏集团10%的股份，我看看，就以今天的股价算吧，哈哈，我一转手，岂不立即身价几百亿？”

　　“当然，如果你乐意，的确是这样。而且，没有任何人可以阻拦你。”

　　“哈哈，真是爽翻了。金老，我希望你有一天别后悔就是了。”

　　金银子一笑：“等我驱逐孽畜，拿下金氏集团，我也不会亏待你们。到时候，小吴，这10%的股份，我就真的送给你了，完全不需要你归还了”。

　　吴所谓张大嘴巴，本要狂笑，却又笑不出来。

　　从天而降这么大一块馅饼，他不是忙着品尝味道好不好，而是直接就被砸晕了。

　　半晌，小心翼翼：“果真？”

　　“千真万确！”

　　金银子大大方方地把一大叠文件递过去：“小吴，你收好。这都是具有法律效力的，任何人都已经无法将你的利益剥夺。”

　　吴所谓白痴一般接过，完全说不出话了。

　　纣王不动声色：“那好，我们先回去准备准备。”

　　二人刚一出门，金婷婷迫不及待从内室出来：“爷爷，你真的把股权都给吴所谓了？”

　　“已经在他名下，正式生效，任何人都无法追溯了。”

　　金婷婷小心翼翼：“吴所谓靠得住吗？如果他真的起了歹念该怎么办？可是那么庞大的一笔财富，再说，那已经是我们最重要的筹码了。就算他不起歹念，又发狂全部捐赠出去，那该怎么办？……”

　　准确地说，那是金银子最后的赌本。能否赢回金氏集团，全在此举。

　　几百亿的财富，合理合法的在别人名下，然后，有朝一日，你叫他白白交出来。

　　这可能吗？

　　难道吴所谓是什么圣人，就毫无贪念？

　　“婷儿，你不明白，我根本没打算让他交回股份！”

　　金婷婷不敢置信：“为什么？”


第294章 飞来百亿（二）

　　金银子淡淡的：“只要能赢回金氏集团，这是必须付出的代价。”

　　代价？

　　这代价也太大了吧？

　　可是几百亿啊。

　　“爷爷，你真有把握吗？吴所谓这人，我也不知道怎么说，他可能算个老好人吧，可是，也太怂了。给他，还不如给受德靠谱，至少，受德本领比他大……”

　　金银子笑起来：“你是这么看的？”

　　“受德本领和见识，远在他之上。我只是担心，吴所谓拿着这部分股权，会坏了我们的大事。”

　　“给吴所谓就等于给受德。”

　　“何以见得？”

　　金银子神秘一笑：“但凡是吴所谓的事情，受德就不会袖手旁观。正因为股权不在他的手上，更便于他心无旁骛地对付金无望。而且，正永也会帮一把。正永的力量，也不可小觑。”

　　“难道股权在受德手里，正永就不会帮忙？”

　　“绝不会！”

　　金婷婷好奇极了：“为什么他们都肯帮助吴所谓？”

　　金银子摇摇头：“我并不能确切探知他们三人之间的关系。但是，我估计，他俩在某种程度上受到吴所谓的控制。要是吴所谓死了，他俩只怕也在劫难逃……”

　　金婷婷大吃一惊：“吴所谓有那么大的本事？他能控制受德和正永？”

　　“不然，为什么是他躺在寒玉床上不长黑毛，其他人却无一幸免？”

　　金银子叹道：“自从黑毛事件发生之后，就连我也不敢轻易再躺上去了，可吴所谓，居然毫发无损。”

　　金婷婷非常迷惑：“爷爷，你说吴所谓到底是什么人？”

　　“他是什么人不重要。重要的是，他是现在唯一可以让我们借力之人。”

　　金银子语重心长：“婷儿，你切记，以后一定要对吴所谓尽量客气。有拿不准的，也可以找他商量。如果有朝一日，你登上金氏集团继承人宝座，吴所谓和受德对你的支持，必将至关重要，否则，你就算坐上去了，也是坐不稳的。”

　　金婷婷立即回答：“我一定完全听爷爷的吩咐。”

　　二人出门上车，一路上，车速很快。

　　从地下停车场出来，便是一条长长的林荫大道。

　　三月春风，银杏叶子新嫩如画。

　　吴所谓没忍住：“受德，你说金银子这老鬼真有这么好心？他居然给我这么大一笔钱，就算魔鬼要和人交换灵魂，出手也不见得有这么大方吧？”

　　纣王笑了。

　　“你笑什么？”

　　“金银子也是走投无路了。”

　　“何以见得？”

　　“他自己已经死了！死人自然不能再持有股份。可是，除了金婷婷之外，又没有别的值得信任之人。”

　　“那挂在金婷婷名下岂不是正合适？”

　　“小吴，我看你的智商真的需要充值了。”

　　“……”

　　“金婷婷未婚无子，按照金氏家族的家规，就算她结婚了，她死后，丈夫也无权继承遗产。而且，就算马上赶着怀孕生子也不见得来得及。此外，她又别无亲人，要是死了，按照继承关系，这部分股权岂不自然就落入了金无望的手里？”

　　“为什么她一定会死？”

　　“有了这10%的股权，她就非死不可！金无望根本不会放过她。”

　　吴所谓哭笑不得。

　　“难道在我手里，金无望就会放过我了？”

　　纣王一默。

　　“再说，我要是死了，这股权也到不了金银子手里啊！”

　　“至少，也落不到金无望手里！”

　　“要是金无望把我干掉了，金银子的苦心岂不是白费？”

　　“金无望无法干掉你！”

　　“为什么？”

　　纣王淡淡的：“因为你有画笔，别人没有！你躺在寒玉床上不会长黑毛，别人会。”

　　吴所谓张大嘴巴。

　　纣王静静地：“除了你，金银子真找不到别的人来处置这部分股权了。这个老鬼，他真比鬼还奸，他了解你，也许，比你自己更加了解自己！”

　　吴所谓愕然半晌，忽然大笑：“也罢，我他娘的就来提前享受一把百亿富翁的感觉。哪天我心血来潮了，真把这部分股权给卖了，然后去周游列国，气死金银子这老鬼，哈哈哈。”

　　“你就别做梦了！看看绿宝石之王和金氏老宅吧，转了一圈，又到了金银子手中。那老鬼，可不是吃素的。”

　　吴所谓忽然打一个喷嚏。

　　“他娘的，这是什么味道这么难闻？”

　　林荫大道尽头，居然一株老大的刺桐花树。

　　吴所谓大叫一声“真是邪门了，这里怎么有一株刺桐？我在这小区走了这么久，怎么从来没有看到过？而且，这见鬼的花，居然一年四季都开着？不是冬天才开的吗？”

　　纣王淡淡的：“刺桐本来就是春夏开花。”

　　“我去，上一次我分明就看到冬天在开。这种邪门的花，真该砍了才好。”

　　“为什么？”

　　“你不觉得令人花粉过敏吗？”

　　“花粉？刺桐什么时候有花粉了？”

　　吴所谓厌恶地踹了那刺桐树一脚，恨恨地：“我看你的鼻子一定是聋了，这么恶心的花粉味你都嗅不到。”

　　花粉过敏，一点也没影响吴所谓的心情。

　　一回到家，就趴在电脑桌前。

　　可是，根本无心漫画，满脑子都是那几百亿的资产，半晌，忽然哈哈大笑。

　　雍正，蹑手蹑脚地敲门：“喂，小吴，你半夜三更不时地鬼笑什么？听起来这么瘆人……”

　　吴所谓跳起来：“我发大财了。老四，我发大财了……”

　　雍正不屑一顾：“你能发什么大财？你们的那啥公司要上市了？”

　　“切，比那个还大财。那个只是个期权，预期，画饼充饥，可我现在已经货真价实的发大财了……”

　　“切，又为纣王画新书漫画得了奖金？”

　　吴所谓指着他的鼻子：“老四，你的格局真的好小！我像是为了那么一点小钱就乐开花的人吗？”

　　雍正狐疑地盯着他：“那你说说，你发了什么大财？够还受德为你付的五千万赎金吗？”

　　吴所谓鄙夷一笑：“区区五千万而已也值得说？”

　　“区区五千万？小吴你吃大蒜了？”

　　吴所谓忽然冲到他面前，低下头，神神秘秘：“老四，我发了五百亿大财！”

　　“五百亿？”

　　雍正笑起来：“你做梦吧！”


第295章 妒忌得发狂（一）

　　雍正笑起来：“你做梦吧！就算你们那个什么公司上市了，你也拿不到五百亿。你知道五百亿是什么概念吗？就算你持有一亿股份，要变成五百亿，那得你们的股票变成500元一股。嘿嘿，现在的股市上，有500元一股的股票吗？就算万一哪天股市疯了，冲高到500元，可是，你能保证到大小非解禁你可以出手时，还能保持在这个高位？”

　　吴所谓大笑：“受德，出来。”

　　纣王的声音从隔壁书房传来，极其不耐：“码字，不要打扰。”

　　“别码字了，你码字一辈子也挣不到这个钱。快出来告诉老四，让老四震惊震惊。”

　　他把隔壁的门敲得砰砰砰的，纣王忍无可忍，只得推门出来。

　　“你俩半夜三更到底闹什么？”

　　吴所谓嘚瑟之情溢于言表：“受德，你给老四说一下，我是不是有五六百亿？”

　　雍正狐疑地看着纣王：“小吴是不是得了失心疯？想钱想疯了？”

　　纣王言简意赅：“他的确有五六百亿！金银子送他的。”

　　雍正一把揪住吴所谓的脖子：“不可能！那老鬼怎会送你这么大一笔钱？”

　　吴所谓几乎被勒得喘不过气来，纣王一把拉开雍正，皱眉：“老四，你干什么？”

　　雍正悻悻地：“你俩开什么玩笑？”

　　吴所谓喘过气来，哈哈大笑，丝毫也不介意雍正的行为：“老四，妒忌我吧。妒忌得发狂吧。哈哈，现在的我，就是站在巅峰让人妒忌的。毕竟，是几百亿大富豪啊。今后，福布斯排行榜，咱家也一定榜上有名了。哈哈哈，老四，快嫉妒到颤抖吧……”

　　“小吴，你真是疯了！”

　　“他没有疯！金银子把手里的10%股份全部赠送给他了。”

　　雍正吓一跳：“金银子疯了？”

　　“谁知道呢。”

　　他大叫：“这不可能！金银子干嘛把全部股份送给他？他好不容易逃出来，正应该拿着股份对付金无望，可是，却把股份送给小吴，岂不是疯了？”

　　没有人回答他。

　　吴所谓依旧乐淘淘的，“哈哈，我自己都觉得金银子疯了……这么大一笔钱，我得好好合计一下，到底该怎么花呢？？光是每一年的分红都好吓人。我看了金氏集团在网上公布的报表，一年的盈利是几个亿。我每年光股份分红都享受不尽了啊！是不是先来一栋超级大别墅？宾利法拉利之类的什么都买一点？游艇要不要来一艘？私人飞机要不要准备一架？对了，佣仆成群也是必不可少的，每天都在三万英尺的大床上醒来，看着几百个漂亮裸女为我服务？？？哈哈，好爽啊，这一切本是我的幻想，没想到现在都成了现实……”

　　雍正却瞪大眼睛，慢慢地，神色变得很奇怪。

　　许久，长嘘一口气。

　　“金银子这厮，真的不可小觑。”

　　纣王一副，你终于不是白痴的神情。

　　他老奸巨猾：“小吴，你当心有命拿钱，没命花钱。”

　　吴所谓怪笑一声：“切，你俩不可能袖手旁观。”

　　雍正指着自己的鼻子：“你以为我会做你的保镖？”

　　“有何不可？”

　　“别做梦了！我会静静地在一边观看，金无望是如何整死你的。”

　　“我死了你有什么好处？”

　　“至少，少一个人在我面前嘚瑟。”

　　吴所谓大笑：“老四，别小气了，大不了我付你工钱。”

　　“多少？”

　　“每年五百万！”

　　雍正冷哼一声：“太少了。”

　　“我去！这还嫌少？你一幅画才卖五千块！要挣到五百万，画断你的手。”

　　“至少，我安全。拿了你的五百万，只怕没命花。”

　　吴所谓嬉皮笑脸：“要不，涨到一千万？”

　　“一年一千万！不讲价！”

　　“你他娘的狮子大开口？”

　　雍正悠然一笑：“你可以拒绝。”

　　吴所谓长叹一声：“好吧。一千万就一千万！不过，我可说好了，得等这股份兑现，拿到钱了，我才会给你。”

　　雍正哈哈大笑：“行，我就坐等你的股份价值兑现。”

　　他转向纣王：“小吴，你给这个保镖多少工钱？”

　　纣王淡淡地：“他给多少工钱都没用，只怕，还没等他拿到一毛钱分红，这股票可能就已经不再姓吴了。”

　　吴所谓大怒：“谁还能给我夺走不成？”

　　雍正幸灾乐祸：“想想你的绿宝石之王吧。绿宝石之王今何在？”

　　吴所谓气急败坏：“不行，这一次我一定要把所有文件全部保存好，再也不让任何人觊觎。”

　　“赵家人集团公司”第二次增股是在今年二月底，等金无望发现时，赵家人的股份已经达到百分之十五，成了金氏集团的第一大股东。

　　直到这时候，金无望才明白自己到底犯下了怎么样的错误。

　　金氏集团股票随着大行情暴跌时，所有人都没引起重视，毕竟，那段时间动辄千股跌停。

　　本来，他一直打算趁着跌停时，陆续收购一些股份。

　　可是，却纠缠于金银子的下落，完全忽略了此事，等到醒悟时，赵家人集团已经再一次动手了。

　　金无望震撼，立即下令增持股份，很快又重新夺回了第一大股东的身份。

　　至此，他总算对“赵家人”警惕并恐惧起来。

　　办公桌上放着一份厚厚的资料，全是有关赵家人集团的。

　　赵家人集团是一家明面上的公司，但是，一直没有上市，所以在业界知名度不高。可是，资料显示，赵家人集团的现金流十分雄厚，随时可以调动几百亿的资金。

　　最关键的是，他们增持金氏集团的股份全是在二级市场购买的——绝对没有私下里贿赂大股东、私相授受什么的——一切，都是合理合法的。

　　只是，金无望百思不得其解，为什么赵家人就偏偏看中了金氏集团？

　　在浩如烟海的上市公司里，金氏集团虽然这两年名声鹊起，颇有盈利，但是，好几次处于风口浪尖，大起大落，股价也曾一度雪崩。

　　可是，为什么赵家人就如此青睐？

　　他决定约见赵家人集团的总裁赵德祝。

　　资料显示，赵德祝不但是赵家人集团的总裁法人代表，也是该公司的创始人。一个兢兢业业的商人，没有明显的官方背景，仿佛属于赤手空拳创业成功的最早的一群人。


第296章 妒忌得发狂（二）

　　金无望的约谈居然没成功。

　　原因很简单，赵德祝在国外考察，没空。

　　金无望无法追去国外，也不愿意。

　　赵德祝的助理说，等他一回国，会立即安排二人的会谈。

　　金无望本想打个电话，但是，想到在电话里根本说不清楚，便只好作罢，只安排下去，让人密切监视着赵家人的动向。

　　他赶回家，查找资料。

　　那是他的秘密书房。

　　这间书房完全可以称得上高科技的典范，各种完备的监控就不用说了，进出指纹红外扫描也不用说了，最主要的是，它的安全程度——纵然是炸弹，也不见得能炸开。

　　金无望所有的重要资料都存放在里面，而且，这世界上，只有他一个人可以进出。

　　此时，他站在一大堆泛黄发旧的资料堆里寻找赵德祝的消息。

　　蹲了很久，一无所获，他打开电脑。

　　整理后的电脑资料搜索也毫无结果——在老白收集的几麻袋黑材料里，没有任何一个字可以提及赵德祝这个人——因为他祖上三代都是东南亚的华侨，而他自己，是二十几年前才投资赵家人集团公司。

　　老白的记录里，没有此人。

　　金无望暗道不妙，却不肯罢休，企图寻找别的和赵德祝相关人物的资料，但是，搜索很久都找不到太有价值的东西。

　　他明白，真正的挑战，马上就要到了。

　　为此，甚至顾不得再去管金银子的下落。

　　见到赵德祝，是一周之后。

　　二人约见在高尔夫球场。

　　阳春三月，百花盛开，高尔夫球场绿草如茵，周围漫山遍野盛开的小粉红花和蝴蝶兰迎风摇曳。

　　像所有人过五十的中年人一样，赵德祝矮胖矮胖，貌不惊人，一开口就笑眯眯的：“金少，真是久仰大名啊。”

　　金无望也客客气气：“赵先生客气了。”

　　“我最喜欢的便是高尔夫，来，金少，我们先玩玩。”

　　金无望陪他打了一小时，二人停下来休息。

　　金无望开门见山：“赵先生为何对金氏集团如此感兴趣？”

　　赵德祝兴致勃勃：“我仔细分析了金氏集团的经营状况和业务范围，忽然对金氏集团很感兴趣。要知道，现在很多企业都在苦苦支撑，创新不足，业务不足，成了空心企业。只有金氏集团完全满足我的要求：业务安全，流动性强，现金充足，能把第三流的珠宝卖出第一流的价格，业界，可以说再也找不到第二家如此强势的珠宝公司了，这分明是一个极大的优质资产啊……”

　　他反问：“我的所有股票都是从二级市场买的，毕竟，赵家人集团钱很多，又没更好的投资渠道，所以看准了金氏集团，怎么金总不欢迎？”

　　“一点也不欢迎！”

　　他哈哈大笑：“金总可是怕我危及到你大总裁的地位？”

　　“金氏集团并不是一般的上市公司，他是金氏家族几百年来的心血结晶。我爷爷把公司交到我手里，我就不能让它改名换姓。否则，日后九泉之下，我如何面对金家列祖列宗？”

　　赵德祝还是笑道：“你认为我会将金氏集团改名换性？”

　　金无望不置可否。

　　资本市场，有奶便是娘。

　　金氏集团之所以一直姓金，是因为大股东一直是金氏家族中人。如果第一大股东换了人选？它还能保持姓金？

　　难道不能成为赵氏珠宝集团？

　　“金字便是金氏集团的招牌，我岂能自砸招牌？资本的目的是为了追逐利益，而不是意气用事。这一点，金总大可以放心，赵家人集团最不缺乏的便是资金，但是，如何投资确保盈利却是一个难题。实不相瞒，我们也有好几次失败的投资计划，所以，经过仔细观察，发现金氏集团运营良好，而且，我们获得的数据分析显示，金氏集团在今后十年以内，肯定是一个稳定增长的过程。这样一个良好的企业，谁不乐意做股东？”

　　他顿了顿：“而且，我还不是第一大股东。据我所知，金氏家族的股份虽然分散，但是都控制在金氏子弟手里，合起来，总额超过百分之三十五。所以，我们无论如何在二级市场上增持，也不太可能达到这个份额，金总可以放心吧？”

　　金无望拿起矿泉水喝了一口，“赵先生的意思，只是逐利？”

　　“那当然。”

　　“就算不看好金氏集团十年走势，至少，近期会有一波大行情。前几个月股市腰斩，我便判断迟早会有一波大走势。这不，我们两次增持金氏集团的股票都是在谷底，尤其是第一次增持的，几乎已经翻倍了，就算我此时脱手，也获利颇丰。”

　　金无望站起来：“赵总，我还是老话，我是不欢迎你再增持金氏集团股票的。”

　　赵德祝大笑：“好说，好说！我不敢保证我一定会继续增持，也不敢保证会放弃。这一切，要看资本市场的表现如何。”

　　二人的谈判算是不欢而散。

　　赵德祝，一点也没给这个面子。

　　金无望合算了一下自己能够控制的所有股票，如果再加上金银子遗留下来的那10%的股票，应该不算有太大问题，正如赵德祝所说，他不太可能取得控制权。

　　但是，他再也不敢掉以轻心，指示集团全力增持股份。

　　忽然想到金银子的遗嘱，立即便约见律师。

　　二人见面，律师客客气气：“金总，久违了。”

　　他直奔主题：“当初我爷爷留下遗嘱，说金氏集团面临生死存亡关头，继承人有权利随时动用那10%的股份。现在，我想要动用这部分股份了……”

　　律师很意外：“金氏集团已经面临生死存亡了吗？”

　　“也差不多了。你听说过赵家人集团吧？”

　　“这几天，我也在关注此事。不过，他们应该还掀不起什么风浪吧？”

　　“他们都成第一大股东了。我们再不动手就完了。”

　　金无望很客气：“我想了解详细的法律程序，把这部分股权拿到手，如此，也就不怕赵家人集团了……”

　　律师却面有难色。

　　金无望顿觉不妙：“是不是出了什么意外了？”

　　律师吞吞吐吐，欲言又止。

　　就在这时候，助理仓促推门进来，也顾不得有客人在，立即低声道：“金总，大事不好了。”

　　他皱眉：“什么事情这么着急？”

　　“我们刚得到消息，你家过世的老爷子手里的10%股权，已经到了吴所谓手上。”

　　金无望脑子里嗡的一声，简直不敢相信。


第297章 狗急跳墙

　　他愣了好一会儿才厉声道：“你说什么？”

　　助理战战兢兢：“吴所谓拥有了金氏集团10%的股份。”

　　“吴所谓？你确定没搞错？”

　　“千真万确！我们已经核实清楚，的确是吴所谓。他现在已经是仅次于赵家人集团的第二大股东了。”

　　金无望脸色煞白。

　　半晌，忽然问：“他到底是怎么取得这部分股份的？”

　　“我们也在奇怪这一点。可是，调查结果显示，所有资料都合理合法。应该是你家老爷子生前早就安排好的。但是，他为什么要把这么大一笔股权给吴所谓呢？简直是令人匪夷所思……”

　　金无望无心听他唠叨，厉声道：“出去！”

　　“金总？”

　　“出去！”

　　助理不敢多话，立即出门。

　　金无望砰的一声就把门踢上了，死死盯着律师。

　　他的脸沉得出水：“这是怎么回事？”

　　律师见事已至此，也不隐瞒：“金总，说来话长。老爷子的第一份遗嘱是我执行的，但是，第二份遗嘱，却并不是我执行的……”

　　“还有第二份？”

　　“就是有关那10%股权的一部分……这份遗嘱的处理，是另一个律师……我只知道此事，但不知道详情，老爷子也没有告诉我，只是要我在遇到任何分歧的时候，就以那一份遗嘱为准……”

　　金无望厉声道：“当时为什么不告诉我们是两份遗嘱？”

　　“当时我就说了那10%的股权是单独的……只是，碍于老爷子生前的吩咐，我们不能不遵从他的意思，没有把这事情完全说透……”

　　金无望大怒：“可是，叫我们在金氏集团生死存亡动用那10%的股权，岂不是空头支票？”

　　律师摇摇头：“我也不知道老爷子真正的意图是什么。”

　　金无望见问不出个所以然，只好作罢。

　　律师刚一走，他立即打了一个电话。打完，他如坐针毡，急得在屋子里团团转。

　　半小时之后，回复到了。

　　“金总，我们已经仔细调查，吴所谓所持的股份的确合理合法，虽然，我们也不知道当初老爷子为什么要把这部分股权给他，但是，所有资料显示，他没有任何可疑之处。当然，我们也调查了，他和赵家人集团的确没有任何关系，也没有任何迹象显示他们有联手的趋势……”

　　简直如一瓢凉水兜头淋下来。

　　金无望忽然浑身战栗。

　　果然，姜还是老的辣。

　　那老贼，居然给自己这样狠狠一击。

　　本以为固若金汤的宝座，忽然间变得岌岌可危。

　　那是一场大规模的高层会议，金氏集团所有重要人物全部参加了。

　　会议室，如炸开了锅。

　　所有人，群情激奋。

　　“赵家人集团还在不断增持金氏集团的股票，如今，已经将金氏集团的股票推高到了一个新的高度，我们要是继续在二级市场上合他们争夺，难免承受极大的资金压力……”

　　“我们可以找外力援助，目前来看，应该能筹划到两三百亿资金……”

　　“我们还可以召开股东会议，扩大股份……”

　　“这计划不行，增资扩股，需要大股东的同意，赵家人集团便是第一大股东，他们一定会反对……”

　　“我们决不能让赵家人集团控股，否则，金字招牌就完蛋了……”

　　“最可怕的是，那10%的股权忽然到了吴所谓手里。要是吴所谓把股票卖给赵家人，我们根本不会有还手之力……”

　　“吴所谓是不是就是那个叫爱新觉罗小明的漫画家？他怎会获得这么大一笔股份？”

　　所有人的目光，齐刷刷地落在金无望脸上，一个个都觉得怪异。

　　毕竟，这位金氏集团的总裁，前些日子才因为炸毁金氏老宅而成为焦点新闻人物。

　　一个个，都暗自猜忌：为什么他的祖父先把几百年老宅子送给了一个外人，现在，又把这么大的股份送给了另一个外人？？？

　　果真如金无望所说，是那两个卑鄙小人巧取豪夺，蒙蔽老人？

　　或者说，中间另有隐情？

　　可是，众人虽然八卦之火熊熊燃烧，但是，一个个都情知，要是这一个难关不度过，覆巢之下，必无完卵。

　　毕竟，一朝天子一朝臣。

　　要是换了赵家人来，估计在座的大部分高层都再也在自己的位置上坐不下去了。

　　一个个，齐心协力，献计献策。

　　“金氏集团在业界朋友很多，这一次，一定会获得支持，筹集几百亿资金是没有问题的，增资扩股，稀释股份……”

　　“可是，请神容易送神难啊！要是这些大资金进来，稍有不慎便是前拒狼后拒虎……”

　　……

　　众人七嘴八舌，金无望听得头昏脑涨。

　　他内心，第一次如此虚弱，全然地六神无主。

　　四周，终于安静下来。

　　高级副总裁周小波低声问：“金总，以你所见，如何是好？”

　　金无望疲惫不堪：“先申请停盘，我们再设法。”

　　“要不要我去各大保险集团设法？”

　　周小波是金无望在金氏集团最信任之人，也是他去年才挖来的。之前，周小波曾在金融机构担任要职，为金氏集团提供了不少便利。

　　后来，金无望以年薪3800万聘请他，号称打工界的皇帝。

　　只是没想到，他才到金氏集团不到两年，就面临这样的巨变。

　　他低声道：“我已经打探过业界大佬们的口风，募集几百亿资金救急是没有问题的。关键时刻，可以和赵家人集团死磕一次。”

　　“先看看再说吧。”

　　第二天，金氏集团的股票就停盘了。

　　业界，一片哗然。

　　吴所谓的大名整天出现在各大头条，各种质疑声，猜测声不绝于耳。

　　当然，是因为他凭空得到的10%股权。

　　比纣王得到金氏老宅更令人意外。

　　他的风头，已经全然盖过金无望和赵家人集团。

　　所有人都很好奇：这个年轻轻轻的小伙子，到底是怎么获得金银子的10%股权的？

　　那是圈内的一个盛宴。

　　正是创立“大神在线”公司的风投大佬举办的，算是一个富豪盛宴。

　　吴所谓和纣王以及雍正应邀捧场。

　　但见业界各种大腕，平常都是只能在电视上看到的人物，如今，一个个活灵活现出现在眼前。

　　这些人加起来，真的能撬动整个金融圈。

　　可是，他们所有人的兴趣，现在都在纣王和吴所谓身上。

　　准确地说，他们对吴所谓极端好奇。


第298章 自己山寨自己

　　大佬笑着替众人引荐：“这便是我们大神在线公司的镇山之宝，著名作家汤丁和著名漫画家吴所谓。当然，我相信大家对二位已经非常熟悉，就不用我多说了。尤其是这位吴所谓先生，最近简直成了大头条人物，可怜的汪峰，要想上头条更加困难了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“过奖，过奖了。”

　　大家都好奇地看着他，完全不能明白，为什么这个年纪轻轻的小伙子居然能得到金银子的青睐？？

　　是真的福泽深厚？

　　或者是金无望隐隐透露的——他们采取了欺诈？欺骗？令老迈昏庸的金银子一时不慎？

　　或者说，他俩干脆是金银子的私生子？？？

　　最后一种猜测，被最多人接受。

　　因为，保障杂志已经有隐射了——说金银子早年非常风流，欠下无数风流债，本来就有不少私生子。

　　那二人，也可能是金银子的私生子。

　　吴所谓看到的时候，真是哭笑不得，又看到现在这些人好奇的目光，更是忍俊不禁。

　　开玩笑，三千多岁的商纣王，能是他九十几岁金银子的私生子吗？

　　说金银子是他的私生子还差不多。

　　可是，他也不解释，只是装糊涂，就像看不懂那些大富豪眼底猜测的暧昧似的。

　　这也不奇怪。

　　在世人眼里，要不是私生子，金银子岂会给10%的股权？除非是疯了。

　　他俩只是和富豪们应酬，谈笑风生。

　　不一会儿，众人的注意力便到了纣王身上——按理说，一个畅销书作家，通常来说就是个宅男。

　　可是，此人不。

　　他在大名鼎鼎的富豪圈子里，竟然一点也不露怯。举手投足之间，有一种极大的气派，仿佛了不起的大人物也没有这样的气派。

　　众人都隐隐称奇。

　　当晚的慈善拍卖会才是高潮。

　　其中，一副雍正的书法作品，以三百万价格成交。

　　那是一副不折不扣的赝品——由雍正本人炮制的自己的赝品。

　　尘埃落定时，坐在他身边的吴所谓轻轻拍他一下：“老四，此刻心情如何？”

　　雍正沉思。

　　吴所谓以为他会无限感慨什么金钱如粪土、丢爱新觉罗家族脸之类的，没想到，他很快回答：“爽！”

　　“……”

　　“简直是爽爆了。哈哈哈，小吴，我现在才发现，要在现代发财其实也很容易的。我们再接再厉，争取多卖几幅雍正的书画，力争让我也尽快成为亿万富豪……”

　　吴所谓张大嘴巴，悻悻地：“我还以为你会伤感不已的。毕竟，自己山寨自己。”

　　“伤感个毛啊，你以为人人都是林黛玉啊！自己山寨自己都能卖三百万，不高兴还去伤感？？小吴，你他娘的真成了娘娘腔了……”

　　吴所谓哭笑不得。

　　就在这时候，舞会开始了。

　　富翁们和女明星们翩翩起舞，很快，有美女邀请雍正，雍正受宠若惊，立即去了舞池。

　　当然少不了人邀请吴所谓和纣王，但二人都没什么兴趣，只坐在一边聊天。但是，邀请纣王的人特别特别多，他推辞不了，只好去了。

　　吴所谓上洗手间回来，刚坐下，忽然看到令人震惊的一幕。

　　但见一个极其时髦热辣的女郎正簇拥着大佬大跳贴面舞辣舞。

　　大佬是杨姐介绍的，自从认识后，吴所谓对他了解不多，但是，大佬和女明星跳舞也不是什么稀奇事。

　　令人稀奇的是，这个女明星居然是冰冰。

　　冰冰居然也出现在了这里？

　　可是，金无望并没现身。

　　冰冰独自来也就罢了，却和大佬如此亲密，这是为什么？

　　难道他俩要离婚了？

　　吴所谓正诧异之间，一曲终了。

　　有人轻轻拍了拍他的肩：“小吴，可以聊一聊吗？”

　　他抬头，看到一个满面笑容的中年人，矮矮胖胖，十分富态。

　　他并不认识此人。

　　那人却开门见山：“我是赵德祝。”

　　吴所谓立即醒悟，此人便是赵家人集团公司的老板。

　　他立即心生警惕，毕竟，在这个关键时刻，谁知道赵老板打的什么主意？

　　本能地看向舞池，纣王居然不知到哪里去了。

　　这厮，为啥关键时刻总会消失？

　　赵德祝察言观色：“听说小吴和汤丁是最好的朋友？”

　　他干笑：“算是吧。”

　　“汤丁先生真是太受欢迎了，据说，他已经被广大女性评为了国民老公的最好人选……”

　　赵德祝随手一指，果然，只见一大堆女明星围着受德，谈笑风生。

　　吴所谓立即放心了。

　　会所的茶室，清香缭绕。

　　一名十分清雅的年轻女子上来倒茶，是极上等的竹叶青，茶水刚一晕开，便有淡淡的茶香袅绕。

　　吴所谓喝一口，味道果然绝佳。

　　赵德祝笑道：“小吴，可是久仰大名啊。我11岁的小女儿非常非常喜欢你的漫画，将你视为偶像。对了，她叫我要是见到你，务必问你要一本签名书，她是你极其忠实的粉丝。上个月，我发现她为你打赏了三千元。”

　　吴所谓大笑：“实在不巧，没有带着签名漫画，不过，我会亲自签好，送给令千金。”

　　“那就先谢谢了。”

　　赵德祝喝一口茶：“我最喜欢的就是竹叶青，这是我们的有机茶园自己采摘的，小吴觉得如何？”

　　“味道非常好。”

　　“要是小吴喜欢，我差人给你送一包来。算是回报你送小女的签名书。”

　　“那就太谢谢了。”

　　赵德祝这才慢悠悠的：“大作家汤丁名满天下，更主要的是，风度翩翩，按照现在最时髦的话来说，那就是颜值爆表了。去年底公司年会，我听得宣传推广部的同事讨论，要是新一季产品能请到汤丁和小吴担任代言人就好了。怎么样，小吴，我现在正式邀请你俩做我们集团公司往后五年的形象代言人，是否可以赏光？”

　　做赵家人集团公司五年的形象代言人，那肯定是许多明星求之不得的事情。

　　可是，吴所谓却放下茶杯，笑嘻嘻的：“赵老板该不会是专门来请我们做代言人的吧？”

　　赵德祝朗声大笑：“小吴果然够直爽。实不相瞒，我今天是有事情专门求助小吴。”

　　“我何德何能让赵老板用到一个求字？”

　　“我还真要求你！”

　　吴所谓早知道他是为了自己手里那10%的股份而来，心里已经想好了一万个推辞的借口，那是万万不可能卖给他的。


第299章 好基友（一）

　　他见吴所谓神色警惕，笑道：“其实，这件事情说难不难，说容易也不容易。小吴，我是想求你，不要把你的10%股份卖给金无望。”

　　吴所谓一怔。

　　他没想到赵德祝会这么说。

　　“现在，我已经是金氏集团的第一大股东了，金无望就算加上全部家族的股份，也最多跟我持平。再说，我们又逐渐在二级市场增持了两百多亿。如果金无望现在跟我血拼，也只能去二级市场持股。可是，最好的机会他已经错失了。当初股灾的时候，他曾对外界宣布，金氏集团会逐渐增资100亿增持股份，可是，后来，他只增资了1亿持股，自然，就被我们远远甩在后面了……”

　　吴所谓只是听着。

　　“现在金无望要走的只有几条路：增资扩股，必须要大股东同意，我不同意，他就没辙。剩下的，便是去引入别的资金，和我们血拼。但是，这两条路，他都不太能走得通……”

　　他看着吴所谓：“他唯一的捷径就是你！”

　　吴所谓摇头：“你知道，我不可能帮他。”

　　“当然！我就是知道你不会帮他才来找你。小吴，你什么都不必做，只是万万不要把股份卖给他就行了。”

　　吴所谓忍无可忍：“为什么？”

　　“只要你不插手，他便掀不起什么波浪。”

　　“可是，我为什么要听你的？”

　　赵德祝笑了。

　　他亲手给吴所谓倒了一杯竹叶青，“小吴，再喝一杯。”

　　吴所谓一饮而尽。

　　“金无望的人品我不评价，我听说你们曾经是朋友，真相如何，我相信你们会更加清楚。至于你们怎么选择，小则关系到你们的荣华富贵，重则关系到你们的人身安全。小吴，你该非常清楚。”

　　吴所谓一转念：“你的意思是，只要我不把股份卖给金无望，你便不会跟我们为难？”

　　“那是当然！商场如战场，可多一个朋友总是好过多一个敌人。我跟你无冤无仇，为何要跟你为难？”

　　“所以，邀请受德做你们五年的形象代言人，便是你给我们的优惠？”

　　赵德祝豪迈大笑：“当然不止是邀请受德，还必须邀请你爱新觉罗小明先生。毕竟，你俩早就是一个组合，焦不离孟，孟不离焦。至于谈到优惠就说不上了，这不是优惠，反而是我们公司的荣幸。当然，我们会尽力出一个很好的价钱，绝对能对得起你们如日中天的名声……”

　　吴所谓忽然有点喜欢此人。

　　因为，他说话实在是太迂回婉转——非常中听。

　　一般来说，一个越是成功的人，情商越高，与人相处的能力就越是强。

　　赵德祝便是这样的人。

　　吴所谓点点头：“我不可能把手里的股权卖给任何人。”

　　赵德祝立即伸出手：“那就太谢谢小吴了。”

　　吴所谓跟他握手，又放开。

　　他忽然想问一句：赵家人增持金氏集团的股份真的只是出于商业利益，没有别的原因吗？可是，他没有问。

　　因为他意识到，赵德祝不会回答这个问题。

　　是不是金银子背后在暗暗指使他呢？

　　如果是金银子，金银子有这么大能量吗？

　　或者说，如果是金银子，赵德祝还有必要找自己不要出售这10%的股权吗？金银子直接给他不就行了？

　　百般疑惑，却无法解开。

　　他没有继续追问。

　　这一夜，纣王一直不停地跳舞。

　　实在是邀请的女富豪、女明星太多了，完全应付不过来。

　　中途，杨姐进来。

　　那是他第一次和杨姐跳舞。

　　杨姐在一边观察他已经很久了，最初见他舞步十分生疏，可是，不一会儿，便已经非常熟练了。她笑道：“果然聪明人就是聪明人，受德，你才跳几曲，就这么流利了，真是难得。”

　　“杨姐过奖了。”

　　“对了，我今天有好消息告诉你们。”

　　“什么好消息？”

　　“《我在商朝的日子》被好莱坞引进，大中华区域以外，全球票房斩获了12亿美金。现在，总票房，人民币已经过130多亿了。”

　　纣王很震惊。

　　“震惊吧？单部票房全球过130几亿，折合就是20几亿美金的票房，也就是说，包括好莱坞大片在内，纵然不是第一名，也是前三甲了。稍稍再冲刺一下，全球第一并不是什么笑话。”

　　纣王非常欣慰。

　　能在现代社会拿到一个世界第一——哪怕只是电影，也是非常好的。

　　“以往，都是好莱坞攻陷我们，哪怕是一部烂片，也动辄在华语圈票房高达好几亿美金。而我们的片子却完全走不出去，纵然出去了，也成绩十分惨淡。这一次，我们无论是故事情节，主流价值观，以及展现的神奇的东方世界，统统都符合好莱坞主流观影的兴趣取向，所以才能大获成功……”

　　纣王也难得地开怀大笑。

　　“据说，电影总局因为你们的成绩，会大大表扬你们，会为你们召开庆功会！别的活动我都为你和小吴推了，但这个活动，非参加不可。”

　　“一定。”

　　“对了，我这里还为你俩接了一大堆商业代言，我筛选了一下，居然选出了20几个一线品牌，包括银行、保险、房地产、珠宝首饰以及豪车、化妆品、西装、手表等等，其中还有多达十个国际奢侈品品牌，价格都在八位数以上，受德，你们接不接？”

　　纣王很是踌躇。

　　“我的意思是，那十个国际奢侈品品牌接了，别的可以暂缓。”

　　“要不，都让小吴接了？”

　　“哈哈，都让小吴接可不行。我跟你俩这么熟了，就实话实说，人家八成看中的是你本人，而不是小吴。”

　　纣王苦笑一声。

　　“当然，你俩的CP形象已经深入人心，广告商肯定是希望二人一起上，这样效果最好。”

　　杨姐有些好奇：“我在圈内也见识过无数的团体组合，男子天团，女子天团，无论外界吹嘘他们的友情多好多坚固，其实，都会有攀比，隔阂，互相妒忌等等。但是，你和小吴不似组合，却胜过组合，而且，你俩之间居然没有任何矛盾。这岂不是太奇怪了？”

　　他淡淡的：“没矛盾不是更好吗？”

　　“哈哈，好当然好！我这个经纪人倒希望你们一辈子都这么好。哈哈，说真的，我看到你俩这么好，都觉得这世界上没有女人能够插进去了。莫非这就是传说中的好基友？”


第300章 好基友（二）

　　纣王哭笑不得。

　　杨姐也大笑：“我是开玩笑，受德你莫介意。”

　　他岂会介意？

　　杨姐见他东张西望，笑道：“对了，小吴被赵德祝请到隔壁去了。他要是知道这个喜讯，一定会大叫。”

　　纣王有点担心：“赵德祝会不会因为10%的股份找小吴麻烦？”

　　“这倒不至于。不过，我倒是很好奇，仿佛在你俩身上，有许多秘密。”

　　纣王笑了。

　　她也笑了。

　　就在这时候，场地里似乎安静了一下，二人顺着众人的目光，但见冰冰和大佬已经旋转到舞池中央，冰冰曾经学习多年芭蕾，舞姿轻盈，十分优美，令人称奇的是，大佬的舞姿居然也毫不逊色。他肥胖的身躯原本非常肥胖，可是，却连续旋转跳跃，一扫昔日的笨拙蠢胖。

　　杨姐大赞：“真是好舞技。据说唐朝时的大胖子安禄山体重三百多斤，可跳起胡旋舞来，却十分轻盈，也因此受到唐玄宗的赏识，才得以加官晋爵……”

　　可纣王的目光却落在冰冰身上。

　　冰冰一身极其火辣的热舞裙子，露胸，下摆是一条条撕裂了似的流苏，极其惹火。

　　她贴着大佬，磨蹭，贴胸，扭臀，动作火辣到了极点。

　　他很是意外，冰冰自从和金无望结婚以后，就再也没有在公开场合有过任何出格的举动。为什么现在却如此肆无忌惮？

　　杨姐低声道：“看来，冰冰是要离婚了。”

　　“为什么？”

　　杨姐不经意地又看一眼那贴身辣舞的二人：“你看，冰冰已经肆无忌惮了。很显然，她是在另外寻找可以倚靠的大树了。而大佬便是她的下一个目标。”

　　“大佬？”

　　“大佬的老婆已经去世多年，是业界有名的黄金单身汉。冰冰如果攀上他，以后便有无数的资源和人脉……”

　　纣王还是很意外，冰冰不是据说出自豪门吗？为什么还需要攀一个老男人？

　　杨姐笑了。

　　“可能你们不是那么了解冰冰，她表面上看来，虽然出自豪门，但是，并没想象的风光。她母亲早就去世了，继母给她生了几个弟弟。她父亲那一辈也有好几个兄弟，家族的产业分到她手里时，已经所剩无几，其实是一个空架子。而且，据说她和金无望结婚后一直实行AA制，以金无望的精明，她是根本从他身上拿不到一个钱的。要是离婚了，她再不抓紧机会找到下家，只怕结局相当悲惨……”

　　纣王非常意外。

　　“圈内都知道，是她倒追金无望好多年，甚至还去整了容才能够嫁给金无望，据说，金无望对她的态度一直不冷不热，只偶尔需要时才秀一下恩爱。果然，女追男还是不行，终究无法令男人死心塌地……”

　　杨姐叹道：“但是，也不知道是不是金无望安排的美人计。毕竟，金氏集团现在非常缺钱……”

　　“难道他想找大佬帮忙？”

　　杨姐意味深长地笑了。

　　“大佬可是业界赫赫有名的金融大王。他手下掌握的风投资产不计其数。本来，金氏集团这种家族企业起家的大集团，原本股权是牢牢掌握在自己手中的。可是，金银子那10%的股权分裂出去之后，就显得捉襟见肘了。据我们所知，金无望和他父母以及他能调动的所有股权加起来，大概正好和赵家人集团旗鼓相当。有了那10%的股权，就彻底碾压赵家人。可是，就因为丧失了这10%，就凶多吉少了。金无望和赵家人集团搏斗，要想重新掌握股权，现在唯一的办法就是增资扩股，稀释赵家人的股份。问题是，这么庞大的资金，业界恐怕也只有大佬才帮得上忙了……”

　　纣王若有所思：“大佬会不会帮他？”

　　杨姐的声音更低了：“这不好说！上次我们的珠宝公司准备上市时，大佬忽然变卦，这事情就跟金无望有关。我怀疑，私下里，金无望跟他有很特殊的关系。”

　　纣王想起雍正遗失的那一大堆黑材料。

　　很显然，这堆黑材料已经全部在金无望手里了。

　　他是否拿着这黑材料要挟大佬跟他合作？

　　“金无望的势力不可小觑，除了背靠冰冰家族之外，他还不知通过什么手段扶持了老K的上台。说实话，小吴拿着那部分股份，在我们看来，真的危险之极……”

　　为了几百万足以杀人灭口，何况是几百亿这种战争级别的资金。

　　纵然血流成河，也不令人意外。

　　纣王何尝不知？

　　可是，金银子已经把众人推到了前台，也不由得你再反悔了。

　　他也明白杨姐的意思，全球票房大卖，二人身价看涨，自己赚个几百亿并不是什么遥不可及的事情。所以就没必要因为金银子这10%的股权惹祸上身了。

　　但是，他无法向杨姐解释。

　　这10%的股权，无论如何都是不可能卖给金无望的。

　　终于，一曲终了，杨姐被另一个富豪邀请走了。

　　纣王无心跳舞，他环顾四周，一直不见吴所谓出来。

　　一个美女横在面前，伸出一只手。

　　“受德，我有荣幸邀请你跳一曲吗？”

　　居然是冰冰。

　　他很客气：“你跳得好，我怕配合不上。”

　　她嫣然一笑：“哪里的话。”

　　那是一曲缓慢的华尔兹。

　　二人在角落，灯光昏暗，冰冰显然是有意不再引人注目。

　　“受德，你现在成万众瞩目的巨星了。上次我参加一个夜宴，好多明星都想认识你，跟你合作。他们说，只要主演你的书，一定大红大紫。”

　　“这是大家的抬爱。”

　　“你就别谦虚了。全球一百多亿的票房！单部电影这么高的票房，别说在中国是独一无二的，就算世界上也非常罕见。我打听到，新片第二部已经在筹拍之中，这一次，明星阵容更强大，投资也号称几亿美金，而且制作都是顶级的好莱坞团队，据说会展现远古时期的神兽、神话世界，以及浩浩荡荡的战争场面，就连当初商朝的语言也经过了语言专家设计打磨……受德，我想在这里出演女一号，不知你肯不肯赏脸？”

　　纣王笑道：“冰冰小姐客气了。你也知道，我和小吴都是宅人，对外界的事情全部放手给杨姐做主。你真喜欢的角色，不如去找杨姐。”


第301章 好基友（三）

　　冰冰眼睛一亮：“就算做不了女一号，女二我也愿意上。”

　　“我想，杨姐会考虑得。”

　　“说到杨姐，你和小吴真是太幸运了。别的人找经纪人，无非是娱乐圈的，再牛比，金牌经纪人已经不得了了。可是，你们的经纪人直接是杨姐这个圈内赫赫有名的大富婆，据说，你俩成名之初，她就不惜耗资一两亿为你俩造势，更有一个上百人的团队专门为你俩服务，都是重金聘请的业界顶尖级高手，所以，你俩想要不红都很困难。”

　　“这全是杨姐的功劳啊。”

　　“可也得你俩自身有实力。”

　　二人谈的都是一些圈内的事情，气氛也很正常，只是，舞曲快结束的时候，冰冰忽然紧紧楼了一下纣王的腰，声音有点凄楚：“我和金无望要离婚了……”

　　纣王一时竟然不知道该怎么回答。

　　“真的，我俩快离婚了。离婚协议书已经签订了，我本是马上要宣布的，但是，他说，现在金氏集团正处于风雨飘摇之中，如果离婚讯息再公布出去，会招致更大的难堪。毕竟夫妻一场，我考虑了一下，答应暂不公开。至于什么时候公开，就全看他的了……”

　　纣王非常意外。

　　之前听到杨姐说他俩可能离婚了，还觉得杨姐可能想多了，没想到，居然被杨姐猜得这么准。

　　就像杨姐所说，娱乐圈的女明星都要考虑形象，如果冰冰还没离婚或者是还没打算离婚，是不可能就这么出来和别的男人大跳辣舞的。

　　她此举无非就是告诉公众——我其实已经离婚或者即将离婚了！！

　　果然如此。

　　她凄然一笑：“人人都羡慕我嫁入豪门，可是嫁入豪门的结局又如何呢？无非是耽误两年时间，又两手空空的出来。也错过了当年鼎盛时期的黄金时光，早知如此，我是怎么都不可能那么仓促结婚的……现在，人家无非是嘲笑我婚姻梦碎，又老皮老脸的复出捞钱……”

　　“你还年轻，不可妄自菲薄！”

　　冰冰满脸怅然：“是啊，我才27岁，可是，却满目疮痍，觉得自己就像已经72岁了。”

　　“只要走出来就行了。”

　　“谢谢受德安慰，现在我已经不再幻想爱情，只希望能在事业上有所收获。受德，还得拜托你向杨姐说一声，我希望出演你的新片……”

　　“我尽力而为。”

　　这时候，曲子结束了。

　　冰冰放开他的手，微笑着离去。

　　纣王看着他的背影，若有所思。

　　这时候，吴所谓施施然而来。

　　“怎么？今天商纣王大人大出风头，成为全场最受欢迎男嘉宾了？”

　　吴所谓环顾全场，舞会已经接近尾声，嘉宾们已经陆续告辞，可女明星、豪门闺秀、名媛们脸上的脂粉尚未残颓，一个个依旧容颜如花。

　　他很惊叹，为什么这些女人能时时刻刻维持这么精致的妆容。

　　“商纣王大人，现代的这些顶级美女，比起你当时的后宫三千，是不是漂亮多了？”

　　商纣王淡淡的：“首先，我那时候并没有后宫三千！别说三千，整个皇宫的所有人加起来，包括侍卫，仆役，都不足三千。”

　　“哈哈，那是。对了，我看史料记载，当时商朝的王都只有几平方公里，对吧？哈哈，我目测，你的后宫团队，最多十几人。”

　　纣王悠悠地：“就算那十几人，大多数也很一般，因为都是些诸侯国送来联姻的女子，得罪不得，才勉强收下。而且，当时生活条件和医疗条件很差，大商经济繁盛时期，人们的平均寿命是四十来岁，要是遇到内乱灾荒年，平均寿命只有24岁……”

　　吴所谓好震惊：平均寿命居然只有24岁！！！

　　纣王淡淡的：“当然，那时候我自己是没统计过的。我也看的是一个医学杂志的研究报告。不过，据我自己的观察，这也是真的，商朝末年，我身边很少有上五十岁的长者，许多人三四十岁就死了，不像现代人，六十五岁了都还拿不到退休金……”

　　吴所谓苦笑：“其实，现代人的平均寿命也不过六十七岁左右，如果退休金延迟到六十五岁，许多人根本就享受不了几年。对了，还没说你的后宫呢，到底是不是封神榜上所说的天姿国色？”

　　“天姿国色？”

　　纣王笑了。

　　“那时候没有化妆品，女子都是素面朝天，又老得快，二十几岁，看起来就如现在四五十岁的女人了。不像现代，四五十岁的女人，保养得好，看起来也如二十出头。”

　　“这么悲催？”

　　“差不多。”

　　“就苏妲己一个人国色天香？”

　　“差不多是这样。”

　　所以，四大美人，也不见得如传说中那么漂亮——只是那时候美女普遍太少了，稍微有一两个出挑的，就天下闻名了。

　　不像现在，整容机构发达，化妆品又多，三分姿色立即可以变成十分的美女。

　　纣王上下打量他。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“怎么，我脸上长花了？”

　　“你怎么忽然想到问我的后宫情况？是不是赵德祝威胁到你神经失常了？？？”

　　吴所谓低声道：“威胁倒不至于，他只要求我不要把这部分股份卖给金无望。因为，我本来就不会卖给金无望，倒不如卖个人情给他。”

　　纣王若有所思。

　　“真这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“对了，杨姐说，现在几十个一线品牌找上门，希望我俩做代言人，一起去拍摄，你意下如何？”

　　吴所谓一口拒绝：“我不去了，你自己去就行了。”

　　纣王很意外：“为什么？”

　　他振振有词：“我不喜欢抛头露面，不行吗？”

　　“切，我看你接受采访时，一直很享受的样子。”

　　“采访是采访，可拍摄广告就不同了。你得站在一大堆陌生面前，他们还会给你换衣服，弄得乱七八糟，而且，我没表演天赋。再说，那些什么广告，要求展示男主角的力量和肌肉神马滴，我这个身材，就不站在你身边丢人了。”

　　纣王若有所思：“真的不去？”

　　他斩钉截铁：“说不去就不去。再说，我现在有几百亿身家了，犯不着再去累死累活。哈哈，再说，广告商看中的本就是你的号召力，而不是我。”

　　“但是，有一个西装广告指名必须我俩合作。”


第302章 媚药（一）

　　那是一家非常高级的定制西装，吴所谓和纣王参加活动时，他家曾多次赞助顶级设计师的西装。

　　吴所谓很犹豫。

　　受德盯着他，可是，他一下避开了他的目光，支支吾吾的：“好吧，我只和你合作这一个，其他的就你自己上。”

　　纣王也没再勉强。

　　二人出门时，已经快天亮了，看到一辆黑色宾利擦身而过。

　　吴所谓眼尖，低声道：“这不是大佬的车子吗？为什么冰冰坐在里面？”

　　“她说她已经和金无望协议离婚了。”

　　吴所谓不敢置信：“这个关键时刻，金无望同意离婚？他是不是傻了？”

　　“谁知道呢！”

　　黑色宾利，在城南最大最豪华的一片别墅区停下。

　　这里环山傍水，有三千亩湿地公园环绕，百花盛开，绿树成荫，也是城里新贵们最集中的地方。

　　每一栋别墅占地面积都在三千平方米以上，无论是园林设计还是建筑设计，都是巧夺天工，出自大师之手。

　　车子停下时，天已经大亮了。

　　大佬客客气气：“冰冰小姐，请。”

　　她环顾四周，嫣然一笑，“这里可真是百花齐放，洞天福地，天上的神仙居处，也没有这么优美了。”

　　“冰冰你真是说笑了。先不说你们富贵世家，单说金氏老宅好了，我这房子还比不上金氏老宅的十分之一大。”

　　冰冰不以为然：“那鬼宅子大是大，可是阴森森的，纵然当初最繁华的时候，一进去都觉得瘆人。后来居然还闹鬼，更是破败得不成样子。不过，幸好我已经永远不用再去那个鬼地方了。”

　　“真和金无望离婚了？”

　　她从爱马仕的包包里，拿出一份文件。

　　货真价实是离婚协议书，上面有二人的签名，已经在法律上生效了。

　　大佬意味深长：“金少这时候离婚，完全是不明智的选择。”

　　她轻松一笑：“他心底一直喜欢的是别的女人，或者说，只是他的事业，他的金氏集团。我无非是他利用的一个跳板而已。当然，我暂时不会对外界公布离婚一事。可是，我和他再也不会有丝毫关系了。”

　　“他居然一毛钱赡养费也没给你？”

　　“我俩婚前婚后都是AA制，他是有名的铁公鸡，我也不想为了财产纠纷跟他空耗着。”

　　“真没想到，金无望此人竟然如此吝啬。”

　　“所以，我才坚定不移地跟他分手，完全不值得留恋了。”

　　她的笑容，轻松，甜蜜，就像放下了许久的包袱。

　　她的妆容非常精致，这些日子估计是吃得好睡得好，长胖了一些，不再像以前那样形销骨立，加上精神状态良好，几乎恢复了她昔日全盛时期的相貌。

　　纵然大佬阅人无数，也是怦然心动。

　　他几乎从未见过比这女人更漂亮的尤物。

　　大手，便揽在了她的肩头。

　　冰冰趁势依偎在他的怀里。

　　她身上，淡淡香味，不同于一般的香水，扑入他鼻端，更是令他心猿意马，仿佛身上有一股从未那么急切的欲望在熊熊燃烧。

　　再美丽的女人，都不曾让他如此失态。

　　忽然，大手一横，举起冰冰便飞奔跑进去。

　　宽大卧室，衣衫凌乱，空气里都是暧昧而浑浊的气息。

　　大佬从未有过的心满意足，精疲力竭地打量玉体横陈的尤物。

　　他经历了的女人就算不到三位数，也接近三位数了。

　　但是，她们加起来，也统统比不上她带来的震撼。

　　尤其，此时她梨花带雨，娇喘吁吁，眼角隐隐有泪痕，长长的睫毛垂下来，显得尖尖的下巴更是凄楚而薄命。

　　她就像一只任人蹂躏的猫咪躺在他怀里。

　　他拿一张支票给她。

　　那是很大的一笔数字。

　　“冰冰，你不用去娱乐圈混了，安心跟着我就好了。我会一辈子负责你的衣食住行。”

　　她变了脸色：“你当我是什么人？我是为了钱跟你吗？”

　　他解释：“你别误会。我知道你的家世，也知道你父亲其实没留什么财产给你。女人嘛，手里太紧了也不好，怎么也得有几个零用钱。”

　　她的眼圈顿时红了，声音很低很低：“外人一直看我光鲜亮丽，其实，我好一点的东西都是自己进入娱乐圈后赚钱了，自己买给自己的。可是，你也知道，我们这一行，一直要维持自己的排场：珠宝首饰还可以拿金氏集团的借来充数，可是，每一季度新款的高定奢侈品服装、包包、车子等等，通告多的时候，每一次都必须换不同的衣服。要是你那一次不小心穿了重复的衣服，就会被人讥笑寒碜，说真的，娱乐圈这个名利场，更不好混……”

　　大佬十分怜惜：“所以，你就别推辞了。这个零花钱，是我给你的。你好好跟着我，我不会亏待你……”

　　她直接用行动道谢——

　　在她十二万分的精心服侍之下，大佬简直如神仙一般快乐无限，不一会儿，便呼呼大睡了。

　　直到确信他熟睡了，冰冰才缓缓睁开眼睛。

　　这男人，鼾声如雷。

　　她从来没有听过这么大鼾声的男人——真是让人恶心。

　　而且，他睡熟的时候，看起来真是臃肿，肥胖，肚皮上的肥肉几乎相当于一个小型的篮球场——而且，那么老了！

　　她想，他是五十岁还是五十五岁？

　　或者，已经六十岁了？？？

　　她不知道，也没有兴趣知道。

　　只是嗅到他身上不由自主已经开始散发出来的那股老人味。

　　真令人恶心。

　　她其实一直是坚定不移的外貌协会——我们一直喜欢的，是年轻男子强壮有力的臂膀，拥抱的时候能让人的肋骨隐隐作疼，他们双眼发亮，牙齿雪白，笑起来的时候，满世界都充满了阳光——就像她第一次见到金无望的时候。

　　这是再有钱的老男人都比不上的。

　　一见金少误终身。

　　她暗叹一声，眼角一丝泪痕。

　　金无望给了一种极其强烈的媚药，这也是她第一次使用在大佬身上——因为，金无望说，大佬这人刀枪不入，但是，他有一个缺陷——那就是好女色。

　　但是，大佬警惕性很高，原本是不可能轻易去和金无望的女人搞在一起的。

　　尤其，这女人还是金无望的妻子——就算是前妻，也不行。

　　但是，昨晚，她在他的茶水里下了一点特殊媚药。

　　就是这媚药和她身上散发出来的淡淡香水味——也是媚药的一种——令大佬彻底投降了，一整晚，他觉得这女人就像一个西施，美艳惊人，明知不对劲，却已经无法自拔。


第303章 媚药（二）

　　直到现在，直到在她身上尽欢，沉沉睡去。

　　冰冰知道，这一次之后，他必将再也离不开自己。

　　只要媚药还在，他便一直走不出这个心结——甚至，她要他娶她，他都完全可能答应。

　　但是，她没有丝毫的心思要嫁给他。

　　她只是为了完成任务而已。

　　金氏集团和赵家人集团的第一大股东之争，因为增资扩股的事情，继续发酵。

　　金无望已经密会了三四位资本圈大佬，筹集几百亿资金反击本是很容易的事情，可是，正如他之前所担忧的：请神容易送神难。

　　这些大资金固然可以很顺利地赶走赵家人，可是，引入的却是更多的张家人、李家人或者王家人。

　　他最理想的计划是，多引进几家资本，增资扩股，稀释股权，这样，每一家所持有的总股份就不会一家独大。

　　但是，实际操作中，却发现了无数的难题。

　　就在这时候，令他震惊的事情发生了。

　　赵家人集团作为第一大股东，对公司第一高级副总裁周小波的工作提出了批评，认为他在去年的扩展计划里严重失误。

　　当然，这只是表面上的借口，实际上，他们给出了周小波的一大堆黑材料，包括当初在金融部门任职时，违规给与金氏集团许多好处，所以，才换得了金氏集团后来给与的3800万年薪，已经每年超过五千万的奖金分红以及一笔相当可观的期权激励。

　　周小波，不得不辞职。

　　其实，是被开除的。

　　金无望就像被切断了左膀右臂。

　　他清楚地知道，这是项庄舞剑，意在沛公。

　　最终，他们要逼迫的是自己下课。

　　他焦虑得夜不能寐。

　　就在这时候，有一家资本很明确地告诉他，可以提供五百亿以上的资金援助，可是，附加条件也很苛刻。

　　金无望连夜召开了高层会议。

　　会议上，众人一反往日的群情激昂，都很慎重。因为周小波的离职已经给大家敲响了警钟，也许，赵家人一进来，大家都会完蛋了。

　　金无望环顾四周，十分沉痛：“今天的局面，是我的失误造成的。可是，现在检讨已经失去意义，我们需要的是尽快解决难题。”

　　一个副总缓缓开口：“迫不得已，只能引入外界资本了……”

　　“我们可以求助那个五百亿资本，先增资扩股，度过这一关再说……”

　　“可是他们条件那么苛刻，我们就算度过了这个难关，也许会面临更大的难关……”

　　……

　　众人七嘴八舌，却不得其解。

　　金无望坐在上首，一言不发。

　　终于，总经理朱家华忍不住了，低声道：“如果能拿到吴所谓手里的10%股权就好了。”

　　全场，立即静默。

　　所有人的目光都看向金无望。

　　每一个人心底都是相同的疑问：为什么金银子这10%的股份会给一个外人，而不留给自己的孙子？

　　朱家华低声道：“据说，你家老爷子的遗嘱写明，如果金氏集团面临生死存亡之际，你便有权动用那部分股份，现在，便是生死存亡之际了……”

　　金无望淡淡的：“大家就别考虑这个问题。”

　　所有人立即噤声。

　　会议已经散了很久，金无望还一个人呆在会议室里。

　　他其实也考虑这个遗嘱很久了。

　　但是，金银子的安排，滴水不漏。

　　根本找不到和吴所谓的继承权相互抵触的地方，而且，股权转移已经完成。

　　再要从吴所谓手里赎回，已经不可能了。

　　他逐渐地已经明白：金银子，根本没有被炸死。

　　也许，早在自己炸毁金氏老宅之前，他便已经逃出去了。

　　现在，他估计躲在一个神秘的地方，遥控操作——这10%的股权，便是他亲手交给吴所谓的。

　　吴所谓，只是他推出来的一个马前卒。

　　本质上，这是自己和金银子的一场较量。

　　那老鬼，非要把金氏集团重新夺回去不可。

　　周小波悄然推门进来。

　　金无望看着他，不免兔死狐悲。

　　“辞职手续都办好了？”

　　“已经好了。”

　　“唉，是我策略失误，没有能够保住你。”

　　周小波愤愤的：“赵德祝表面是胁迫我辞职，其实，是在给你一个下马威。”

　　“我何尝不知道呢？只是，前段时间，我忽略了赵德祝增持股份的野心和决心，才酿成了今天的大祸。现在，他可以胁迫你辞职，只怕下一步，就该轮到我了！”

　　周小波问：“那金总有何打算？”

　　金无望摇摇头。

　　周小波道：“恕我直言，就算引进各方面的资金来救急也拯救不了金氏集团。最好的办法，还是从吴所谓身上着手，彻底收购回那10%的股份！”

　　金无望不置可否。

　　半晌，他驱车出去。

　　在秘密会所，他气定神闲坐定。

　　十分钟后，老K来了。

　　老K今年刚50岁，宝蓝色西装，同色系领带，器宇轩昂，一副温文尔雅的学者气派。但是，他却是近十年来，经济领域的权威人物之一，所以，才能坐上那个宝座。

　　但是，这次约会他却显得有点紧张，一坐下就很急促：“金少，我只能呆半小时，请你理解。”

　　金无望异常客气：“那我就开门见山了。我们内部讨论了很久，增资扩股因为受到赵德祝的阻挠，很难行得通。要引进外界资金更是自掘坟墓，无非是赶走一个赵德祝，又来一个张德柱，王德柱……所以，我需要八百亿资金援助，直接从二级市场增持金氏集团股份，算是和赵德祝血拼到底，我估算过，只要再增持百分之五到八，赵德祝无论如何会撤退了……”

　　老K很意外，“直接从二级市场增持？这代价也太大了。”

　　“如果代价太大，赵德祝便会自动撤离。”

　　“你们这样抬高了股价，到时候，他岂不是顺手抛出所有股份？不但便宜了中小股民，那他也会大赚一笔。”

　　“那也没法了。毕竟，我只能尽力让金氏集团姓金，而不是姓赵。”

　　老K面露难色：“这么大的资金，我只怕很难办到。稍有不慎，就会引起猜忌……”

　　金无望当然知道，他好不容易坐上了这个宝座，自然害怕下课。

　　毕竟，几百亿资金的滚动投入，谁能轻易瞒天过海呢。

　　他不动声色：“其实，这八百亿资金，我只是临时借用，我会分三年偿还，而且会付利息。你只需要在内部做一下工作，当做是投资……”


第304章 耍大牌（一）

　　老K苦笑。

　　金无望倒打得好算盘。

　　这么几百亿，不是入股，而是借用——比银行贷款更爽。而且，丝毫无损于金氏集团的利益，兵不刃血就把赵德祝赶跑了。

　　可是，自己要为他承担多大的风险？

　　他摇头：“金少，这一次真不是我不帮你，而是这样做，风险太大了。如果我因此下课，对金氏集团也没有任何好处。”

　　金无望还是不动声色：“我知道你们这个年度有几千亿的投资计划。这几百亿，我会付利息，保证比投资收益更高。三年之内，我保证偿还。”

　　老K还是面露难色：“金少你也知道，我虽然侥幸上去了，可是，你也知道，‘笑面虎’，是我最强的竞争对手。本来老A倒下之后，是他准备上台的，因为错失了机会，一直对我恨之入骨。他分分钟盯着我，一直在抓我的小辫子。”

　　“笑面虎？”

　　“对。”

　　笑面虎，是集团里第二号人物的绰号，也是老K最大的竞争对手。

　　金无望想了想，笑起来。

　　“金少你笑什么？”

　　“如果你是担心笑面虎，那就不用了。”

　　“金少的意思是？”

　　金无望拿出一份资料递过去。

　　老K一看，顿时眉飞色舞。

　　同时，也非常震惊，甚至是惊惧地看了金无望一眼。

　　人在江湖上混，自然每个人都有自己的把柄。可是，把柄可大可小，但是，“笑面虎”这个把柄实在是太大了——只要捅出去，他分分钟可能倒霉。

　　他本想问一句：金少你到底怎么会知道这样的绝密？

　　但是，他不敢问。

　　因为，那就显得自己太蠢了。

　　金无望若无其事：“你放心大胆操作吧，笑面虎是不敢多话的，除非他不想在这条路上混下去了。”

　　老K惊惧之下，顾不得多想，立即点头：“金少你放心，我一定尽力而为。”

　　“谢谢，事成之后，我必有重谢。”

　　“金少客气了，你已经帮我许多了。我儿子能在澳洲定居，全靠是你帮忙。”

　　“这不是应该的吗？举手之劳而已。”

　　在澳洲定居是小事，但拥有澳洲繁华无比的城堡式的大别墅，便不是任何人都可以做到的了。

　　老K明白，自己已经和金无望是同一根绳子上的蚂蚱，也不得不全力以赴了。

　　整整一个月，纣王都在疯了似的赶拍广告。

　　尽管经纪人团队事先已经和各大广告商协调好了时间，尽量安排紧凑，但是，也马不停蹄地满世界飞，几乎睡觉都是在飞机上。

　　所幸他很有表演天赋，很少NG，很快，三四个大广告便面世了。

　　一时间，电视上，网络上，各大城市的展板上，到处都是纣王的大幅展板。

　　纣王——畅销书作家汤丁——红遍全亚洲。

　　甚至是全球。

　　以往那些大品牌都分什么亚洲区代言人、欧洲代言人，但这一次，团队接下的全是全球形象代言人——光亚洲区域是不行的。

　　纣王的形象，已经随时出现在纽约广场，伦敦街头，巴黎的大街小巷。

　　吴所谓只和他一起合作了一个西装广告，其余的，便没有接拍。

　　而且，在接拍西装广告的时候，也闹得非常不愉快。

　　原因是摄影师要拍摄一组展现男人胸肌的镜头，体现男人的强壮之美。

　　纣王顺利完成了拍摄，所有人都大赞他八块腹肌，古铜色肌肤，型男形象一览无余。

　　可到吴所谓时，他大吼：“你们都知道我他娘的没有胸肌，非要我出丑吗？”

　　然后，拂袖而去。

　　最后，西装广告不得不删除了这个创意，只保留了已经拍好的部分。

　　就是这一次不欢而散之后，他被工作室大骂很难搞，耍大牌之类的。甚至不少人私下里讥讽他排骨身材，娘娘腔，表面上什么花样美男，事实上是个该死的小鸡子，所以，才怕粉丝看到自己这么烂的身材——作为一个男人，娱乐圈男人，居然没胸肌！好丢人！

　　流言蜚语满天飞，吴所谓一怒之下，干脆再也不拍什么广告了。

　　他整天呆在家里，连手机都关机了。

　　有一天雍正见他开门出来拿饮料，吓一跳。

　　“小吴，我看你现在就像是过街老鼠，再也见不得光了。”

　　吴所谓兴高采烈：“妒忌我就明说呗。没看到我现在的名气终于远远大过纣王了吗？这一次，可不是因为爱新觉罗小明，更不是作为受德这家伙的陪衬，是我自身的名气远远大过他了，哈哈哈。以前，每一次头版头条，都是受德的名字，我只在内文里被提到一下，就好像是个小丑似的。老四，你知道这种感觉吗？真他娘的完全是沾受德的光一样，简直如星星之于月亮。现在好了，每天大头条都是我吴所谓的名字，我一定要好好地享受一下这来之不易的风光……”

　　雍正嗤之以鼻：“耍大牌上头条也值得傲娇？就像阴沟里的老鼠一般藏着躲着，我看你这风光，也真不知道该怎么享受。”

　　“哈哈，老四，那是你不知道几百亿傍身的那种爽感。”

　　雍正拍拍他的肩：“你好好在家享受，我先去吃大餐。”

　　“哈哈，去吧去吧，多吃点。记得给我打包。”

　　吴所谓依旧乐淘淘地躲在电脑背后，一直走不出狂喜的阴影：看吧，能画出帝王的人，自然能收割奇迹。

　　他暗戳戳地想，当初自己的狂想果然在逐步实现：光纣王这厮就带来了五六百亿的经济效益，是不是某一天雍正也会带来更大的经济效益？

　　看来，自己成为全球首富的那一天，指日可待啊。

　　他光着脚在地板上走来走去，一直畅想，成为了全球首富该怎么办？

　　除了自己享受，要不要考虑一下第三世界国家？

　　或者影响一下国际油价？干预一下区域经济？

　　要不要给耶伦打个电话，提醒她2016年美元到底该加息几次？要是加息引起新一轮经济危机又该怎么办？

　　最不济，也跟奥巴马默克尔这些吃吃饭？谈谈心？考虑点捐助？或者组织兵力攻打一下ISIS？

　　越想，越是兴奋，干脆趴在床上，可不一会儿便呼声大作。

　　自从拿到金银子给的股份后，他就一直处于亢奋之中，几天都夜不能眠，现在忽然倒下去，几乎一瞬间便睡着了。


第305章 肾虚公子

　　不一会儿，忽然跳起来：“画笔呢？我的画笔呢？”

　　他这才想起，自己好久没有注意自己的画笔了。

　　他冲到书桌旁，看到画笔稳稳地躺在一个扁扁的特制笔筒里。

　　他拿起画笔，走了几步。

　　有敲门声，他漫不经意：“进来。”

　　雍正进来，见他拿着画笔，立即问：“小吴，你想画什么？”

　　他漫不经意：“我给你和受德一人画了一幅画像，你们看，如何？”

　　拉开的抽屉里，两个卷轴。

　　雍正立即拿起来摊开，但见第一幅便是自己的，工笔细描，栩栩如生，几乎跟相片似的，跟本人丝毫不差。

　　他再看纣王的，也是这样。

　　他吓一跳：“小吴，你什么时候画的？我们怎么一点也不知道？”

　　吴所谓叹道：“我这些日子，每个晚上都失眠，根本无法入睡，所以，干脆半夜起来作画。”

　　雍正奇道：“为什么偏偏想到画我们？而且，你不是画漫画的吗？怎么能画这种工笔细描？”

　　“我什么都能画！”

　　雍正再次追问：“为什么要画我们？”

　　“我和你俩朝夕相处，对你们的相貌烂熟于心，画起来才得心应手。”

　　雍正忽然有一种不祥的预感，他指着那支神奇的画笔：“难道你是用这支笔画的？”

　　“对啊，怎么了？”

　　雍正面色大变：“这支笔不是只能在地面上作画吗？为什么你可以画到纸上了？”

　　“切！这笔全凭我意，无论哪里都可以作画。”

　　雍正死死盯着他：“这会不会对我们有什么不良后果？”

　　吴所谓没好气：“你说呢？”

　　雍正一把抢过画卷，从上到下看了一遍，没觉得有任何异常，反而觉得画像上的人头戴王冠，十分气派，真是越看越喜欢，大笑：“既然画的是我，我就不客气了，我拿去挂在我房间里。”

　　“你这厮居然还如此自恋。”

　　“哈哈，我把纣王的画像也挂在他房间里，等他拍摄广告回来，肯定吓一跳。”

　　就在这时候，手机响了，是杨姐打来的：“小吴，一个汽车广告指名要你和受德一起，只要你答应，代言费可以翻一倍，你接不接？”

　　他斩钉截铁：“不！”

　　杨姐耐着性子：“我认为这个可以接，是豪车，而且面向全球播放，对于提升你的形象有极大的好处。”

　　他若无其事：“我已经有几百亿了，犯不着再去辛苦挣这个钱。代言费最多不过几千万，就算翻倍吧，上亿好了，分到手，一人还是只有几千万，没意思……”

　　杨姐还是耐着性子：“那可不是几千万，是全球三到五年的代言合同，总金额高达三四亿，绝对不是小钱……”

　　吴所谓还是淡淡的：“就让受德一个人接吧，我真没兴趣。”

　　杨姐无可奈何，只好挂了电话。

　　雍正在一边听了半晌，死死盯着他。

　　吴所谓冷冷的：“你他娘的看什么？”

　　他指着吴所谓的鼻子：“我觉得你最近得了病……”

　　“什么病？”

　　“小人得志病！”

　　“……”

　　雍正皮笑肉不笑的：“小吴，我觉得你已经被金银子那虚无缥缈的几百亿冲昏头脑了，几乎快要忘记自己姓什么叫什么了。”

　　“是又如何？”

　　“你别忘了，金银子的钱，好看不好拿。他真有那么好的心肠白白送你几百亿？”

　　“那不重要，不是吗？反正股权在我手里，我就不可能还给他了。而且，我仔细通读了好几次合约，也咨询过相关律师，这股份千真万确是可以脱手的。”

　　“可你别忘了，还有三年期限。三年内，你是一分也动不了的。”

　　“切，不是还有分红吗？我看了金氏集团近五年的各种报表，我每年分红几千万上亿是没跑的，顶峰时期可以分几个亿，坐着拿钱就行了。嘿嘿，我有事没事，每年花个两三亿……”

　　“只怕你到时候撑不住了，内心空虚，身体更空虚……”

　　吴所谓嬉皮笑脸：“那就请叫我肾虚公子好了。”

　　雍正语重心长：“小吴，你现在正当红，而且红得来之不易，要是被你这样任性砸掉机会，只怕再要起来就不容易了，以后，你会后悔莫及的。”

　　吴所谓嘿嘿一笑：“后悔？那就等以后再说吧。人生苦短，何必跟自己为难？我就是不想拍广告，也不想再出去走穴，你咬我啊？”

　　雍正气得掉头就走。

　　纣王回来时，已经是半个月之后了。

　　他回到自己的房间，第一眼便看到居中贴着的大幅画像，定睛一看，吓一跳。

　　越看，脸色越是奇怪。

　　本来，一个人看到自己的画像贴在墙上，本是不足为奇的，可是，他看到这画像时，总觉得怪不可言，可是，究竟怪在哪里，也说不上来。

　　正在这时候，门轻轻发出一声响动，只见雍正蹑手蹑脚地溜进来，先看了一眼墙上的画像，又看看纣王，低声道：“你回来了？”

　　他说话间，还把门给关了。

　　纣王淡淡的：“怎么了？”

　　雍正神神秘秘：“你没惊诧房间里为什么多了一幅画像？”

　　“是小吴画的吗？”

　　“聪明！可是，你就不想知道，小吴为什么会画这么一幅画像？”

　　“他闲的没事干，画着玩。”

　　雍正不以为然：“你可知道，他是用他那支神奇的画笔画的？”

　　“这又如何？”

　　纣王淡淡的：“难道他也给你画了一幅？”

　　“正是。”

　　雍正压低了声音：“我总觉得心里毛毛的，每天对着自己的画像，总是越看越奇怪，仿佛有什么改变，自己又说不上来……”

　　纣王四下打量他，看了好几遍：“我没发现你有什么改变。”

　　雍正的声音更低了：“我总觉得小吴最近不太对劲……”

　　“什么意思？”

　　“他好像跟过去不太一样了。这么说吧，他现在好像目空一切，狂妄自大，而且变得沉默寡言，天天呆在屋子里哪也不去，每天吃饭都是外卖。你比较了解他，你倒是说说，他到底怎么了？”

　　“一夜暴富，心理失衡！”

　　“就这么简单？不是吧！他暴富就暴富吧，可是，为什么给我俩画像？”

　　纣王定定地看着他：“老四，你要说什么就直说吧，别吞吞吐吐转弯抹角的。”


第306章 小人得志病（一）

　　雍正极力压低声音：“我他娘的总觉得小吴这厮鬼里鬼气的，他该不会是用画像害咱俩吧？你想想，我们可是因为他才来到这个世界的，可以说，生死都掌握在他的手里。现在，他无缘无故又画这么一幅画像给我们，居心何在？”

　　纣王又看了一眼自己的画像：“是谁给我挂在这里的？”

　　“我！”

　　雍正更是神秘了：“我那天无意中去他房间，他拿出两幅卷轴说半夜三更睡不着，所以给我俩画了画像。我当时就犯了狐疑，他没事干给我们画像干什么？”

　　他见纣王不以为然的样子：“你可能觉得一幅画像而已，不足为奇，可是，小吴非同凡人，我总觉得他这个人表面愚钝几近于单蠢，可内地里却深不可测……难道你没注意到他吗？他就算跟我们同住，可是，他那间屋子每天晚上必然反锁，好像生怕有人窥探到他什么秘密似的。而且，平常也有许多奇怪举止……”

　　纣王还是淡淡的：“隐私这个词知道吧？现代人，都有自己的隐私。”

　　雍正不屑一顾：“隐私？我怀疑他根本就是一个神秘莫测的大魔头，利用画笔控制着不知多少人，不然，我俩为啥被他弄来了？”

　　纣王定定地：“那依你的意思，如何是好？”

　　雍正忽然拉下脸：“干脆拿下他，逼迫他说出我们回去的秘密，至少，必须告诉我们那个画笔的秘密……”

　　纣王十分痛快：“老四，你准备什么时候下手？”

　　“我这不是看你的吗？”

　　“看我？”

　　纣王一把扯下挂在墙壁上的画卷仍在一边：“我在现代风生水起，日进斗金，如云美女包围，纵然是做商纣王的时候也完全比不上今日风光。对小吴下手也不是不可以，那等我在现代呆腻了再说吧。”

　　雍正大怒：“你他娘的要是一辈子呆不腻怎么办？”

　　“那你就看着办呗。”

　　雍正狠狠瞪着他：“那我动手你可不要管我，也不要插手。”

　　纣王还是淡淡的：“你动手也不是不可，可是，你要真动了手，估计你不但回不到大清，在现代的一切也会失去。你自己掂量吧。”

　　雍正还没回答，忽然听得门外一阵咳嗽。

　　他立即噤声，只听得吴所谓在门外大喊：“受德，你回来了？”

　　“嗯。”

　　吴所谓一脚踢开门，诧异地看着他俩：“你们俩什么时候搞上了？我没破坏你俩的好事吧？”

　　雍正哈哈大笑：“我正在和受德商量如何胁迫你交出画笔的秘密，不料你竟然在外偷听，哈哈，小吴，你该不会在画里搞什么鬼，想弄死我吧？”

　　就连纣王也不得不佩服此人见机之快，他明明是背后算计，可一看有了破绽，立即实话实说，在别人听来，完全就是开玩笑一般。

　　吴所谓狞笑一声：“老四，你千万别惹我，否则的话，嘿嘿嘿。”

　　雍正不寒而栗的表情。

　　吴所谓冷哼一声：“外卖都吃到要吐了，走，正好受德回来了，出去吃火锅。”

　　吃了火锅出来，吴所谓在市中心最大的屏幕上看到自己和纣王代言的西装广告，他都不敢相信——那上面颜值爆表的小鲜肉真的是自己吗？？？

　　经过化妆师精心设计，国际级的高定西装，不但外貌变了，就连整个人的精气神都变了。

　　吴所谓，已经不是当初的那个吴所谓。

　　他觉得自己变得很陌生。

　　他指着巨幅海报：“受德，你说，这个人和你第一眼见到的我有何区别？”

　　纣王淡淡的：“许多古老的神奇传说都已经消失了，但只有易容术没有消失，你知道是为什么吗？”

　　“……”

　　“易容术，在现代已经成了化妆术和整容术！！比起以前，更高明一百倍。”

　　“……”

　　一旁的雍正接口：“就像现在的你，你看，没有化妆，没有打光，没有PS，你就算西装革履，看起来，还是有一股浓浓的屌丝味……”

　　吴所谓哭笑不得。

　　“小吴，你不是一直反对拍广告，还耍大牌的吗？为什么看到自己的广告出来这么高兴？？”

　　“不是我耍大牌，是他们耍大牌，他们不听我的，反而对我指手画脚。每次穿什么衣服都要按照他们的指定，而且好几个基佬在我身上摸来摸去，我疑心他们要占我便宜……”

　　雍正爆笑。

　　“基佬要占便宜，也是找受德，人家凭啥找你？你以为自己比受德帅？”

　　“这不好说，各花入各眼。再说，既然他们请我，本来就该他们听我的。”

　　“切，人家出钱请你，人家就是金主，凭什么反而要听你的？”

　　“我没让他们请我啊？我几百亿呢，比他们钱还多，为毛鸟他们？”

　　“……”

　　雍正死死盯着他：“小吴，你这厮皮肤真比女人还白。说说，你到底是怎么保养的？其实，你该去代言护肤品的……”

　　吴所谓一怔：“你他娘的话题不要这么跳跃好吗？”

　　“阳光一照，我第一次发现你这么白。”

　　“几个月不见天日，当然白。”

　　“快说说你的保养心得。”

　　“保养毛啊，天生的呗。”

　　“下次该让杨姐为你接一线护肤品品牌，保证女粉丝购买热情爆表……”

　　“没兴趣，反正我已经几百亿了。”

　　雍正恼了：“你能不能不要整天口口声声把那虚无缥缈的几百亿挂在嘴上？”

　　“嫉妒你就明说。嘿嘿，你俩连虚无缥缈的几百亿都还没有呢。”

　　他嘴贱：“你看，这就是命！受德再红再接无数的广告代言，可充其量也只能挣几个亿而已。可是，我什么都不用做，坐收几百亿。我实话告诉你们，以后我什么都不干了，漫画都不画了，我就混吃等死，周游世界，一万名嫩模伺候，每天睁开眼睛想的便是如何花钱花钱花钱……”

　　雍正看他一副嚣张欠揍到极点的表情，冷冷道：“真他娘的一副小人得志嘴脸，我要还是皇帝时，将你斩立决，所有财产充公。”

　　“小人得志？对，我他娘的就小人得志你能咬我啊？没错，你们两个是皇帝出身，什么都见惯了，可我骤然暴发，小人得志不行吗？”

　　他转身就走。


第307章 小人得志病（二）

　　雍正急了：“这厮怎么了？不就开个玩笑吗？怎么忽然翻脸了？跟吃了炸药似的。”

　　纣王看着他的背影，淡淡的：“他在害怕！”

　　“有什么可怕的？”

　　“你要是忽然从天而降几百亿，你也会整天惴惴不安！”

　　就在这时候，大屏幕切换到了财经消息，主持人说：“……金氏集团和赵家人集团的股权之争，又起风波。据有关消息，金氏集团的高层已经处于风雨飘摇之中，增资扩股计划也暂时被搁浅。行业人士分析，金无望如果无法度过这个难关，只怕，他金氏集团总裁的地位也保不住了，至于金氏集团是否改名换姓，也是个未知数……当然，这也印证了著名的冯仑定律：一个男人但凡和女明星搞在一起时，就距离破产或者灾难不远了，金无望也没有逃脱这个魔咒，不过，也有未经印证的八卦消息，说金无望和冰冰已经私下里协议离婚……”

　　几个财经评论员出来乱七八糟的分析了一通，主持人又说：“记者几次要采访金无望都被拒绝。金氏集团只是透露，已经接触了好几家著名的大资金，但是，业界认为，金无望只怕已经无力回天，因为，这些大资金的进入，无非是前拒狼后迎虎，根本是为自己制造下一个赵德祝……”

　　雍正忽然说：“你们相不相信金无望这段时间毫无动作？难道他就这样束手待毙？”

　　吴所谓冷冷的：“也许，他根本就没办法了。毕竟，姜是老的辣，他根本斗不过金银子。”

　　“那可不见得。你别忘了，每一次金无望在绝境的时候，都会想到办法绝地反弹。”

　　吴所谓忽然想起上一次老A脸上长黑毛，金无望明明就该死定了，却奇迹一般地反败为胜。

　　他心里一凛。

　　事出反常，必有妖孽。

　　金无望并非是一个轻易认输之人，他难道就这样善罢甘休了？

　　“喂，受德，你倒是说说，金无望到底能不能赢？”

　　纣王淡淡的：“我又不能未卜先知，我怎么知道？”

　　就在这时候，吴所谓的电话响了，他一看号码，居然是金无望打来的。

　　“金少，你有何指教？”

　　“小吴，我想跟你谈谈。”

　　他有点紧张，看了纣王一眼，才说：“最近很忙，我们都没时间。”

　　金无望还是客客气气：“我已经等在你的家门口。不见不散。”

　　他挂了电话，大叫：“金无望杀上门了，怎么破？”

　　雍正一摊手：“还能怎么破？反正那股权是你的，又不是我们的。金无望要杀要剐也是冲着你来。”

　　他幸灾乐祸：“我可不想跟那疯子见面，你俩去面对他吧。小心他发狂宰了你们。”

　　纣王也淡淡的：“我还有点事情，我先走了。”

　　吴所谓大叫：“喂，你们两个简直是小人，见死不救？”

　　雍正不以为然：“几百亿是你的，又不是我们的，与我们何干？”

　　说完，二人竟然施施然地就走了。

　　吴所谓没法，只好硬着头皮赶回家。

　　他磨磨蹭蹭许久才到家，果然，金无望早已等在门口。

　　一见他，金无望笑脸相迎：“小吴，你可回来了。”

　　他强笑：“金少真是无事不登三宝殿啊。”

　　进门坐下，金无望环顾四周，但见茶几上到处都是新书、杂志以及一些书法作品。

　　“受德又在写新书了？”

　　“还是那一系列，估计要两三年才能完成。”

　　“一共要出多少本？”

　　“出版社计划的是十本，已经出到第五本了，后面的，就要半年或者一年才能出一本，看情况吧。”

　　“真是太好了。我看新片预告，已经开始启动第二部电影了。第一部的全球票房已经高达一百多亿，第二部，更不可估量。”

　　“一般第二部的票房都不如第二部。”

　　“可不一定，就像速度与激情，都拍到六七部了，票房还远超前几部。相信你们的票房也会越来越高。”

　　“但愿如此吧。”

　　“我也看到你俩的广告了，都是国际一线大牌，小吴，你可算是熬出头了。”

　　“哪里，还不是老样子，只是多了几个钱罢了。”

　　“可不是几个钱，而是一大笔钱。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“一大笔钱是受德的，我无非是跑龙套的二号人物。其实，所有的版权，都是受德的。”

　　“你俩友情坚固，他自然不会亏待你。而且，受德不是小气之人。”

　　吴所谓哈哈大笑：“我哪里需要他亏不亏待我？他虽然有版权费用，可是，我本身比他有钱多了……”

　　话都到这地步了，金无望居然还是没提股份二字。

　　他只是笑笑：“说的也是，小吴现在就算在福布斯排行榜上的名次也是相当的可观了。”

　　吴所谓见他一直东拉西扯，好像根本就没有谈股权的意思，不由得有点意外。

　　这时候，金无望才环顾四周：“好渴，小吴，我想喝点水。”

　　吴所谓抓抓头：“抱歉，我竟然忘了。金少，你要喝什么？”

　　“没关系，随便一杯热茶就好。”

　　吴所谓立即给他倒了一杯热茶。

　　金无望慢悠悠地喝一口：“小吴现在这么发财了，你父母知道吗？”

　　吴所谓心里一震，脸色也变了。

　　金无望还是不动声色：“你母亲是退休教师、父亲是工程师对吧？二老的退休金合起来已经近万元了，在小地方也可以很舒适的生活。不过，他们应该不知道自己的儿子已经这么发财了，所以，他们的生活还是没有什么大的改变……”

　　吴所谓的脸色非常难看。

　　他端着茶杯的手都在微微颤抖。

　　“两个老人家生活简单，也还算悠闲，就算不来到你身边，也是安享晚年，但愿他们那么平静的生活不要被打破才好。”

　　吴所谓霍地站起来，脸色铁青：“金少，你要搞我就真刀真枪跟我来，威胁我父母算得了什么？”

　　金无望摆摆手，温文尔雅一笑：“小吴，稍安勿躁。我们不是朋友吗？既然是朋友，我了解一下你家里的情况有错吗？？？你紧张什么？”

　　他死死盯着他：“金无望，你到底想要干什么？”

　　金无望还是微笑：“坐，小吴，你先坐。来，先喝一杯热茶。”

　　他已经彻底反客为主，十分悠闲地翘着二郎腿。

　　他亲手倒一杯热茶递过去：“小吴，喝一杯。”

　　吴所谓一反手，茶杯掉在地上，当的一声碎裂成几片。


第308章 胁迫就范（一）

　　“小吴，你这是干嘛？这么紧张就没意思了，不是吗？”

　　吴所谓怒不可遏：“金无望，你要是敢对我父母不利，我绝不会放过你。”

　　他一摊手：“小吴，你是不是紧张过度了？你和受德现在满世界飞，连过年都没回去，我作为你的朋友，替你看看你父母有何不可？？？这不是应该的吗？”

　　吴所谓的牙齿格格作响。

　　这个卑鄙无耻的家伙，他真是低估了他的无耻程度。

　　金无望笑得云淡风轻：“父母在，不远游，有父母在身边，真是一件幸运的事情。不像我，我的父母早已移民，现在轻易不会回国了。我在国内，几乎已经没有什么至亲了。小吴，你比我幸运是不是？”

　　这简直是有恃无恐的恐吓了。

　　可吴所谓却紧张得额头上一阵一阵的冷汗渗出。

　　他强行镇定下来：“金无望，你到底想要干什么？”

　　金无望一摊手：“我也不想干什么，只是希望你能帮我一次。”

　　“我没那么大的本事！”

　　“小吴，你有的！”

　　金无望笑得愉快极了，他的二郎腿翘得更高，甚至轻轻抖了抖，无限惬意：“你不介意我抽一支烟吧？当然，你是男人，肯定不会介意的。”

　　然后，自顾自地点燃了一支雪茄。

　　那是及其上等的古巴雪茄。

　　他吞吐烟圈，面目在烟圈里显得有些模糊不清。

　　“小吴，你不抽雪茄真是可惜了。你知道这玩意吗？据说这是卡斯特罗当年的最爱。这雪茄出产自古巴最好的烟叶园林，由当地最年轻漂亮的女郎负责采集制作，据说，每一片烟叶都从女郎丰满莹润的大腿上滚过，所以，抽起来带着一股淡淡的肉香……”

　　他递过去一支：“小吴，你要不要尝一尝？”

　　吴所谓厌恶地摇摇头。

　　他这才神秘莫测一笑。

　　“小吴，你不但有本事，而且本事极大。说真的，你一路上都是我的贵人，每一次，我遇到危险，都是你出手，每一次，都能让我化险为夷。看看，我人生中的每一次大事，都有你的参与，密支那淘宝，坐上这个继承人宝座，公司里几度危机就不说了，甚至连老A脸上长黑毛，都托赖你帮我搞定……”

　　吴所谓冷冷的：“我没那么大本事。那些，都是受德帮你搞定的。”

　　“受德？”

　　他神秘莫测地摇摇头：“受德哪有你的本事大？？”

　　“……”

　　“实不相瞒，我调查你们已经很久了！从密支那之行回来后就开始了。我虽然不明白你和受德，甚至那个冒牌货爱新觉罗王爷的关系，但是，我知道，你才是他们的团队核心。要是没有你，这二人都将不复存在！”

　　“……”

　　“这世界上，只有你一个人躺在寒玉床上才不会长黑毛。从那时起，我就明白了，你才是神秘之中的最神秘！不然，老鬼不可能把那10%的股权单单交到你手里。”

　　吴所谓一言不发。

　　他又惬意地吐出一口烟圈：“怎么样？小吴，就像过去一样，每一次，你都会帮助我渡过难关。这一次，再帮我一次吧，毕竟，于你不过是举手之劳。”

　　“我能怎么帮你？”

　　他笑眯眯的：“把你手上的10%股份按照现在市面价格的一半转让给我……”

　　也不等吴所谓开口，他举起手：“小吴，你可听好了，这是我最后的底价，不接受任何形式的议价。一旦你不同意，那么，我就只能给你三分之一的市面价格……”

　　吴所谓不怒反笑了：“金无望，你凭什么这么有恃无恐？”

　　金无望满脸无辜：“小吴难道不明白吗？这10%的股份本来就该是我的！是金氏集团的，是我这个天经地义的继承人的！虽然我不知道你们到底如何哄骗得老鬼抽风，把这股权给了你，可是，你得想想，本来，你是一毛钱也得不到的不是吗？现在，能得到市面价格的一半，你就该谢天谢地了！”

　　吴所谓一言不发。

　　“小吴，我给你的时间是有限的，你仔细考虑一下吧。最好早点答复我。不然，你知道，我等得及，可赵德祝却等不及了。”

　　吴所谓脸色煞白，还是一言不发。

　　金无望站起来，拍拍手，将残余的雪茄仍在烟灰缸里。

　　“小吴，就这么说定了吧！各种法律文件我都已经准备好了，只要你签字，很简单的，举手之劳而已，不是吗？”

　　吴所谓忽然一把揪住他的衣领：“金无望，你要是对我父母不利，我跟你同归于尽……”

　　金无望一把推开他，整理一下自己的衣领，笑眯眯的：“小吴，我们认识这么久了，你难道才知道我是个不怕任何威胁之人？”

　　他压低了声音，几乎是在耳语：“我已经杀了老鬼，金不换也坐牢了，甚至老A都已经死了，甚至还有仙月……可是，你看，我岂不是一直安然无恙？就算再多杀几个人，也不是什么了不得的对吧？大不了出几百万，分分钟有人接这单生意，神不知鬼不觉就完成了，不是吗？”

　　吴所谓大叫：“仙月也是你杀的？难怪她失踪了……金无望，你会遭报应的，你连仙月都杀！要不是她帮你，你早就完蛋了……”

　　“报应？”

　　金无望轻蔑一笑。

　　“你几时见到这世界上有报应一事？哪一个帝王将相不是双手沾满鲜血？窃国者侯，窃铢者死，他们谁遭到报应了？”

　　“上帝会惩罚你的！”

　　“上帝？我早就不信上帝了！我现在只相信我自己！”

　　“上帝一定会惩罚你这个作恶多端之徒。”

　　金无望哈哈大笑，“小吴，你这样婆婆妈妈的真是跟女人一样，头发长见识短。好了，我懒得跟你争辩，反正，一周之内，你必须办妥这事情，想通了，随时打电话给我，签个字，什么都好。你拿着这笔钱，全家移民出去，几辈子都可以荣华富贵，你说对吧？何苦跟我争斗？纵然你赢了我，可是，你父母可赢不过我！”

　　他哈哈大笑，扬长而去。

　　伸手开门，又回头。

　　“小吴，你可记住，我给你的期限只有一周！一周之后，你只能得到市场价格的三分之一！以后，每拖延一天，降低百分之十的价格，你自己看着办吧。”


第309章 胁迫就范（二）

　　门，砰地一声关上了。

　　吴所谓站在原地，浑身冰凉。

　　金无望在小区门口时，和纣王擦身而过。

　　他停下，若有所思地看着纣王。

　　纣王也看着他。

　　纣王一直是个帅哥，这一点，金无望一开始就很清楚。

　　但是，今天，他玉树临风，一身搞定西装，于人群里，是那么卓尔不群，就像是一个超级了不起的大人物。

　　好遗憾，无论男女，钱和名利才是最好的美容品。

　　对于男人，尤其如此。

　　当年的受德帅是帅，却难免失之凄寒，仿佛在这个城市里格格不入，就像误闯入另一个世界的生物，吊丝气息那么浓郁。

　　他记得第一次见他时，还是个光脚穿球鞋的土老帽，不合身的文化衫短了一大截，纯属一个犀利哥。

　　可现在就不同了。

　　他昂首挺胸，高定西装，原本就十分的人才，因为事业上的成功，变成了十二分。

　　纵然是金无望也不得不暗暗喝彩，这男人的气派，纵然是他见过的元首总统也比不上。

　　完全不像吴所谓，纵然是暴发了，可身上也隐隐地一股暴发户的味道——举手投足之间，完全没有贵族范儿，倒像是娱乐圈的男明星。

　　可是受德，他简直就像一个贵族公子哥儿。

　　甚至，就像一个国王！

　　一个普通人，为什么会有这么大的气派？

　　他审视他，觉得很疑惑。

　　这问题其实已经困扰他很久很久了。

　　终于，金无望先开口：“受德，你大红大紫了，连老朋友都不认识了？”

　　纣王淡淡的：“我哪配有你这样的老朋友？”

　　他还是笑眯眯的：“不管你心里怎么想，反正，我一辈子都会当你是老朋友。”

　　“不敢当！”

　　他挥挥手，大摇大摆地走了。

　　纣王大步赶回去。

　　一进门，便见吴所谓站在窗口打电话。

　　他笑嘻嘻的，闲话家常，纣王暗暗松一口气。

　　只听得吴所谓嬉皮笑脸的：“老妈，你不是一直看好一件貂皮大衣吗？我买给你吧……”

　　“傻小子，一眨眼都要夏天了，我穿什么貂皮大衣？又不是要捂虱子……”

　　“你可以留着冬天穿嘛。”

　　“别乱花钱了，挣钱也不容易……”

　　“我现在什么都缺，就是不缺钱……”

　　“傻小子，可别一副暴发户的口吻……”

　　吴所谓和母亲随口胡扯了一会儿，这才漫不经意的：“我爸呢？他还好啊？”

　　“你问你爸？他简直好得不得了。他前段时间抽中了一个什么环球游活动，出去履行了……”

　　吴所谓失声道：“已经走了？”

　　“是啊，今天早上才出发的，是一个商场的夏威夷七日游，后来又升级成了一个月环游世界，本来，他是叫我一起去的，但是，奖品是单人游，旅行团的人数已经够了，而且我以前没有办理护照，什么都不方便，而且家里养着狗，走了没人照顾，我就没去……”

　　吴所谓脑子里乱嗡嗡的，一句话也说不出来。

　　父亲这哪里是去旅游啊，分明是被金无望设计弄走了。

　　他无心追究金无望是怎么办到的，只想到一个可怕的事实：现在父亲一定是在金无望的掌控之中了。如果自己不把股份给他，只怕他分分钟都可以向父亲下手。

　　“儿子，怎么了？为什么一直不说话？”

　　他试探性的：“爸才走？可以叫他回来吗？”

　　“回来？这不可能了，这时候已经上了国际航班了……是直飞……怎么了？儿子，你有什么事情？”

　　吴所谓强笑：“没事，没事。可是，老爸为什么忽然想起要去环球旅行？”

　　“他不是从未出过国吗？前些日子，隔壁邻居的女儿带他们老两口去泰国度假一周，回来后，给整栋楼的邻居都带了小礼物，大家都很羡慕。你爸也很羡慕。也是凑巧，那天我们去商场买东西，有个小妹叫我们去抽奖，你爸手气也真是爆表了，居然抽到了特等奖，商场还给升级成了环球旅行，你想，这样的好事，他岂能放过？”

　　吴所谓心惊胆战。

　　这哪是抽奖啊，分明是金无望的巧妙陷阱，步步为营。

　　“儿子，怎么听起来，你不希望你老爸出去旅行似的？”

　　“我只是忽然想到，我还从来没有带你们二老一起去旅行过，本该我陪你们去的。再说，一个人去旅游有什么意思？”

　　“得了吧，臭小子，你哪有时间陪我们？你那么忙碌。再说，你爸并不是一个人去，小区里还有一个邻居也中奖了。就因此，他才敢去，否则，以他那么龟毛的性子，宁愿错过也不敢去……”

　　“妈，下次我一定陪你们去。”

　　“下次？下次是什么时候？”

　　“尽快！我一定尽快抽时间。”

　　“臭小子，你终于良心发现了？哈，我现在天天在电视上看到你，你可成大名人了，你那么忙，一定要注意身体……可是，我有个疑惑，电视上那人看起来根本不像你，但是名字跟你相同……儿子，到底是不是你？”

　　“那啥……是我，就是我……”

　　“真是？有邻居问我，我还说不是。我说，是同名同姓之人。因为我根本认不出电视上的你来……不太像啊……”

　　“那是因为造型师给化了妆的缘故……”

　　“哈哈，那敢情太好了。儿子，造型师给弄得比你本人好看多了……对了，跟你一起的那个叫汤丁是吧？汤丁那小伙子才真叫帅，他是你的朋友？”

　　“普通朋友而已……”

　　“好吧，你那么忙，也要注意身体。”

　　“一定，我一定会注意，妈，你也要保重身体。”

　　“我健康着呢，你放心。我最近参加了一个老年人合唱团，每天都在公园里和几十个老头老太一起排练，还学会了几样乐器，生活不亦乐乎。儿子，你就别挂念我们了……”

　　吴所谓立即道：“妈，你这些天最好不要外出，都在家里呆着，谁来也别开门……”

　　母亲好生奇怪：“怎么了？”

　　他一惊，忙赔笑：“没事，没事。这几天雾霾不是一直爆表吗？空气那么糟糕，容易肺部感染，妈，你还是尽量在家里好了，毕竟老年人的抵抗力弱得多。”

　　“臭小子！你妈我哪有那么弱不禁风？我的体质比你还好，你信不信？你一天到晚宅在家里，也不出去活动活动，看吧，你岁数也差不多了，该找对象了，要不，就得一辈子光棍了……”


第310章 生死战（一）

　　“儿子，有中意的目标了吗？”

　　“那啥，哪有那么快？”

　　“傻小子，我给你说，有机会可千万别错过。合适的人很难遇到。如果你没有空，我在老家帮你留意留意，不然，岁数一大了就不好玩了，虽然我知道你们这些年轻人已经不耐烦结婚，认为婚姻是一个大包袱，可是，我告诉你，婚姻还是很有必要的。为什么？因为你至少得需要一个孩子。并不是为了让孩子养你的老，而是心理有个安慰，有个依托。要是没有子女，人家随时可以欺负你，找你麻烦，就算你再有钱，可保姆也会欺负你，甚至暗中下黑手，你没看新闻吗？有个保姆毒杀了十个老人……”

　　吴所谓强笑：“嘿，那被毒杀的十个老人可都是有子女的……”

　　“混小子，你别跟我抬杠。我告诉你，你必须先尽快找一个对象。人这一辈子，总要完成这件事情，就没必要推三阻四，只要你的终身大事解决了，有了子女，我就不管你怎么拼搏了，你要知道，我和你爸总要老，总要死，等我们死了，你在这世界上就没有任何血亲了，到时候，谁耐烦多理睬你？……”

　　“知道了，知道了，你放心，我有在考虑的。”

　　“你可别敷衍我。你天天都在忙，哪有时间考虑？”

　　吴所谓嬉皮笑脸：“娱乐圈里美女如云，随便挑选……”

　　“臭小子，你是真糊涂还是装糊涂？你真敢欺瞒老妈了？算了，不说了，我在老家给你介绍一个，我知道一个相当不错的人选……”

　　“切……你放心，放心……好吧，等过年回来再说……”

　　他强笑着又和母亲胡诌几句挂了电话。

　　立即拨打父亲的电话，居然不通。

　　反复拨打，电话那头只传来嘟嘟的提示音：“你拨打的电话已关机。”

　　回头，看纣王站在客厅里，也不招呼，一言不发就冲进自己房间。

　　纣王站在门口，看到他很快拿了现金，证件，背了一个大包包出来，径直就出门。

　　“小吴，你这是要干什么？”

　　他头也不回：“回家。”

　　“回家？发生什么事情了？”

　　“你别管了。”

　　“小吴，有什么事情不妨说出来。”

　　“金无望已经抓了我爸，我不能让我妈也落入他手里。”

　　纣王吃一惊，敢情金无望那么嚣张地上门，竟然是为了这事？

　　吴所谓已经拉着门，他大喝一声：“小吴，且慢。”

　　吴所谓回头，冷笑一声：“你还有什么办法？”

　　“金无望怎么说？”

　　“他让我在一周之内把我手里的10%股份以市场价的一半卖给他，否则，就对我父亲下毒手。”

　　纣王微微皱眉：“你别听他的恐吓，他堂堂金氏集团总裁，并不是光脚的流氓，他不敢那么有恃无恐。”

　　“你凭什么这么说？”

　　“他真敢那么干，就不会专门上门来多此一举了。”

　　吴所谓大叫：“不是你的父母，你当然轻描淡写。”

　　他开门就走。

　　纣王抢上一步，一把拉住他，砰的一声把门关了。

　　“小吴，你别乱了分寸，这样回去正好中了金无望的诡计……”

　　“我的事情，不用你管。”

　　“我不管你就死定了。”

　　吴所谓大怒，一拳就砸过去：“滚开，这是我的事情，不用你多管……”

　　纣王躲闪不及，脸上挨了一拳，鼻血立即出来了。

　　吴所谓后退一步，怒不可遏：“商纣王，你就别管我的闲事了。我他娘的就是倒霉才遇上你们这些倒霉鬼，招惹了金银子这个老乌龟……现在好了，荣华富贵没命享受，反倒连累我爹娘。要是这一次我父亲死在金无望手中，我真是万死莫辞，他们没享过我的福，反而因为我遭害……”

　　他语音哽咽，再也说不下去了。

　　自己原本平淡生活，虽然吊丝一枚，大不了从头挣扎。可是，却不知怎么复活了商纣王这家伙，招惹上了金无望金银子等人，从此，人生不但惊险刺激，到后来，居然将自己的父母陷入了险境。

　　真是受够了。

　　纣王抽一张纸巾擦掉鼻血，还是若无其事：“小吴，你先别乱了阵脚。既然金无望只抓了你父亲，很显然，他并不会急于对你母亲下手。如果你这时候赶回去接人，他反而会对你父亲不利……”

　　吴所谓一怔，站在原地，呆若木鸡。

　　纣王长叹一声：“先坐下再说吧。”

　　他手里的大包掉在地上，颓然坐在沙发上，端起早已冷掉的茶水一饮而尽。

　　纣王听他讲了大致的经过，并不觉得太过意外：“难怪金银子到处都找不到仙月，原来仙月早就被他杀了。”

　　“他不但杀了仙月，而且将仙月肢解，所以现在警方都找不到尸体，活不见人，死不见尸那种。”

　　因为没有苦主，也没有尸体，所以，仙月失踪一事就成了悬案。

　　“金无望现在是有恃无恐，只要我不把股权卖给他，他肯定会对我父母动手！”

　　纣王定定的：“他不敢。”

　　“他这个丧心病狂的家伙，没有什么不敢的。不行，我得马上回去把我母亲接来。她一个人在家里，我真不放心。”

　　纣王沉思一下：“你回去不免打草惊蛇，这样吧，我们马上设法找人先保护她。”

　　“到哪里去找人？”

　　“只能先求助杨姐了。”

　　吴所谓愁眉苦脸：“唉，只要能保护我母亲，无论出多少钱我都愿意。哪怕把我自己卖了都成。也罢，我马上去找杨姐。”

　　“不用，我来处理。小吴，你先去休息一下。”

　　纣王立即打了个电话，简单说了一下事情的经过，杨姐二话不说，立即道：“受德你放心，我马上安排这件事情。你叫小吴也放心，我保证她的母亲绝对不会有什么问题。”

　　“谢谢杨姐。”

　　“你们还跟我客气？”

　　挂了电话，吴所谓立即问：“情况如何？”

　　“杨姐马上安排人直飞你们那个城市。”

　　吴所谓这才略略松一口气。

　　这时候，雍正开门就来，他看一眼纣王，又看看吴所谓，好生诧异：“你俩打架了？”

　　“……”

　　“受德鼻青脸肿，小吴眼眶都红了，你们两个在闹啥？”

　　他嬉皮笑脸的：“不知情的还以为你俩是小情侣闹了别扭。”


第311章 生死战（二）

　　“……”

　　“苏大吉都走了，你俩还闹啥？”

　　纣王冷冷的：“这跟苏大吉什么关系？”

　　他夸张一拍手：“苏大吉走了，你俩该没有任何矛盾才对啊。”

　　没人搭理他，他却径直说下去：“啧啧啧，说真的，你俩要不是好基友都令人难以置信。外人都以为纣王爱苏大吉，可是，你造吗？我每每看到苏大吉和你们在一起时，都真心替她觉得难堪，活脱脱就是横插在你俩中间的第三者啊，而且，又插不进去，好尴尬……幸好她识趣走了，这不，你俩就和谐多了……”

　　“……”

　　“哈哈，你俩也别遮遮掩掩的，粉丝们不都YY你俩是一对最好的CP吗？？我敢打赌，要是你俩任何一个公布有女朋友什么的，绝壁让粉丝伤透了心，会被骂负心汉的，知道吗？”

　　吴所谓的脸色越来越难看，雍正却视而不见，嬉皮笑脸：“这有什么稀奇的？新闻上不是说了吗？现在全美洲所有国家的法律都通过了同性恋结婚的法律条例。中国虽然对这方面不提，但是，既不提倡也不禁止。你们想想，三千多万光棍呢，到时候将是多么巨大的社会问题？可是，只要颁布法令好基友可以结婚，便什么问题都解决了……”

　　吴所谓脸色铁青：“你他娘的胡扯什么？”

　　雍正第一次见他发怒，吓一跳，立即举起手：“别动怒，哈哈，我不开玩笑了。小吴，你知不知道你发怒时，更加像个小娘们了……”

　　吴所谓脸色更是难看，几乎要对他挥拳相向了。

　　雍正急忙后退一步。

　　纣王淡淡的：“别扯了，我们要出去一趟。”

　　“去哪里？”

　　“找金银子。”

　　“为什么？”

　　“他的股份怕是保不住了。”

　　“果真？金无望找小吴便是为这事？”

　　雍正毫不意外，哈哈大笑：“我就说嘛，金无望这小子才是真正的宫斗高手。其实，我一直认为金银子并非他的对手，否则，就不会被他逼得一直躲在密道里，跟老鼠似的，现在也不敢露面。哈哈，看吧，现在金无望玩死你俩，就跟玩死两只蟑螂似的。我对于你俩的悲惨结局，真是喜闻乐见。”

　　“我们倒下了，你也不见得有什么好处。”

　　“切，我反正不愿意沾惹金无望这厮一分一毫。”

　　“就算你不沾染他，他也不见得会放过你。”

　　雍正大笑：“不放过我？他怎么不放过我？我现在还有什么值得他来宫斗的？？他总不能不让我写书法了吧？？？现在的我，根本不是他的敌人。”

　　纣王定定地看着他：“老四，你真的这么想？”

　　雍正一摆手：“罢了罢了，我真是被你们连累死了。唉，严格说来，我和金无望也仇深似海。可是，我有什么办法？在现代，我根本吃不开，自身都难保。你俩还有名气，我呢？我连名气都没有，我拿什么跟金无望斗？”

　　他长叹一声：“你们发现了吗？要想站到顶端，就要看你是不是够心狠手辣，厚颜无耻。越是这种人，走得越是远，也越是没有任何对手。”

　　“金无望并不是铜墙铁壁。”

　　“难道你让我去暗杀他？”

　　纣王一笑：“这就不必了，就算暗杀，你也不见得是他对手！”

　　“可是，就算金无望胁迫小吴，他到底用什么办法令小吴怕成这样？”

　　纣王淡淡的：“他抓了小吴的父亲！”

　　雍正大吃一惊。

　　他立即收敛了嬉皮笑脸，“那啥，小吴，刚才我是开玩笑的。”

　　那是本市最高档的公寓。

　　站在窗户边，可以看到远处的大街上，行人渺小，车水马龙。

　　这城市，每一天都日新月异，各种建筑物异军突起，地铁、高架桥、大型的商场超市、如火如荼开工或者即将竣工的房地产……大兴土木的程度和速度，纵然是古罗马皇帝复生，也会自愧不如。

　　金银子在近一百岁的长寿生涯里，从未见过这么大规模的城市扩建——他想起一个数据统计，据说，全国已经修建好的房子，如果全部卖出去，已经足够三十亿人住了。

　　而我国，总人口还不到十四亿。

　　也就是说，他们已经把一百年之后的房子都修好了。

　　按理说，这么天量的库存，房价应该如白菜一般了。

　　奇怪的是，房地产居然还一直涨价，突飞猛进，价格高昂得令人咂舌。

　　和如火如荼的房地产以及各种“铁公基”相伴的，是随时可能爆表的PM2.5，就如此刻，你站在33城高楼大厦的上空抬头仰望，你会发现，整片天空都是灰蒙蒙的，暗沉沉的，仿佛世界末日一般。

　　就连肉眼都能隐约看到空气里的脏黑的悬浮物。

　　他遗憾地想，这城市早就不宜居住了。

　　就在这时候，门铃响了。

　　他的脸色变了。

　　进来的，是吴所谓和纣王。

　　他淡淡的：“你俩怎么突然来了？”

　　吴所谓当然没有忽略他眼中的不悦之情，金银子有他自己的规矩，因为他隐藏的地点极度保密，所以，不得他召唤，是从来不见外人的。

　　纵然是吴所谓和纣王也不例外。

　　他微微皱眉：“我并未给你们电话，为什么来了？”

　　吴所谓死死盯着他，这老鬼，眉目之间居然有七八分和金无望相似。

　　他几乎忍不住爆粗口了：真他娘的一丘之貉。

　　“小吴，怎么了？”

　　他冷笑一声，一屁股坐在沙发上：“金老，报歉得很，我是来还你股份的。”

　　“什么意思？”

　　“你马上收回你那10%的股份。否则，明天我就会对外界宣布，你根本没有死。不但没死，还在暗中操控一切。”

　　“小吴，到底怎么了？”

　　“老鬼，你就别装蒜了。”

　　金银子转向纣王，纣王淡淡的：“金银子，我要是你，我就马上收回那10%的股份。”

　　“为什么？”

　　“你那好孙子已经绑架了小吴的父亲，恐吓他一周之内必须交出那10%的股份，否则，就会对小吴的父亲下毒手。”

　　金银子大吃一惊：“那孽畜竟敢如此？”

　　“你的孙子你还不了解吗？？为达目的不择手段，他有什么干不出来的？”

　　吴所谓恨恨的：“你那个好孙子可说了，我必须以此刻市场价格的一半把股权卖给他，要是超过一周时间，他就只给市场价格的三分之一，每增加一天，价格降低10%，直到一分不给，白送给他为止……”


第312章 撕破脸（一）

　　“他敢？！”

　　“他没什么不敢的！！！就算你敢赌，但我不敢，我父亲可在他手里。”

　　金银子站起身，走了几步。

　　他背着手，完全陷入了沉思。

　　吴所谓和纣王也不打扰他，只是仔细打量这间屋子。

　　大隐隐于市。

　　金银子诈死复活之后，根本不是远走高飞，反而留在这个城市最大最繁华的公寓里，一来，他是和金无望玩儿心理战，二来，是这公寓的安保措施，尤其他自己住的这层楼，单独电梯出入，指纹开门才能进来，真可谓是刀枪不入。

　　加上金银子足不出户，没留下任何痕迹，金无望纵然有天大的本领也攻不进来——就算他攻进来了，金银子这里还安排了保镖。

　　已经在金无望手里吃过两次大亏，金银子现在是务求万无一失。

　　但是，他还是不敢掉以轻心。

　　吴所谓忽然说：“你还记得仙月吗？”

　　“仙月？”

　　“金无望亲口承认，是他杀了她，而且将其肢解。”

　　“这个孽畜！”

　　“可是，就算我们知道又如何？我们没有证据，仙月也没有苦主，甚至找不到仙月的尸体。我们还是拿金无望无可奈何。”

　　金银子摇摇头，神色更是难看，也不知道是听到仙月被杀的消息难受，还是在想别的什么。

　　很久很久，他一言不发。

　　吴所谓坐不住了，他站起来：“金老，这股份，无论如何你必须想法收回去。要是你不收回去，我会像受德一样，彻底捐赠出来。到时候，不但金无望血本无归，你的一腔心血只怕也会化为泡影。”

　　金银子缓缓地：“你先别冲动。”

　　“我父亲在他手上，我没法不冲动。”

　　“我就算马上收回股份，金无望也不见得会放了你父亲。而且，既然你父亲去环球旅行，金无望不是那么好动手的。”

　　“我认为在国外他才更好动手呢。”

　　“何以见得？”

　　“你也知道金无望的手段，他把我父亲搞到了国外，天高地远，到时候随便制造点什么车祸之类的意外事故，或者买通IS之类的暗杀，谁也查不到他身上，就算我们知道是他干的，可也拿他无可奈何。那样，我父亲就白死了。”

　　金银子笑起来：“你真是高估那孽畜了，他根本没那么大能量。”

　　“可是，我不敢拿我父亲的性命来冒险。”

　　金银子的面色已经彻底镇定下来：“小吴，你先别冲动，你听我说，你现在什么决定也不要做，就呆在家里，哪里也别去。至于你母亲，我会安排人好好保护，保证不让金无望动她一根汗毛。”

　　吴所谓缓缓地：“可不可以安排人把我母亲接来？”

　　“不用。接到这里反而令你缩手缩脚。”

　　“要是一周过去了，你依旧想不到办法，该怎么办？”

　　金银子还没回答，电话响了。

　　那是专属的防窃听电话，他接听，然后，面色变了。

　　挂了电话，他一笑：“小吴，你不用太过焦虑了。”

　　“为什么？”

　　“你们还记得老K吧？”

　　“老K？不就是金无望扶持他取代了老A那家伙吗？”

　　“对。这一次，他估计会调动一大笔资金帮金无望砸赵德祝。所以，金无望恐吓你的根本目的，并没有指望你就范，而是虚张声势，让人误以为他是从你身上着手，其实，却暗渡陈仓，不让任何人发现他和老K的交易，等到尘埃落定，他便大获全胜了……”

　　“你的意思是，他只是为了麻痹赵德祝？”

　　“对！”

　　一直沉默的纣王忽然开口：“赵德祝是你的人吗？”

　　金银子神秘一笑。

　　“他要不是你的人，岂会偏偏在这个关头大肆持有金氏集团的股份？”

　　“那不见得。三国相争，才能渔翁得利。若是两者争斗，非死即伤，我便无法幕后操作了。好了，小吴，你就安心回家，我保证你父母的安危不会出现问题。”

　　吴所谓半信半疑。

　　纣王还是淡淡的：“金老，我要是你，就彻底收回股份。小吴就算做你的挡箭牌，也挡不了多久。”

　　金银子哈哈大笑：“受德，你这话就见外了。我们其实已经是一根绳上的蚂蚱了，又何必这么见外？再说，我不是说了吗？这10%的股权，我是真心实意送给小吴，而不是阳奉阴违。最后的受益者，也一定会有小吴。”

　　吴所谓死死盯着他：“我父亲真要有什么事情，我一定会把这些股份彻底捐赠出去。”

　　金银子摇摇头：“不可能！因为受德的前车之鉴，我已经让律师团队做了非常详细周密的防范，确保你绝对没法捐赠出一股股份！”

　　吴所谓跳起来：“你这老鬼处处算计我是什么意思？”

　　“这不是算计！这是为了保证我们大家的利益。”

　　吴所谓正要破口大骂，被纣王眼神阻止了。

　　他淡淡的：“金老，既然这10%的股权是小吴的，希望你不要后悔。”

　　“哈哈，我有什么好后悔的？我这条命都是你俩救下来的，大不了就当报答救命恩人了，至少，不能白白便宜了那个畜生。”

　　吴所谓转身就走。

　　纣王落在后面，看着金银子。

　　金银子也看着他。

　　“小吴已经失去理智了，受德，我相信你还是清醒的。”

　　“你不可能一直白白利用小吴！”

　　“我发誓我不是白利用他！我甚至愿意金氏集团的下一任总裁是他！”

　　纣王死死盯着他，“你可知道，要是小吴真被你算计死了，你便不会再有任何的筹码了”。

　　金银子长叹一声：“你也要知道，如果我没有你们这个筹码了，我也就一败涂地了。”

　　在车上，吴所谓依旧一言不发。

　　纣王接了个电话，讲了几句，挂掉后才开口：“小吴，你母亲绝对安全了。”

　　吴所谓抬头，看到他脸上还是一大块淤青，自己出手那一拳，实在是不轻。

　　他低声道：“受德，对不起。”

　　纣王摸摸鼻子，笑起来：“外人嘲笑你娘娘腔，不料，你动起手来居然这么厉害。”

　　吴所谓也笑起来，可是，终究心事重重，笑容很快又消失了。

　　回到家，他一如往常进门后立即砰地一声反锁了房门。

　　纣王也没打扰他，径直走进自己房间。


第313章 撕破脸（二）

　　吴所谓和赵德祝的合影，离奇地出现在一个财经新闻上面。

　　评论员猜测，赵德祝肯定是为着那10%的股权而去，要是吴所谓把股权给了他，或者按兵不动，金无望的总裁地位就岌岌可危。

　　金氏集团姓不姓金，已经是一个很大的问题。

　　这报道立即炸了锅。

　　记者们想方设法，疯了似的企图采访吴所谓。

　　吴所谓的电话彻底被打爆了，只能关机。

　　就连纣王的电话也被打爆了，根本不敢接听。

　　吴所谓整天藏在家里，哪里也不去，吃饭都是外卖。

　　雍正和纣王受他连累，也足不敢出户。

　　这天中午，雍正实在是忍无可忍：“再吃那个什么啃他鸡，嘴巴都要淡出鸟来，今晚必须出去吃大餐。”

　　他见吴所谓的门紧紧关闭，大吼一声：“小吴，出来吃饭。”

　　吴所谓开了门。

　　“喂，小吴……”

　　他却没搭理他，而是去敲旁边纣王的门。

　　纣王出来，“什么事？”

　　雍正抢先道：“走，去吃大餐，天天这么窝在家里，身上都要长霉了。”

　　吴所谓却淡淡的：“我有话跟你们两个说。”

　　“吃了再说不行吗？或者边吃边说不行吗？”

　　吴所谓冷冷的：“你俩搬出去吧。”

　　二人面面相觑。

　　“以前三个人挤在这里，是因为大家都没有别的地方可去。但现在已经不同了，受德已经大红大紫，身价上亿，无论搬去哪里都可以。老四你虽然没受德有钱，可书画作品也已经卖了一百多万，你手上也有一百多万现金，搬出去也不是问题。”

　　雍正反问：“我们在这里呆的好好地，为什么要搬出去？再说，一时间到哪里去找房子？就算马上买房子也来不及，至少，装修要几个月。”

　　吴所谓心平气和：“这还不简单？你俩根本不用急于去租房子或者买房子，随便去一家好一点的五星级酒店住几个月，然后再慢慢找房子。”

　　“长时间住酒店？你以为我们是被包养的女人？”

　　吴所谓冷冷的：“那我就管不了你们了，反正你们必须搬出去。”

　　“小吴，你到底哪根筋不对劲了？为什么忽然这样反反复复？”

　　吴所谓大怒：“要你们搬出去就是不对劲了？以前你们没和我一起住时，是呆在狗洞里的吗？现在为什么不能搬走？”

　　“可你压根没一个正当理由，凭什么要我们搬走？”

　　“我讨厌跟你们住一起，不行吗？”

　　雍正气得笑起来：“小吴，你最近真是神经错乱了，你知不知道，这房子根本不是你的，是杨姐的。杨姐都没开口赶人，你倒越俎代庖了？既然你那么急于摆脱我们，为什么不是你搬去什么五星级酒店？”

　　吴所谓大怒：“你们要赖在这里，那也由得你们，我搬走。”

　　他头也不回地冲进房间，砰的一声关了门。

　　雍正瞪着一言不发的纣王：“喂，你怎么一声不吭？小吴真的中邪了？为什么忽然成了这样？？？”

　　纣王摇摇头。

　　雍正小心翼翼：“莫非他真的被金无望吓得失心疯了？”

　　纣王若有所思，“他的母亲倒是安然无忧了，奇怪的是，他父亲，我们居然一直联系不上。”

　　“真被金无望绑架了？”

　　“应该是。”

　　“要不要报警？至少吓金无望一跳？？”

　　“这不可能！要是报警，他父亲会死得更快。”

　　“难道真的对金无望就毫无办法了？”

　　纣王没回答。

　　他慢慢走进自己房间。

　　吴所谓画的画像端挂正中，画中人西装革履，完全是一个现代人的风范，但是，只是一帧半身画像。

　　唯一能看出昔日帝王身份的，是他头上的皇冠。

　　就连他都暗暗骇然，那头上的皇冠居然跟自己当年做皇帝时佩戴的一模一样，几乎分毫不差。

　　吴所谓怎会知道得那么清楚？

　　他什么时候见过这王冠？

　　他盯着这王冠很久很久，忽然觉得这画像有点古怪。

　　他定睛一看，却又没发现有什么古怪。

　　他走远一点，还是没有发现任何异常。

　　就在他走到书桌旁坐下准备码字时，又抬起头看了一眼那画像，这一看，不由得心里一震。

　　但见画像中人，仿佛稍稍侧了一点身子。

　　这画，他不知已经看了几百几千次了，可以说，已经烂熟于胸，了如指掌，因为这画像绝对是全正面的。

　　可是现在，画像中人的脸部已经有点侧了，看样子，仿佛是想转过头去。

　　他内心惊骇，可想而知。

　　忽然想冲出去问问雍正，他那幅画像是不是同样的，可是，他走到门口，又停下。

　　金无望重新夺回第一大股东身份是在一周之后。

　　吴所谓接到他的电话，刚好是第七天晚上。

　　吴所谓大吼：“金无望，你要是胆敢伤害我父亲，我杀你全家……”

　　金无望哈哈大笑：“放心，你父亲暂时安全无虞。我甚至对你父亲客客气气，小吴，只要你乖乖听我命令，看在我们过去的交情上，我也不会为难你父亲。”

　　“你别打错算盘了。你应该知道，我就算得到金银子10%的股权，可是，他在赠予条件上规定得死死的，我根本无法转卖、捐赠，别说你要我按照市价的一半卖给你，就算你给我市价的几倍，我也没法卖给你。”

　　“哈哈，这一点，我当然清楚！”

　　“所以，你杀了我父亲也没用。只会给你多一个敌人。金无望，你要相信，如果你害了我父亲，就算我暂时奈何不了你，可是，迟早我杀你全家！”

　　“别别别，小吴，我这人最不耐烦别人威胁我了。同样，我这人也不喜欢威胁别人。我只是告诉你，你手里的股份不可轻举妄动，既不要给赵德祝，也不要再给金老鬼。如此，我们相安无事，等我的确需要的时候，我会找你要……”

　　“你别做梦了。”

　　“我可不是做梦，只要我需要的时候，你必须无条件把股份送给我！记住，是送！这本就是属于我的东西，你不过是帮我保管一下而已。否则，你想想你父亲的性命吧，哈哈哈……”

　　吴所谓破口大骂，金无望却大笑几声挂了电话。


第314章 吴所谓中毒（一）

　　没有任何传闻中的大资本介入，可大家发现，金无望不声不响地就增持了百分之三的股份，反超了赵家人集团。

　　业界震惊，纷纷好奇金无望的资金来源。

　　很快，有小道消息传出，金无望根本没有借助任何国内的资本力量，他在国际上引入了一家很低调的公司的资本，消息灵通人士爆料，说这家集团的创始人当年曾受到金银子诸多恩惠，所以，现在金银子的后人有难，他立即义不容辞出手相助。

　　奇怪的是，这家公司幕后的资本十分低调，十分神秘，根本无法追踪。

　　而且，因为是在国外，也没有任何与法律抵触的地方。

　　一夜之间，一桩金融案列变成了侠义美谈，无数大V在微博上撰文替金无望摇旗呐喊，说他吉庆之家必有福萌。

　　金无望也开始高调出现在一个重要场合，并发表了金氏集团第一季度的营业公告，宣布金氏集团在第一季度盈利增长20%，依旧是珠宝集团无可撼动的领头羊地位。

　　大家只是一直猜测，金无望和他之间到底达成了什么协议，或者说，赵德祝接下来会怎么应对？

　　金无望当然管不了这些，因为知道，接下来还有硬仗要打，自己才超过赵德祝两个百分点，很容易便会被他反超。

　　他要做的第一件事情便是立即以第一大股东的身份增资扩股，极力稀释赵德祝手里的股权。

　　赵德祝当然并不是善茬，一见这情况，立即动用手里的备用资金开始猛砸，很快，金氏集团的股票便跌停盘了。

　　可是，这并没效果，相反，给了金无望第二次机会，他手里的资金就像源源不绝似的进来，竟然短时期内又增持了三个百分点。

　　而且，金氏集团的股票还在持续走低。

　　业界被这迅速的动作打懵了，都很震惊，舆论普遍分析认为，这一次，赵德祝已经扛不起了——要么，他便是和金无望继续玩烧钱游戏，要么，他就是在这时候脱手手里的股票。可是，在金氏集团连续几次跌停之后，此时脱手，股票已经只相当于高峰时期的三分之一了。

　　很显然，赵德祝会成为输家。

　　果然，赵家人集团在接下来的几天，风平浪静，既不增持股份，也不发表任何意见，任凭金无望疯狂增持也不应对。

　　难道赵德祝终究认输了？

　　金无望也不敢掉以轻心，因为，他也不知道赵德祝，或者赵德祝背后的主谋，葫芦里到底卖的什么药。

　　不过，因为有吴所谓这根救命稻草，他暂时总算松了一口气。

　　那天，他刚开完高层会议回到自己办公室，接到一个神秘的电话，他面色大变，立即令司机驱车去到那间隐蔽的会所。

　　刚推开门，只见老K就如热锅上的蚂蚁，踱来踱去，满头大汗，一见他，立即低声道：“金少，大事不妙。”

　　“怎么了？”

　　“我已经无法再给你任何的资助了，因为，我自身难保了。”

　　“为什么？”

　　老K递给他一份绝密文件，金无望一看，脸色就慢慢变了。

　　老K非常焦虑：“有人不知怎么把这事情捅出去了，现在，我在上头完全交不了差，已经被人盯上了，已经各种警告我，再不收手，等待我的轻则下课，重则牢狱之灾……”

　　“是谁盯上你的？有眉目吗？”

　　“要是有就好了。离奇的是，我一点都查不出来。他们现在还没公开此事，看样子，也只是警告，真要公开了，那会引起恐慌的。”

　　这简直是一个重大打击。

　　难怪赵德祝这几天按兵不动，原来，背后有这么厉害的大杀器——此举，几乎完全断绝了金无望的资本来源。而且，因为有老K做后盾，他在前期已经把手里可以调动的金氏集团的资金全部抽调完了，如此，才维持了惨胜。

　　谁料到，老K这么万无一失的计划，居然也会失手。

　　“金少，很抱歉，我不能久留。”

　　金无望定定神：“我等你消息。”

　　老K顾不得客气，转身就走。

　　金无望很清楚，这个靠山一旦倒下，自己几乎就只能孤注一掷，背水一战了。

　　正如金无望所料，三天之后，赵德祝留在手里的大笔资金杀到，一夜之间，便轻松重登大股东宝座。

　　而且，由于连续跌停盘，赵德祝根本是兵不刃血，以扫货的姿态进场。

　　随即，赵家人集团的目标指向了金氏集团的公司总经理朱家华。

　　金氏集团的总经理这几年更迭频繁，先是金无望清除了金银子在位时的不听话的老总经理万万，然后，又清除了火箭式升级上去的雍正，接着，他从冰冰的家族里安排了冰冰的堂兄朱家华任职总经理。

　　可以说，朱家华也是他在金氏集团的左膀右臂之一，是仅次于之前被逼离职的周小波的第二号人物。

　　可现在，朱家华也受到弹劾，职位岌岌可危。

　　业界瞬间爆了。

　　简直就像在看一部好莱坞金融大片，金融巨子们翻手为云覆手为雨，玩弄资本于股掌之上。

　　金无望焦头烂额，要是总经理再换成了赵德祝派来的人选，别说金氏集团第一大股东的身份，就连自己这个总裁的位置也保不住了。

　　所有人都盯着金无望国外那个神奇的侠肝义胆的爷爷辈老朋友，但是，这一次，奇迹消失了。

　　那家神秘的公司不再有任何消息。

　　当然，早前对金氏集团看好的七八家资本集团，本是持币观望，但因为金无望早前的态度让他们寒了心，此时，更是坐地起价——你要让我帮忙也可以，但是，你必须满足我提出的条件。

　　这些条件，当然也是越来越苛刻。

　　金无望知道这条路彻底走不通了，而且，他一开始就没打算走这条路。

　　他只知道，自己绝对不能失去这个总裁的宝座。

　　金氏集团，就该永远都姓金。

　　吴所谓接到电话时，已经是深夜了。

　　金无望的声音阴沉沉的：“小吴，我已经准备好了一切手续，你先把金氏集团的股份给我百分之五，明天我会派人找你签字。”

　　吴所谓冷冷的：“你有办法搞定你爷爷不得转让和捐赠的法律条文？”


第315章 吴所谓中毒（二）

　　金无望若无其事，“这还不简单？你只需要公开宣称跟我一伙，然后，彻底倒向我，其他事情你就不要管了，我会向外界交代的。好了，就这样，接下来，我有许多事情需要你配合，小吴，我俩又再度联手了，哈哈，有了你的帮助，我一定会向密支那一行那样，绝境逢生……我就不多说了，问候你家老爷子晚安，再见。”

　　吴所谓扔掉手机，坐卧不安。

　　有敲门声，他开门。

　　纣王站在门口：“金无望又找你了？”

　　“他要我彻底跟他合作。”

　　“如何个合作法？”

　　吴所谓把金无望的意思大致讲了一遍，不知何时靠在一边偷听的雍正哈哈大笑：“金无望这小子真是个狠角色。哈哈，他根本不需要给你一毛钱，就让你自动自发把那10%的股权为他所用。只要以后但凡他需要，你就签字，但凡他有决议，你就做他的跟屁虫。如此，你的10%的股份，分明就白白成了他的股份……”

　　就算股权在吴所谓手里，只要凡事听从金无望的，又跟金无望自己持有有何分别？

　　如此，他根本就不再需要任何成本了，甚至，也不违背金银子的遗嘱。

　　雍正大赞：“真是妙极了。这么好又这么简单的主意，为什么之前我们都没有想出来呢？”

　　纣王冷冷的：“都什么时候了？你还在这里冷嘲热讽？”

　　雍正简直击节赞叹。

　　“哈哈，我真不是冷嘲热讽，我是觉得这主意真是绝妙。就算股份是小吴的，金无望也无需抢夺，更无需砸一分钱，但是，他只需要把小吴变成他的——哈哈哈，我觉得奇妙的是，金无望凭什么就那么肯定小吴可以完全变成他的傀儡呢？？？就因为他拿住了小吴的父亲？？？为了几百亿资产，谁管父亲不父亲啊，这小子是不是疯了？”

　　吴所谓脸色铁青。

　　纣王也恼了：“老四，你说什么鬼话？你以为每个人都像你为了当皇帝，不惜把你老子康熙给干掉了？”

　　“我呸，我老爹明明是自己病死的。”

　　“大家都说，康熙临终之前，你为了篡改遗诏，不惜将康熙勒死。”

　　“滚蛋！野史还记载你剖开孕妇的肚子，看人家怀的到底是男孩还是女孩呢……”

　　吴所谓忽然转身冲进自己房间。

　　“小吴……”

　　只见他房间里已经放了一只收拾好的大旅行箱，他的电脑什么的都已经装好了，很显然，是要搬家了。

　　“小吴，你要去哪里？”

　　吴所谓言简意赅：“去酒店，我已经在网上订好了三个月的酒店。”

　　纣王淡淡的：“小吴，车到山前必有路。金无望很明显是狗急跳墙了，他连这种可笑的法子都想得出来，分明就是孤注一掷了，他对你其实是有忌惮的，要是真的把你父亲给害了，他就失去了最后的筹码，他根本不会这么傻……”

　　雍正接口：“没错，他绑架你父亲就是为了威胁你，要是轻易就杀了，你岂肯再受他胁迫？他是疯了吗？你放心，他没那么傻，只要你一天没给他股份，你父亲其实一天就安全。相反，真把股份给他了，反而不好说了……”

　　吴所谓很是不耐：“不用说了，我只想搬出去清静几天。”

　　纣王长叹一声：“就算你要搬出去，也可以先吃了饭再走。”

　　“对，小吴，我们好多天没出去了，天天啃他鸡、泡面各种外卖，简直受不了，不如一起出去吃一顿大餐。这一顿就我请，算散伙饭好了。反正我们来现代，也麻烦了你不少，既然你决心要摆脱我们，那就好聚好散好了。也算是我们对你的感谢。”

　　吴所谓稍稍迟疑，还是摇头：“算了，我不想出门，你们出去吃好了。给我打包回来就行了。”

　　“行，给你打包几个大菜回来。”

　　二人出门，吴所谓独坐在沙发上，呆呆地看着这个装修得豪华精美的客厅。

　　他又试着拨打父亲的电话，可是，传来的依旧是忙音。

　　他硬着头皮又给母亲打电话，却听得母亲的手机那端传来哗啦啦的搓麻将的声音。他心里一松，母亲都还在打麻将，应该没啥大事吧。

　　“傻小子，为什么这些天给我打麻将的频率越来越高了？”

　　“我不是一直想念你吗？妈，你今天手气如何？”

　　“还行，已经赢了两三百了……等一等，我有个六条……”

　　吴所谓哭笑不得，却还是小心翼翼：“我爸还在旅行吗？这都快大半个月过去了……”

　　“那死老头子，真是乐不思蜀。上周他给我打电话，说去了一个风景如画的地方，但是没有信号，说估计一周电话都打不通，不过，昨天晚上他还给我发了一个短信，说一切都好，还给我们买了许多礼物……”

　　吴所谓稍稍释然。

　　“儿子，你什么时候回家？”

　　他支支吾吾：“那啥，我不是很忙的，估计暂时没空……”

　　“等你有空，我看得太阳出来了……”

　　吴所谓忽然很冲动：“等我爸旅行归来，我立即回家，带你们二老周游世界……”

　　妈妈在电话那端哈哈大笑：“臭小子，你开什么空头支票，你有那个空闲吗？”

　　“有！这两年我非常累，早就想休息一段时间了，我要修一年长假，带你和老爸走遍世界各地……”

　　“也好，你天天宅在家里画漫画，又不出去接触人，哪里能找到合适的对象？对了，儿子，你跟人家合租的房子吗？”

　　吴所谓支支吾吾：“那啥……没有，是我一个人单独居住……”

　　“独居更不好，连个说话的人都没有，长此下去，你会更加找不到对象……”

　　“老妈，你别三句话不离本行好不好？大不了我马上就找一个。”

　　“有目标了？”

　　“一大把美女任我挑选呢。只要我勾勾小指头，她们争着喜欢我……”

　　“蠢小子，别开玩笑了，行，不说了，我这一把又输了，眼看要把赢的钱统统输出去了，等你爸回来，我就告诉他，你可别让我们失望。”

　　“你放心，绝对不会，我已经把时间都空出来了。”

　　母子寒暄几句，挂了电话。

　　吴所谓仰靠在沙发上，精疲力竭。

　　自从被金无望威胁之后，他寝食难安，焦虑急躁，天天呆在屋子里也不出门，感觉到饿了就吃泡面，饼干，渴了就喝矿泉水，其他时候，则完全感觉不到食物的美味，很快，便形销骨立。


第316章 吴所谓中毒（三）

　　他极其疲倦地站起身，回到自己房间，刚坐在床上，困意便一阵一阵的袭来。

　　偏偏这时候，又想去卫生间。

　　他去卫生间里，嗅到一股奇怪的味道，但是，没太在意，抽水马桶一响，那奇怪的味道便消失了，可是，他却感觉到一阵阵的头晕目讯。

　　窗边，吱呀一声，可是，他压根没注意，以为是风吹动窗户，身子一歪，便重重倒在了地上。

　　……

　　纣王和雍正酒足饭饱，十分惬意。

　　那是附近最高档的一家酒楼，有几个大菜做得特别好。

　　纣王把那几个大菜全部打包了，雍正笑道“这么多，小吴这厮一小半都吃不了。”

　　“走吧，时间不早了。”

　　雍正却不着急：“好不容易出来一趟，先去喝一杯星巴毛，不然，一下午都没精神。我去过好多所谓的高档咖啡厅，可是，他们的味道都不如星巴毛，我好几天没出门，今天必须去喝一杯，然后再买两杯回去……”

　　“可以叫外卖！”

　　“得了吧，外卖送到家都凉了，哪有在现场喝新鲜热辣？我喜欢焦糖的，必须趁热喝。你要不要一起去？就在街对面，耽误不了多长时间。”

　　“算了，你自己去买，小吴还在家等着。”

　　雍正不以为然：“最近小吴那厮根本没有心思吃喝，他整天担心他老子被金无望害死了，你就算马上回去，他也不见得会吃，急什么呢？也罢，你先回去，我自己去买。”

　　二人分道扬镳，雍正去前面的街口买咖啡。

　　人很多，排队很长，他刚挪动几步，忽然两名记者冲上来：“这不是正永先生吗？我们听说你和吴所谓是好朋友，能采访一下你吗……”

　　雍正暗暗叫苦，马上就想离开，却被一大群人应声包围。

　　记者几乎是拽着他：“我们打探到，你和吴所谓先生是朋友，你一定很了解他，快给我们谈一谈吴先生吧……”

　　“现在江湖传言，赵家人集团和金氏集团都在拼命拉拢他，因为双方的势力接近于胶着状态，谁要是赢得吴所谓的支持，谁就能彻底大获全胜。据你所知，吴所谓先生倾向于支持哪一方呢？”

　　“据我所知，以前吴所谓和金无望是很要好的朋友，可是，后来却反目了，就是因为这10%的股权问题吗？为什么已故的金老先生偏偏把这么重要的东西交给吴所谓呢？？所有人都是百思不解啊……”

　　“正永先生，你能帮我们约见一下吴所谓先生吗……”

　　雍正几乎疯了。

　　纣王远远看到这一幕，只庆幸自己幸好没有跟他一起去，否则，就完蛋了。

　　他赶紧大步走过街口，又过了一条长街，这才到了小区门口。

　　电梯一路向上停止，拿钥匙开门，门居然反锁了。

　　敲门，也无人应门。

　　他非常用力，“小吴，小吴……快开门……”

　　但是，没有任何的回音。

　　心里一沉，吴所谓虽然这几天都很反常，可是，这样无缘无故反锁门，根本不是他的做派。

　　急了，干脆猛踹，震天价的响声，就算是聋子也会被惊醒。

　　可吴所谓，还是没有半点响动。

　　他情知不妙，立即拨打小区物管电话，让他们马上找开锁匠。

　　物管很快就回话了，却说开锁匠起码要半小时才能赶来。

　　纣王大吼：“快来几个人帮我撬一下门吧，再迟就要出人命了。”

　　物管这才急了：“什么意思？”

　　“有人在里面快要死了……”

　　“天啦！我们马上来。”

　　三四名保安很快就赶来了，众人齐心协力撞门，无奈，防盗门十分坚固，一时也撞不开。

　　纣王急了，立即去敲对面的门，屋主刚一开门，他立即冲进去：“很抱歉，我借你们的窗户爬过去，我估计家里出了事情……”

　　屋主大惊失色：“这可不行。我们这是27层，你要是摔下去，那不得粉身碎骨？”

　　纣王不由分说就往卧室窗户边跑：“谢谢了，我必须借道。估计家里出人命了……”

　　“人命？”

　　纣王顾不得回答邻居，跃上窗台就看过去，那是房子最大的一间卧室，也是吴所谓的居处。因为他这几天闷在家里足不出户，一直开着窗子透气。可是，从邻居的这面看过去，他顿时心凉了半截：吴所谓的窗户竟然牢牢紧闭。

　　也就是说，纵然冒险从这里攀爬过去，也打不开窗户。

　　他心里一沉，抬头看向自己的房间，但见自己的房间，窗户居然还开着，可必须从客厅前面的阳台翻过去。

　　邻居追到阳台一看，脸色就变了。

　　“不可，万万不可，你会摔下去的……”

　　从邻居的客厅到对面的客厅，只能通过下水管道，踩着一条不足三厘米宽的延伸出来的外墙爬过去。

　　他又不是蝙蝠侠，这么攀爬过去，分分钟从27楼摔下去啊。

　　可是，邻居还来不及阻止，只见纣王已经翻身跨上窗台，一下就抱住了下水管管道，荡秋千似的，踩着垫脚石往窗户里攀爬。

　　谁知道那窗户能否承受这么高大一个男人的重量？

　　邻居和围上来的保安都吓得胆战心惊。

　　忽然，窗框颤巍巍地晃动一下，仿佛马上就要断掉，邻居吓得尖叫一声，只见纣王双腿一攀，一个悬空，几乎活活摔下去。

　　所幸他再次抱紧下水管道，这才荡秋千似的在半空中晃荡。

　　邻居脸都吓白了：“不行，翻不过去，你快折回来……”

　　纣王壁虎似的抱着下水管道，一只腿再次一荡，这一次，稳稳地落在了窗台上，他飞速放开下水管道，一只手用力地拉住了一扇窗户。

　　偌大的窗户忽然裂开，哗啦一声，仿佛马上就要从27楼掉下去。

　　邻居吓得脸都白了，一句话也说不出来。

　　纣王却已经跳下窗户，猛地冲进去了。

　　再看那扇窗户，已经只剩下最后一点粘连在阳台上，摇摇晃晃，只怕稍微一阵大风便会将其吹落。

　　众人目瞪口呆。

　　纣王跳下窗户，直奔客厅。

　　客厅里，空荡荡的。

　　“小吴，小吴……”

　　一股极其浓郁的怪味在空气中弥散，纣王心里一沉。

　　那是从卫生间里散发出来的怪味。

　　几步抢上去，但见吴所谓倒在卫生间的门口，已经昏迷不醒，身上全是呕吐物，嘴唇也慢慢地开始有点发紫了。

　　“小吴，喂，小吴……”


第317章 急救（一）

　　吴所谓双目紧闭，一摸，竟然仿佛没了气息。

　　他抱起吴所谓就冲出门。

　　保安和邻居追到走廊上。

　　他大喝：“快按电梯，快……”

　　偏偏电梯停留在十六楼纹丝不动。

　　一名保安拼命按电梯按钮，好一会儿，电梯总算升上来了。

　　电梯门一开，居然是一对小情侣在里面打情骂俏，纣王抱着人就冲进去，立即把小伙子挤到了一边，小伙子大怒，可一见纣王目露凶光，又抱着一个快死的人，再也不敢吭声了。

　　他把吴所谓放在后座，飞速发动车子，立即拨通了金银子的电话：“金老，马上给你最熟悉的医生打个电话，小吴中毒了，估计快不行了……”

　　金银子大惊失色：“你说什么？”

　　“我需要最好的医院最好的医生，你听清楚没有？吴所谓要是死了，你的所有苦心都会泡汤了，我不但会杀掉你的好孙子，还会将你金氏子孙斩草除根……”

　　“受德，你别急……”

　　他大吼一声：“你他妈的别废话了，快找好最近的医院和医生……”。

　　“好好好，你马上送他去XX医院，我立即安排人在门口等你们……”

　　那是距离此地最近的医院，也是本市最好的医院。

　　那是纣王第一次在市中心飙车，车速几乎爆表，车子完全以S型游走，不时抢公交车道，红灯闯了七八个，惹得司机骂声一片。

　　有一辆车躲闪不及，被擦挂，停下车就要找纣王理论，可是，他眼前一花，纣王的车嗖的一声便已经飙远了。

　　他大惊失色，立即报警：“……有人擦挂了我的车，却飙车逃逸了，车牌号码是……对不起，他车速太快，我看不清楚，我先看看行车记录仪……”

　　彼时，纣王已经漂移一般，快要抵达医院了。

　　那医院，他们曾经去过。

　　当初打车出去吃饭，吴所谓开玩笑，要让出租车司机把众人拉去本市最繁华最高消费的地方，于是，司机便把他们拉到这里，并告诉他们：这里才是世界上消费最高的地方，而且，无法讲价。

　　纵然你耗尽百万千万资产，可是，该死的还是要死，一点办法都没有。

　　纣王对这一幕，印象深刻。

　　却不料，有朝一日，真的来这里“高消费”了。

　　一辆警车闻讯而来，要强行拦截。

　　纣王顾不得解释，更是加速。

　　警车紧追不舍。

　　幸好第一流越野车的优势发挥出来了，纣王拼命按喇叭，前后车辆见这车子发疯了，无不纷纷闪避，再加上后面呜呜的警车声，大家都以为这是在抓捕逃犯。

　　闯过最后一个红灯，又违规掉头，逆行，总算赶到了医院。

　　刚到医院门口，早已见到有医护人员等候，一看到他抱着的病人，立即冲上来：“是吴所谓先生中毒了吗？”

　　“正是，快救他。”

　　一名中年医生仔细一看，立即道：“快注射美蓝！羟钴氨素、硫代硫酸钠解毒……”

　　全是纣王听不懂的医药名词，只见吸氧机、呼吸机等立即上来，很快，就把吴所谓弄成了面目全非的外星人样子。

　　医生大喝：“立即准备高压氧治疗以及利尿等辅助措施……快马上开始，再迟就来不及了……”

　　一番急救措施，医生们手忙脚乱，纣王站在一边，汗流浃背地看着。

　　很快，人便送进了抢救室。

　　纣王坐在过道上，一动也不动。

　　到底是谁下毒？

　　是专门针对吴所谓还是自己？

　　为什么就偏偏选在自己和雍正出去吃个饭的时间？

　　警车追来，但见那辆肇事的越野车还乱七八糟违规停在医院外面，不由分说，便叫了拖车来给拖走了。

　　纣王完全顾不得这事，只是不停地往急救室里张望。

　　不知过了多久，医生走出来，满脸严肃：“病人这是氰化钾中毒，非常危急，幸好病人中毒之后，呕吐了，减轻了毒性，但因为中毒时间太长了，能不能醒来还很难说……”

　　“还能救活吗？”

　　“我们只能尽力而为。”

　　纣王心里一沉，医生已经大步离去。

　　他追上去：“医生，他会不会死？”

　　医生苦笑一声：“得看他的造化了。”

　　纣王沉沉的：“如果能救活他，无论花多少钱都可以。哪怕几千万，几亿，都不用考虑……”

　　医生仔细地看着他，忽然觉得此人面熟，好一会儿，忽然道：“这不是汤丁先生吗？”

　　纣王点点头：“拜托了。”

　　医生非常客气：“这不是钱的问题，是剧毒攻心，我们马上换别的抢救措施……”

　　“谢谢。”

　　“汤丁先生放心，我们一定全力而为。”

　　“非常感谢。”

　　随后，吴所谓被送进了重症监护室。

　　纣王看着ICU病房的门关闭，缓缓回头，看到另一端的走廊上，一个推架推出来。担架上的人，脸已经被白布蒙着。

　　医生见惯不惊，面无表情：“我们已经尽力了。”

　　病人家属扑上去，嚎啕大哭。

　　明明已经是夏天了，他却忽然觉得一阵寒意。

　　生命中并非没有经历过生死，相反，三千多年前，王朝的最后末年，他这个亡国之君，天天面对的都是死亡：父母，亲友，妃嫔，盟友，敌人……每一天，都有无数的人死去。

　　可是，毕竟已经三千多年过去了。

　　来现代后，他还从来不曾亲眼目睹死亡。

　　潜意识里，仿佛现代人都是金银子这种老而不死，死了许多次依旧活过来的传奇人物——

　　岂不料，有朝一日，凡夫俗子的生命其实是如此脆弱。

　　吴所谓，也会死掉吗？

　　这时候，雍正才气喘吁吁地跑来，“怎么回事？小吴怎么了？”

　　“他氰化钾中毒了。”

　　“氰化钾中毒？这是什么玩意？”

　　“一种比传说中的鹤顶红更毒的东西。”

　　“鹤顶红？我还以为是砒霜最毒。”

　　“砒霜？砒霜简直弱爆了，砒霜的水溶性很差，掺入酒水容易沉淀下来，而且，砒霜中毒大约需1小时才出现症状，至于死亡，那就得几个时辰或者几天之后了，要救治是很容易的。但氰化钾就牛比多了，一小时之内就完蛋了……”

　　“你为什么这么了解？”

　　“刚搜索过了。”

　　明明是开玩笑的语气，雍正却听得他声音居然隐隐在发抖。


第318章 急救（二）

　　雍正想笑，又没笑出来，也隐隐恐惧，“完了完了，小吴会不会真是我们的寄生体？他要是真的死了，我们会不会也跟着灰飞烟灭？”

　　纣王一声不吭。

　　“他娘的，小吴可不能死啊。他虽然小人得志，可是，他要是死了，我们只怕日子更不好过……而且，现在我也不想再回大清了……”

　　“……”

　　雍正低声道：“到底是谁下的毒手？为什么我们刚出去吃个饭就发生了此事？”

　　纣王想，那是歹徒特意选择的那个时间段下手。

　　氰化钾的中毒时间很短，若救治不及时，几分钟到一小时之内，立即暴毙。

　　很显然，歹徒便是希望在这个时间段内干掉吴所谓。

　　他甚至把时间估算得很精确，纣王和雍正吃饭来回最少一个多小时，就算马上发现了送医院又得耽误一段时间。所以，怎么算，吴所谓都是死路一条。

　　他唯一算错的便是吴所谓呕吐了。

　　而且呕吐得很厉害，毒性便大大减弱了。

　　雍正低声道：“我刚回去，警察就来了，他们已经取证，但是，没有得出什么结论就走了。但是，他们已经拍照，封锁了现场，据说是还要取证什么的，让我们最好不要乱动。我估计，凭他们也追查不出真凶。”

　　氰化钾是倒在洗手间的马桶里，然后把周围的窗户关闭，形成浓郁的毒气，人去洗手间时，便会呼吸这种毒气，然后，浸入血脉。

　　随着抽水马桶一抽，毒药就消散了。

　　吴所谓大致便是这样中毒的。

　　雍正很奇怪：“大门从内部反锁了，27层这么高，歹徒是如何偷偷溜进来的？”

　　“翻窗！”

　　“大白天的不会被人发现吗？”

　　真是不可思议，大白天翻上27楼，难道会无人发现？

　　纣王心底也有无数个谜团，但是，都顾不得追究，这时候，电话响了。

　　金银子的声音沉沉的：“小吴怎样了？”

　　“还没醒来。”

　　“我会找最好的医生救治他，你放心，他死不了。”

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“我已经问过医生了。一般来说，只要没有当即死亡，就还有救治的可能。再说，小吴福星高照，没那么容易死的。”

　　纣王冷冷的：“他就算没死，也被你害掉了半条命。”

　　“唉，此时我们只能共度难关，不消灭那孽畜，大家都永无宁日啊。”

　　纣王默然，因为，这是实话。

　　金无望一天不除，所有人一天不得安宁。

　　挂了电话，纣王但见雍正脸上幸灾乐祸的笑容，冷冷的：“你笑什么？”

　　“我笑小吴这厮小人得志，凭借这10%的股份成为焦点人物，天天霸占各大媒体头条，搞得比明星还明星。你难道忘了？前些天，他动不动就把几百亿挂在嘴上，整个一副暴发户嘴脸，居然在拍摄国际一线大牌的时候，也敢耍大牌，跟金主们摆架子，收获满满的差评。估计那时候，他一定以为自己那几百亿是稳稳地落袋为安了。可老鬼的钱是那么好拿的吗？得要你拿命去换。现在好了吧，当初我怎么说的？有命赚，没命花，哈哈……”

　　“你现在不怕他死了，你没寄生体了？”

　　雍正恨恨地：“这厮不是连躺在寒玉床上都不会长黑毛的吗？为什么一个小小氰化钾就把他给放倒了？”

　　纣王淡淡的：“他还没死呢！”

　　仿佛昏睡了一百年那么久，吴所谓睁开眼睛时，但觉天旋地转，疲惫不堪，仿佛浑身的骨头都被碾碎了，重新拼凑起来的。

　　他茫然抬了抬手，听得一个惊喜的声音：“小吴，你醒了？”

　　他环顾四周，白茫茫的一片，有气无力：“这是什么鬼地方？”

　　“你中毒了，昏迷三天了。”

　　“三天了？”

　　“医生说你早前就太虚弱了，又长时间亢奋失眠，所以，这一倒下去，就睡了三天，不过，已经保住性命了。”

　　吴所谓试着坐起来，却毫无力气。

　　医生护士闻声进来，大喜过望：“病人居然醒了，快……”

　　吴所谓这才发现自己身上插满了各种检测仪器，此时，屏幕上的数据已经趋向于平稳，估计这条命是保住了。

　　一名小护士笑道：“之前我们都还不知道，这就是大名鼎鼎的吴所谓先生，等你好了，给我们签个名吧……”

　　他苦笑一声。

　　却见另几个小护士目光都落在纣王身上，吃吃地低笑，医生忍不住了，也笑道：“这几个小丫头一直想要汤丁签名来着，但这几天又不敢开口。现在吴所谓先生醒了，她们就按捺不住了……”

　　小护士们欢呼一声：“还是你了解我们。汤丁先生，签个名吧。”

　　纣王异常客气：“你们这几天都辛苦了，我会把全套签名书和小吴的全套漫画都准备好，明天叫人送到医院，每人一套。”

　　“哇，简直太爽了。”

　　最初说话的小护士笑道：“可不可以再加一张汤丁先生你的签名照？当然，最好能再有一张吴先生的签名照……”

　　“没问题。”

　　小护士们这才兴高采烈出去了。

　　医生走在最后，纣王跟出去：“小吴已经没有大问题了吧？”

　　医生点点头：“死亡危险是没有了，不过还得观察一段时间。”

　　纣王如释重负。

　　傍晚查房时，吴所谓已经精神多了。

　　医生笑道：“小吴，你可以静心休养，也许要不了几天就可以出院了。”

　　“明天可以出去吗？”

　　“明天？不行。还有几项检查，最迟后天才能难道结果。而且，必须再观望一段时间。”

　　医生出去，纣王在病床边的沙发上坐下，笑道：“金银子这老鬼倒也给力，找到了一间VIP病房，这医院可真是人山人海，我昨天听到一个得了癌症的病人，医生告诉他排队手术也得半年之后了。你想，得了癌症，半年后也不知道还有没有活着……”

　　吴所谓叹道：“受德，这一次又多亏你救我性命。”

　　他轻描淡写：“哪有那么严重？无非是碰巧送医院而已。”

　　吴所谓长叹一声：“我自从得了金银子的股份之后，就跟鬼迷心窍似的，每天都亢奋不已又惴惴不安。一边觉得这么几百亿根本不是我的，一边竟然又觉得跟做梦似的：我竟然真的是几百亿富翁了？？？”


第319章 母亲发现秘密（一）

　　“正常！换成任何人都会这样。”

　　“好可怕！真的是面对巨额财富时，你会天然滋生一种贪婪的心理，我竟然一度企图认为这几百亿真是我的，甚至幻想我以后几百亿的富翁人生……”

　　种种反常，皆因如此。也因此，几乎走火入魔。

　　“等我爸被金无望绑架时，我才彻底崩溃了，不但财富不是我的，也许，命都不是我的……”

　　他苦笑一声：“这一次没死成，可是，我却觉得自己忽然浑身轻松了！真的，现在才真觉得那10%的股份切切实实跟我毫无关系，原本不该为了这虚无缥缈的东西而弄得自己整个人都分裂了……”

　　纣王暗暗松一口气。

　　他和雍正都死了几千年几百年了，而且经历过无数的宫斗、厮杀，再世为人看重财富，却并不汲汲于富贵。

　　可吴所谓就不同了，毕竟是才二十出头的年轻人，生活阅历也很简单，忽然间大红大紫，蓦然又得到这么庞大一笔财富，心理失衡也是难免的。

　　他看到纣王的鼻子上，还有一块隐隐的青紫，很显然是自己那天下手太重，不由得十分歉疚：“受德，太对不起了，那天我真是疯了……”

　　“只要现在不疯就好了。”

　　吴所谓低声道：“一定是金无望找人暗害我……”

　　“他这是警告你！先给你一个下马威，迫使你不得不做他的傀儡，企图兵不刃血取得胜利……”

　　“我倒是侥幸躲过一劫，可是，我父亲……”

　　纣王十分镇定：“我断定你父亲目前平安。只要股份一天在你手上，金无望一天不敢杀人，因为只要你父亲没了，他就再也无法掌控你了，他不会那么蠢……”

　　“唉，可是，就算如此，要救出我父亲也是难上加难，金无望不拿到股份，一定不肯放人。”

　　“别急，我们慢慢再设法。”

　　吴所谓喟然，现在也只能走一步算一步了。

　　纣王出去买一点东西，刚回病房的走廊，只听得一阵急促的脚步声，但见一个中年妇人风一般地冲向病房，“儿子，儿子，你怎样了……”

　　他本能地侧身病房门口。

　　跟上来的雍正对他做了个手势。

　　只见那妇人直接冲到吴所谓的病床前面，泣不成声：“儿子，你怎么了？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“妈……你怎么来了？我这不是好好的吗？”

　　“好好地？你这也算是好好的？都憔悴得不成样子，说话的声音比蚊子还小，儿子，你为什么会中毒？是谁要害你？报警了吗？”

　　她连珠炮似的，问完了，却立即放缓了速度：“傻小子，别急着回答，只要你人是健康的，妈不急于追问你，别浪费力气，来，我们先吃点东西……”

　　“刚刚护士已经喂我吃了，你看，一直在输液，也不饿。”

　　吴家妈妈看了看吊瓶，还心有余悸：“真是吓死我了。要是让我白发人送黑发人，我就再也活不下去了……”

　　吴所谓嬉皮笑脸：“没事，就是食物中毒而已。”

　　“食物中毒？这么简单？”

　　“真的，吃了脏东西，拉肚子，食物中毒而已。”

　　吴家妈妈不明就里，立即抱怨道：“是哪家外卖那么不卫生？一定得投诉他们，不让他们继续害人……”

　　“算了，人没事就行了。老妈，你看，要不是我中毒了，你还不能风尘仆仆赶来，这也算是祸兮福兮吧……”

　　“唉，也罢，我看你小子还能跟老妈开玩笑，就放心了……”

　　“对了，是谁告诉你我中毒了？”

　　“我接到医院的电话一路飞来，我还怕因为你没人交住院费，一再求他们先救你，我马上就来缴费，你看，我把我家的存折和卡全部带来了……”

　　吴所谓立即明白，那肯定是金银子暗中安排的，只不过没有惊扰母亲而已。

　　“他们在电话里一再说你不严重，我还疑心他们是安慰我的，一路上，着急得不行了……儿子，我真怕见不到你最后一面，我一直想，要真这样，我也活不下去了……”

　　说着说着，眼圈就红了。

　　吴所谓哭笑不得：“老妈，你也真是想多了，我这不是好好的吗？”

　　“哪会想多了？一个人在异地他乡，妈妈要不担心也难啊。”

　　母子二人谈笑风生。

　　吴家妈妈柳眉大眼，长得白白胖胖，十分慈祥，眉目之间隐隐有年轻时候的俊俏风姿，可见，本也是一个美女。

　　纣王本以为是五六十岁的老太太了，但看起来，不过四十几岁之人，可见，分明是保养得不错。

　　她不开口的时候，眉清目秀，一派贤良淑德。可一开口时，却性子急躁，语速很快。

　　他想，吴所谓的性子估计就是遗传自她。

　　只听得她絮絮叨叨：“儿子，你一个人在外，老吃外卖，又无人照顾，看吧，都吃中毒了，这怎么得了？算了，还是回家吧，就算没有这些所谓的事业也没关系，反正人生在世，吃多少穿多少是注定的，没必要强求让自己那么辛苦……再说，我和你爸的退休工资又涨了，加起来已经上万了，而且我们早年还有点积蓄，也给你单独买了一套房子，就算你什么都不做，在家啃老也没关系……”

　　吴所谓惊叹：“原来我还是一个隐形的富二代吗？不对，是啃二代，可是，这样啃一辈子真的好吗？”

　　“啃一辈子就啃一辈子，有人啃，总比晚年孤独的好。再说，我们也不是养不起你。不如在家平平安安，闲时陪爸爸妈妈打打麻将，到处走一走看一看，纵然不能大富大贵，可是，也能粗茶淡饭度过一生……”

　　就在这时候，吴所谓看到病房门口的纣王和雍正，吴家妈妈顺着他的目光，立即笑起来，非常客气：“这二位是？”

　　二人立即进门：“吴妈妈好。”

　　“你们都是我家小吴的朋友吗？”

　　雍正笑道：“算是吧。”

　　吴妈妈注意到“算是”二字。

　　吴所谓言简意赅：“妈，这二位都是我的朋友，你叫他们受德、老四好了……”

　　“受德，老四，你俩快请坐。我家这傻小子估计麻烦你们不少吧？有不懂事的地方，你们要多多包涵……”

　　“吴妈妈客气了。”

　　吴妈妈一直打量二人，仿佛对二人都极感兴趣。

　　她对纣王尤其感兴趣，笑眯眯的：“我忽然觉得受德好面熟，就像在哪里见过似的。”


第320章 母亲发现秘密（二）

　　雍正笑道：“可不是吗？这厮天天出现在各种广告上，吴妈妈想不面熟也难啊。”

　　吴妈妈恍然大悟：“莫非他就是那个汤丁？”

　　“哈哈，说对了！正是汤丁这小子。难道你儿子没告诉你，他是你儿子的好基友吗？”

　　吴妈妈也笑起来“那傻小子从来不会向我们提工作上的私事，甚至没钱了都不会开口，只说自己一直平安，叫我们什么都不要担心。我和他爸爸上网也少，竟然完全没留意到。”

　　“难道他是著名的漫画家爱新觉罗小明的事情也不告诉你们？就连他发财了也不吭一声？”

　　“他画漫画的事情我们倒知道，只是一直不知道爱新觉罗小明就是他……”

　　“妈，你不是上次就知道了吗？”

　　“上次？你还好意思说？直到有一天，我们看到电视上有个人长得好像你小子，我还好奇地跟他父亲说，快看，这小子真像我们儿子。可是，电视上看来，真的和我们儿子大不相同。甚至前些日子我们看到吴所谓的报道，还以为那人是碰巧跟我们儿子同名同姓……”

　　吴所谓接口：“那是PS得太厉害了，果然是连爹娘都不认识了……”

　　雍正哈哈大笑：“小吴，你这厮真是不孝顺，发财了也不让爹娘知道……”

　　吴妈妈笑眯眯的：“那可不是，小吴早就说给我们买好了大房子，但是我们不愿意离开老家，一直没有来……”

　　“这下你们二老可一定要来享享清福，安度晚年。”

　　吴妈妈立即点头：“老四说得对。小吴，你有老四他们这么好的朋友，居然一直没告诉我们。我看老四目光炯炯，精神十足，走路也很气派，对了，就是传说中的龙行虎步。真是太不错了……”

　　雍正到现代后，第一次从女性口中得到这样的高度评价，简直眉飞色舞：“吴家妈妈，你真是太有眼光了，果然是非同凡响啊。”

　　“老四你才是非同凡响，我在小地方呆久了，还真没见过你们这么气派的年轻人。”

　　“哪里？吴妈妈才是保养得当，年轻时候一定是大美人，难怪小吴被粉丝们称为颜值爆表的小鲜肉，原来是得自你老人家的遗传……”

　　吴所谓大叫：“你俩就不要互相吹捧了吧。”

　　吴妈妈大笑，目光落在纣王脸上。

　　很显然，她对纣王的兴趣更是浓厚。

　　吴所谓生怕她又说什么纣王龙行虎步之类的，赶紧道：“受德跟我认识多年了，妈，你就不用赞他了。”

　　吴妈妈瞪他一眼：“受德龙章凤姿，卓尔不群，你跟他做朋友，你真是高攀了。”

　　吴所谓：“……”

　　纣王客客气气：“吴妈妈过奖了。”

　　吴妈妈兴致勃勃：“你俩有女朋友吗？还没有成家吧？”

　　二人均摇头。

　　“哈哈，真是太好了。”

　　吴所谓生怕再聊下去，让母亲发现马脚，毕竟，怎能让她知道，面前这二位的真实身份，一个是商纣王，一个是雍正帝？

　　他急忙岔开话题：“老妈，你和我老爸联系上了吗？”

　　“放心，你老爸才给我发了短信，说自己很快就要赶回来，傻小子，你放心……”

　　她话锋一转，又到了纣王和雍正身上：“你们二位都是做什么的呀？家里都还有些什么人啊？”

　　……

　　于是，从二位的家庭背景，父母职业，到二人现在的收入情况，工作情况，甚至连有没有买房子这些中国父母最感兴趣的话题都问了。

　　奇异的是，那二人不以为异，有问有答。

　　吴妈妈听得连连赞叹：“不错，真是不错……二位都是有为青年，这么好这么上进的小伙子，已经不多见了，我们家傻小子没有交错朋友啊……”

　　吴所谓在一边直翻白眼：“妈，这是人家的隐私，你这么问真的好吗？你别忘了你退休之前可是高中老师……”

　　“怎么？高中老师就不能问问儿子朋友们的情况了？”

　　他苦笑：“可是，这么问不觉得很那啥吗……”

　　雍正大笑：“小吴，我们都不介意，你介意个什么劲？”

　　吴妈妈欣然同意：“看吧，傻小子，我就说你朋友的档次比你高，果然。有气派的人才有大容量，不像一般男人小鼻子小眼睛的。你看，老四的语音浓浓的一股老北京味儿，简直比你这个什么冒牌的爱新觉罗小明更像一个爱新觉罗家族中人……”

　　雍正大惊失色，却笑嘻嘻的：“吴妈妈居然听出我口音？”

　　“我当年在北京念大学，主攻语言文学和方言研究，同寝室里有一个女生便是你这种口音，她自称是满族一位王公的后裔，可是，你的口音、举止和气度都远远胜过她，所以，我说你才有爱新觉罗家族的范儿……”

　　雍正简直如遇见知己，眉花眼笑：“吴妈妈真是好眼光，记忆力也好。佩服，佩服，小吴，人家说青出于蓝而胜于蓝，可你却简直比不上你妈妈啊……”

　　吴所谓见这小子花言巧语，简直没辙了。

　　再这么说下去，迟早穿帮啊。

　　他看向纣王，希望纣王识趣点，赶紧把雍正这小子给喊走，可是，纣王却兴致勃勃：“吴阿姨，那你说说，我的口音怎样？”

　　吴妈妈听得非常仔细，沉思了一下才说：“你的口音接近河南一带，可是，很奇怪，又不一样，对了，你发音带一种古韵，我从来没有听到任何人这么发音过……”

　　纣王不动声色：“是不是甲骨文上的一个记载？”

　　“对对对！”

　　吴妈妈惊喜地站起来：“没错，就是甲骨文里的一个，我念大学时专门研究过一段时间甲骨文发现的残片，你这样的发音，必须是商朝贵族才有的。受德，你真是了不起，祖上一定是名流之家……”

　　雍正大笑：“他可是商纣王的后裔。”

　　“难怪！肯定只有商朝国姓子姓才有的风范，对了，受德，你这个名字好生古怪，你的祖先商纣王名子辛的那个就是字受德。按理说，你该姓子，叫子XX之类的……”

　　“哈哈，这厮大逆不道，直接冒他祖先的名讳了。按律当斩啊。”

　　“当今社会开明，叫祖先的名字是对祖先的一种纪念。就像外国人的名字，总是一大串，连爷爷父亲外公什么的一股脑儿的加上，就好比那个大作家高尔基，原名叫阿列克塞·马克西莫维奇·彼什科夫，你看，一般人简直没法记住……”


第321章 天下父母心（一）

　　“吴妈妈好记性，竟然记得这么清楚……”

　　……

　　三人越谈越感兴趣，吴所谓却在一边一头冷汗。

　　只听得母亲眉飞色舞：“既然你两都还是单身，那么，对女孩子有什么要求啊？择偶观如何？”

　　雍正笑：“怎么？吴妈妈要给我们介绍对象？”

　　“有何不可？我们亲族中有不少优秀女子，虽然你两自身条件太好，按理说，身边该有数不清的追求者，可是，婚姻这种事情，也得看缘分的对吧？姻缘天注定，如果有合适的，我就给你们留意着……”

　　“哈，那就谢谢吴妈妈了。”

　　吴所谓终于忍无可忍：“妈，你来这么久了，不如去酒店歇一歇吧。”

　　纣王立即恭恭敬敬：“我们已经给吴妈妈定好了酒店，距离医院并不远，我们现在就可以送你去。”

　　那是定的医院附近唯一的一家五星级酒店。

　　“是啊，妈，你一路奔波，也累了，就让受德送你去酒店吧。”

　　吴妈妈一瞪眼：“我专门来照顾你的，岂能去酒店？现在起，我就在医院24小时守着你，我哪里也不去。”

　　纣王立即道：“既然如此，就辛苦吴妈妈了，明天我们来换班。”

　　“这怎么好意思？让傻小子耽误你俩的宝贵时间，你俩也是要工作的，不用来了，我会照看的。”

　　雍正回答：“既然如此，那我们就先回家了，小吴，明天再来看你。需要什么？明天我们给你带来，对了，要不要把你房间里的笔记本带来？”

　　“拿来吧。”

　　二人一出门，吴妈妈高深莫测盯着吴所谓。

　　吴所谓一头冷汗：“妈，你什么意思？”

　　“你和他俩住在一起？”

　　“……”

　　“我怎么从未听你说过？你不是一直说你单独租的房子吗？”

　　“那啥，妈，你别想歪了……”

　　“想歪？？？我把什么想歪了？”

　　吴所谓嬉皮笑脸“那啥，现在整个美洲都宣布同性恋可以合法结婚了，你是不是以为你儿子有那啥倾向？？不过，我告诉你，我一点也没有，我正常得很……”

　　“你小子少胡说报道。我看受德和老四都像是正派人，尤其是受德，十分忠厚正直，你有这样的朋友，一定要好好珍惜。”

　　吴所谓苦笑。

　　吴妈妈却十分好奇：“你怎会认识他俩的？他俩的学识教养和见识，看样子都远远在你之上啊。他们居然能和你成为朋友，真是咄咄怪事。”

　　吴所谓没好气：“你认为我是高攀他俩了？”

　　“至少，你从小到大是没有这么体面的朋友的。”

　　吴所谓简直忍不住翻白眼了，这是亲妈吗？

　　“没准，是他们高攀我这样的朋友。”

　　“别扯了。你妈我虽然不是什么大人物，好歹活了五十几年了，就算谈不上见多识广，可是，教了三十几年书，对于哪些孩子能成材，完全能看个八九不离十。你这傻子资质平平，怎么比得上那两位？”

　　吴所谓猛地一拉被子将自己一头蒙住，大呼一声：“这真是亲妈吗？我要求换妈！”

　　吴妈妈笑起来。

　　她一把揭开儿子蒙面的被子，脸上的笑容消失了。

　　吴所谓但见母亲神色奇怪，不由得坐起来：“妈，怎么了？”

　　吴妈妈缓缓地：“你给我说实话吧，你父亲是不是出什么事情了？”

　　吴所谓一惊，竟然不敢回答。

　　“当初他在商场抽到夏威夷单人七日游时，我并没发现什么端倪，可是，后来旅行团自动给他们升级成了一个月环球旅行，我就举得有点不对劲了。我说一起去，旅行团坚决绝，说什么手续已经办不到了。你父亲本来也不想去了，可是，架不住跟他一同的朋友的游说，当时我也觉得浪费可惜了，就同意他去了。没想到他这一走，就显得不对劲了，最初几天还天天打电话，可后来就说什么没信号了，只能偶尔发短讯。你想，现在世界上还有多少地方是音讯不通的呢？难道他们游历什么非洲原始部落去了？这不可能！我看过他们的旅行表，上面标注的都是大城市，旅游热区……”

　　吴所谓只是静静听着。

　　“你父亲走后，你几次打电话来追问，我就觉得更不对劲了，问你什么事情，你又打马虎眼……”

　　吴妈妈长叹一声：“在你中毒之前一天，我做了一个噩梦，梦见你和你爸爸一起掉下了山崖，我醒来后一直心神不宁，这不，你马上就中毒了……”

　　吴所谓硬着头皮：“妈，你别多虑了。”

　　吴妈妈双目炯炯：“傻小子，你还要骗我？你分明就是中毒，而不是食物中毒！”

　　吴所谓知道瞒不下去了，只好低声道：“是氰化钾中毒。”

　　吴妈妈大惊失色：“是谁干的？”

　　他摇摇头。

　　吴妈妈心惊胆战：“儿子，是不是因为你那10%的股权招来的祸患？”

　　吴所谓很意外：“你也知道了？”

　　吴妈妈长叹一声：“我们早就在电视上看到这报道了，当时还以为是跟你同名的其他人。毕竟，我们怎么都想不到，也不敢相信，你怎么会拿到金氏集团10%的股权？我们跟金氏家族八竿子都打不着啊，没想到，结果那个吴所谓真的就是你……”

　　“对，就是我。”

　　“他们为什么会把这股权给你？”

　　“唉，说来话长，我无意中认识了金氏集团的金银子，在他临终之前曾经帮过他一个小忙，所以，他便把这部分股权送给我，说是感谢我的救命之恩。”

　　“果真？”

　　吴所谓点点头。

　　吴妈妈叹道：“我虽然从来不买股票，可是，随便想一想，金氏集团这么大的公司，拥有他们10%的股权，怎么也是一笔天价的财富，金银子也有子女后人，他们怎会放过你？几千万几百万足以杀人流血了，何况是几百亿？”

　　“没法，我也是骑虎难下了。”

　　吴妈妈站起来，走了几步。

　　然后，她从自己随身的包包里摸出一本存折和一张卡递给吴所谓。

　　“卡上有20万，存折上有30万五年期国债，明年就可以到期了。儿子，你都拿着。”

　　吴所谓不解其意：“妈，你是什么意思？”


第322章 天下父母心（二）

　　吴妈妈长叹一声：“我一辈子教书，挣不了大钱，反而是退休后，退休金还可以。幸好你爸爸做一辈子工程师，退休前十年工资还不错。现在也有公司给他月薪上万准备返聘他去干活。等他回家后，就会去上班，这样，加上退休金，我们全家一个月便有2万的收入，纵然不是大富大贵，但是，养活你毫无问题……”

　　“……”

　　“房价还没涨时，我们在县城最繁华的地方买了一套150平米的房子，本就是留给你结婚用的。我们现在住的是县一中的教师宿舍，虽然只有七十平米，但已经足够了。家里还有一辆十几万的代步车，你回去，就给你开。儿子，你看，我们什么都不缺，对吧？”

　　吴所谓点点头。

　　“所以，你拿着人家那几百亿干什么呢？再多的钱，也要有命活着享受才行。我看这架势，你一天不还回去，他们便会不停地想方设法害你。儿子，还给他们吧……”

　　吴所谓拿着存折和卡，完全傻了。

　　母亲这是在给自己交家底。

　　没错，自己要是扔掉这城市里的一切，回到家做一个平凡人，哪怕画点漫画，就算不出名，不能挣钱，凭借啃老，也可以舒适地活下去了。

　　毕竟，有房子，有存款，而且，60出头的父亲还可以返聘回去再多拿一万一个月——于是，自己可以毫无压力的啃他们了。

　　他竟然听得悠然神往。

　　何苦在这里天天面临生命危险呢？

　　可怜天下父母心啊。

　　也只有父母，才会这样无条件的付出。

　　“儿子，我从来没有强求你出人头地。身体健康，心情平和，能小康安乐，便是理想人生。当然，我也有作为父母的私心，我们已近晚年，与其让你在外历经风险，不如回家安安稳稳陪伴我们。”

　　自孩子出生，他们便开始规划，为人父母者，你孕育了一个生命，自然就要对这个生命负责，抚养拉扯，供书教学，等他成年，他若是能力强本领大也就罢了，可他要是庸碌无为，你还得尽力让他过得好一点。

　　吴所谓眼眶湿润。

　　这些年，父母省吃俭用，普通人家，也给孩子积攒下大房子，存款、车子，宁愿让60出头的老父亲再返聘回去上班，也心甘情愿让自己“啃老”。

　　除了父母，谁能如此？

　　吴妈妈凝视他：“儿子，你别舍不得，几百亿虽然是无数人一辈子都得不到的东西，可是，你想想看，钱真的多到了一个地步，无非是纸上富贵而已，你能花多少？你能享受到多少？富翁们每天忙忙碌碌，勾心斗角，就算吃得好穿得好，可是，也辛苦得要命，不是吗？人生短暂，不如舒舒服服过一辈子。人生来，就是为了享受生活，而不是享受辛苦……”

　　吴所谓苦笑一声。

　　自己倒是想把这几百亿还回去呢。

　　可是，怎么还的回去？

　　金银子把自己推到了陪绑的地位，目的就是让纣王、雍正和自己帮他对付金无望。现在，他岂肯收回股份？

　　还都还不回去。

　　可是，他不知道怎么向母亲解释。

　　吴妈妈看儿子一直迟疑，小心翼翼地：“儿子，我也知道，要叫任何人轻易舍弃那几百亿都是办不到的。可是，我们真的不需要……至少，你父亲还在人家手里！”

　　“正因为父亲在他们手里，我才不能交出股份。”

　　“为什么？”

　　吴所谓低声道：“只要股票一天在我手里，父亲就一天安全。我真要给了他们，就不好说了。不过，妈你放心，父亲一定会平安无事。”

　　吴妈妈更是忧心忡忡。

　　明明心里早就确定的事情，如今听儿子亲口说出来，还是非常不安。

　　这么多年都过的是市井小民的生活，却不料，到老了，居然这么惊险刺激。

　　老头子，是否还能平安归来？

　　儿子，又是不是还保得住？

　　“你知道你父亲被他们关在哪里吗？”

　　“他们大概没有关押他，只是派人盯着他，或者暂时软禁着，不会让他回来。”

　　“到底是谁干的？”

　　吴所谓只得直言相告：“金无望。”

　　“果然是他！就是金氏集团的现任总裁对吧？”

　　“正是他。”

　　吴妈妈更是忧心，她走了几步，“受德和老四会帮你吗？”

　　“一定会！这次，就是受德救了我的命。”

　　“傻小子，你怎么不早说？之前我也没好好感谢人家。”

　　“用不着，我跟他朋友多年了。”

　　吴妈妈走了几步，还是问出来：“傻小子，你老实告诉我，受德和老四到底是什么人？我怎么看，都觉得他俩不是寻常人。”

　　“不是说了吗？受德是商纣王的后裔，老四是爱新觉罗家族的后裔，两位都是王族之后，你觉得他俩器宇轩昂，也可以理解。”

　　“真这么简单？”

　　“不然呢？你还以为有什么？”

　　既然话已经说开了，吴所谓反而释然了：“妈，你已经知道了，我就不隐瞒你了。我一直担心你的安全，所以，这一次，你住进酒店之后就不要离开了。他们有安排人保护你。”

　　吴妈妈恍然大悟：“难怪这些天我老觉得暗处有人盯着我，可是，我仔细看又寻不着，还以为是自己疑神疑鬼。”

　　“我怕金无望又下毒手，所以，一直有找人保护你。等我出院后，我们会送你去一个安全的地方。”

　　吴妈妈点点头，她内心其实无比担心丈夫的安危，可是，当着儿子的面却不表现出来，只是笑了笑。

　　吴所谓几次看出她欲言又止，但是，她不说，他也没法一直追问。

　　第二天，纣王来得很早。

　　他带来一大堆水果、早点，吴妈妈一看，大赞：“受德你可真细心，带了这么多东西。”

　　“小吴不喜欢医院的早点。”

　　吴妈妈更是赞不绝口：“受德这么细心又这么好的男子，已经很少见了，没女朋友是吧？真好，我一定给你介绍一个……”

　　吴所谓扑哧一声笑出来：“得了吧，人家早有女友了。”

　　纣王淡淡的：“没有！”

　　吴妈妈失笑：“你俩一个说有，一个说没有，到底有没有？”

　　“没有！”

　　“有！”

　　二人异口同声。

　　吴妈妈哭笑不得。

　　“傻小子，人家受德有没有女友，难道不比你更清楚？”


第323章 痛殴金无望（一）

　　吴所谓不以为然：“妈，你别听他的，现在他是走红了，成国民男神了，为了保持在粉丝心目中的良好形象，维持粉丝的忠诚度，一直不敢公开恋情。可是，他不但早就有女友了，而且女友倾城倾国，美艳无双。你别看受德那么多粉丝，可是，追苏大吉的人那都要排到几百里外去了……”

　　“苏妲己？？？”

　　“哈哈，是苏大吉，不是苏妲己……对了，妈，你看……我手机里有苏大吉的照片……”

　　他翻开，递给母亲一看，吴妈妈但见照片上的女孩美艳清秀，不由得啧啧称奇：“好漂亮，简直比那些女明星漂亮多了……”

　　“是吧？我第一次见到她都惊艳之极。她也是我们的好朋友，只可惜，她喜欢的是受德，而不是我，否则，你早有儿媳妇了……嘿嘿……”

　　吴妈妈又仔仔细细看了苏大吉的几张照片，失望之情溢于言表：“可惜，太可惜了。”

　　“妈，你可惜什么？”

　　“可惜，受德已经有女朋友了，唉，那我就没法给他介绍了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“一不做媒二不做保，妈，你还是安心打你的麻将好了。”

　　两天后，检查结果出来了，吴所谓血液里的毒素已经被清除殆尽，医生说，明天早上便可以出院了。

　　吴所谓见母亲熬了两天一夜，十分辛苦，立即劝她去酒店休息一下。

　　吴妈妈本要坚持，但这时候，纣王和雍正来了。

　　纣王十分客气：“吴阿姨可以去休息一下了，要是你再累病了，那就不好了。今晚，我留在这里陪小吴吧。”

　　吴妈妈也实在熬不住了，“那就谢谢你了。”

　　雍正自告奋勇：“吴阿姨，我送你去酒店。”

　　“那就有劳老四了。”

　　吴妈妈一走，吴所谓总算松了一口大气。

　　纣王问：“你母亲都知道了？”

　　吴所谓愁眉苦脸：“也没法瞒着啊。除了你和老四的身份，我都告诉她了。”

　　“没吓着她吧？”

　　“他们看多了香港豪门恩怨剧，倒也不是很吃惊，只是要我无论如何要把股份还给金无望。她以为，只要还给他们，我和我爸就没事了。殊不知，我真要还了，金无望更不会放过我们。”

　　他沉默一下，忽然说：“受德，我可能要回老家去待一段时间。”

　　纣王很意外。

　　“我妈说得好，几百亿的财富，你也得有命享受才行。这几年，我从一个默默无闻的吊丝，忽然直上云霄，大红大紫，钱也有了，名也有了，一度非常迷失，以为自己真的很了不起，成了什么大人物。可是，金无望这一下毒，自己几乎死了。我在想，我自己死了也就死了，可是，我父母怎么办？？难道让他们晚年再受到失独的打击？我是独生子，他们这一辈子的爱、心血和积蓄全部花在我身上了，我还没有回报过他们，就这么丢下他们不管了？”

　　纣王沉默。

　　也不知是不是想到了三千多年前的自己。

　　遗憾的是，他想不起什么太过浓烈的父母亲子之情——母亲早前是小妾，为了登上王后宝座耗费了不少心血。他便是她当上王后之后的第一个孩子。

　　可在这之前，他还有个同母哥哥微子。

　　正因为微子是她小妾时所生，他这个弟弟便天然比他高贵了一等，从而后来得以登上大统。

　　记事时起，整天都小心翼翼，因为支持微子的一派和支持自己的一派暗暗交锋，逐渐地，甚至从暗处转向明处。

　　父皇总是很威严，板着脸，从来不苟言笑。

　　母亲当着父皇的面时，总是温柔可亲，小心翼翼，百般奉迎；但一转脸，歇斯底里，总以为谁要害她。

　　兄弟之间也从小隔阂，长大了更是如仇敌一般。

　　“我在这个城市也呆腻了，也不想再参加任何活动出什么风头了，只等这事结束之后，我就陪我父母回老家定居。”

　　他一笑：“反正是画漫画，在哪里画都一样。”

　　纣王沉思很久：“也罢，等明天出院再说。”

　　天色已经晚了，吴所谓忽然觉得很饿：“哇，好想吃炸鸡。医院的饭菜太难吃了。”

　　“我去给你买，医院正大门的街对面就有一家。”

　　纣王出去后，吴所谓拿起手机看了看网上新闻，逐渐地，有点困了。

　　医院的门被轻轻推开了，他以为是护士，依旧闭着眼睛。

　　脚步声很轻，有人慢慢走近：“小吴，已经都好了吧？”

　　他蓦然睁开眼睛。

　　“小吴，你气色不错呀，恢复良好。估计明天就可以出院了吧？”

　　“你把我爸怎么了？”

　　“果然是个孝子，第一句话就问你父亲。说真的，小吴，我都没你那么孝顺，我和我父亲、爷爷，其实都没有什么感情。”

　　“我爸到底怎么了？”

　　“好着呢。在一个美丽的地方吃好喝好，完全是高档享受。”

　　“……”

　　金无望笑眯眯的：“没被毒死，觉得很幸运对吧？”

　　他大叫一声：“金无望，你这厮还敢来？是你给我下毒……”

　　“别别别，稍安勿躁……”

　　金无望举起手，“小吴，我可是好心来探望你的，你看……”

　　他的另一只手上果真提着一个老大的果篮。

　　“别，我怕又被你毒死。”

　　“小吴，这话真不能乱说。可不是我毒你，我也没必要毒你！每一句话都要有根据的，这是个法治社会，对吧？我只是好心来探望你而已……”

　　“你就别黄鼠狼给鸡拜年了。金无望，你别以为你下毒的事情就没人追究。”

　　金无望笑眯眯的：“追究啊！我都支持你追究！只要你能找到下毒的凶手，我也就恭喜你了，不是吗？”

　　吴所谓忽然想起死去的仙月。

　　仙月被他肢解，可是，苦于没有证据，也无苦主，居然就这么白白死了。

　　在金无望手里，到底已经死了多少人了？

　　吴所谓死死盯着他：“金无望，你到底想干什么？”

　　金无望径直在椅子上坐下，很悠然地点了一支雪茄：“小吴，你不介意吧？”

　　然后，也不等吴所谓回答，又开口了：“小吴，看样子你精气神都很好啊。那点轻微的氰化钾一点也没伤到你啊。果然你是个怪胎，躺在寒玉床上不会长黑毛，氰化钾也毒不死你。是不是你真的是打不死的千年老妖？”


第324章 痛殴金无望（二）

　　吴所谓不动声色。

　　“哈哈，作为朋友，我其实是很为你高兴的。我也希望你平平安安啊。”

　　他吐了几口烟圈：“本来早就想来看你的，但是，一直很忙，这不，就拖到你快出院了。我想，再不来，就没机会了。毕竟大家老朋友一场，不是吗？”

　　吴所谓还是看着他，看这厮到底有什么幺蛾子。

　　果然，金无望拿出一份文件，大摇大摆地递过来：“小吴，你看看吧，要是没有意见的话，就签个字。”

　　吴所谓不接。

　　金无望不以为意，把文件放在床头。

　　“其实，这文件很简单，也不损害你的利益。就是要你签一个字而已。简单地说，这是我和你的利益联盟。现在赵德祝已经掌握了金氏集团22%的股票，而我们只有16%，意思是赵德祝已经控股了。可是，金氏集团的老股东们都不希望让他控制金氏集团，再要去二级市场跟他死磕，我们也磕不起。所以，大家开会，商量出了一个好办法，那就是金氏集团的其他股东们结成一个战略联盟对抗赵德祝……”

　　他拿起文件看了看：“也许小吴住院期间还不知道外界发生了什么，我就再啰嗦几句解释一下。这些天，金氏集团的股价又涨了，现在起，无论是赵德祝还是我们，要想再增持股票，成本都很高，所以，现在的这个局面已经几乎是固定的，我们也暗地里调查过，赵德祝也没有资本继续增持了，否则便是得不偿失……”

　　再加上有关方面的介入，赵德祝继续增持的可能性已经变得很小。

　　他笑了：“我也不打算继续增持了，因为，加上你这10%的股权，我们便会轻易压过赵德祝，无论他怎么兴风作浪都无济于事了。”

　　吴所谓还是一言不发。

　　金无望又翻了翻文件：“其实，真是很简单的，就是需要保证你这10%的股权，无论何时何地，都只能听从我一个人的安排和调遣，全方位为我服务，没经过我的同意，不得出售给任何第三者，当然，每次遇到重大抉择时，我的立场便是你的立场……”

　　好一个“我的立场便是你的立场”！

　　他指着一段话念出来：“今后，金氏集团总裁金无望无论做出什么决定，我都无条件支持，我的所有股份也听从金无望的全权安排和调动……小吴，这话的意思，你应该明白吧？”

　　他和蔼可亲：“小吴，我解释得够清楚了吧？这对你来说，是没有任何困难的，因为老鬼只要求你不许转售捐赠，并没有要你不听第三方的安排。所以，你只需要签个字，我们就彻彻底底是一个利益共同体了……”

　　那个文件，说穿了，就是让吴所谓自己签名让自己变成金无望的傀儡。

　　他压低声音：“你只要签了字，我就立即让你父亲平安回家，这以后，我俩还是好朋友，而且，因为彼此的利益结合，一辈子都会友好相处，你看，这是不是两全其美？”

　　吴所谓看着他嚣张至极的脸，恨不得一拳砸烂他的鼻子，却还是不动声色：“金少，你可以回去了。”

　　金无望还是稳稳坐着：“小吴，我劝你还是签名吧。”

　　“我不签你又能如何？”

　　他笑了，高深莫测。

　　“你还真以为我不能奈何你？”

　　吴所谓不屑一顾：“我看不出你能把我怎样。你已经多次下毒手，我这不是还好好地吗？倒是金无望你，小心死无葬身之地。”

　　他大笑，“我这人从不接受威胁，可不知怎么，最近威胁我的人越来越多。最可笑的是，你这个娘娘腔都要来一句……”

　　他极其轻蔑地看着吴所谓，然后，压低了声音。

　　“你知道你父亲现在在什么地方吗？”

　　“要是你对我父亲下手，我更不会给你任何股权。”

　　“放心，你老爸死不了。我也没那么傻，你老爸可是我对付你最好的武器……”

　　他顿了顿：“不过，人的忍耐都是有限度的，我之前只是警告你，可能导致你认为我真的不敢。但是，我告诉你，我今天把这份文件留在这里，你每延迟一天签字，我就送你一根你父亲的手指，直到十指剁光，然后，开始砍脚趾……你想想看，你父亲十根手指、十根脚趾都没有了，那会怎样？”

　　吴所谓怒不可遏，跳下床，一拳就揍过去。

　　金无望一拳架住他，语气轻蔑到了极点：“你这娘娘腔，还是给我悠着点吧……”

　　吴所谓又是一拳挥过去，金无望一反手，一拳就落在他的心口，吴所谓中毒躺医院这么几天，力气不济，竟然无力躲闪，生生挨了一拳，往后一仰，就倒在地上。

　　金无望拍拍手，若无其事：“想打架？你也不看看你有没那个本事。”

　　“金无望，我杀你全家……”

　　金无望一脚就踩在他的脸上，嘿嘿一笑：“你还真以为你命大中毒也不死？实话告诉你，这次下的量很少，不过是警告你一下而已，因为你要真的死了，就不好玩了。可是，你要敢继续跟我作对，那就休怪我不客气了……”

　　他拿出笔，强行递过去：“签！”

　　吴所谓怒吼：“你休想。”

　　他脚下稍稍用力，“今天要是不签，小心你的头被踩碎……”

　　吴所谓一挣扎，他的脚就踢在他的鼻子上，吴所谓只觉得鼻端一热，鼻血便涌出来了。

　　金无望稍稍送了一点力气，冷笑：“小吴，你别敬酒不吃吃罚酒。我今天不是来要你命的，可是，你要再是这样不识趣，只怕，我就没那么好的耐心了……”

　　吴所谓嘶吼：“你休想！”

　　金无望一笑，悠悠的：“你有什么资格跟我作对？吴所谓，你无非是个最底层的小人物而已，不要以为这两年走了狗屎运，红了一把，就真把自己当人物，以为可以和我对抗了。我捏死你，分分钟就像捏死一只蚂蚁……”

　　“有种你马上捏死我。”

　　“别以为我不敢……”

　　这时候，关着的房门忽然被撞开。

　　金无望本能地收回脚，后退一步，一把抢过旁边的文件踹在怀里，只见纣王几步就跨进来。

　　他后退一步，笑道：“受德……好巧，你也来了……”

　　话音未落，一拳已击中他的下巴。

　　纣王根本没给他任何喘息的机会，又是一拳过去，金无望躲闪不及，那一拳正好击中他的鼻子，顿时，他脸上就像打翻了酱油铺子，红的紫的顿时流了满脸……


第325章 痛殴金无望（三）

　　他大怒，一拳反攻回去。

　　纣王轻松架住他，又是一拳直击他的心窝。

　　那重重的一拳，令金无望几乎再也直不起身子，脸上顿时流露出恐惧之色。

　　吴所谓急忙爬起来，“算了，受德，别跟这个疯子计较……”

　　可是，纣王又是一拳过去，金无望跳起来，拼命反击。

　　金无望虽然练习散打多年，可是，毕竟做了金氏集团总裁后，十分繁忙，而且杂物缠身，疏于锻炼，跟纣王这一打斗，顿时落了下风。

　　而且，他又先挨了两拳，失了先机的情况下，纣王岂能让他喘息？暴风骤雨般的拳头便落在他头上身上……

　　他不甘示弱，毕竟也是练过的，飞起一腿便踢在纣王身上。

　　纣王无动于衷，又是一拳击在他的腋下。

　　金无望连续反抗，可是，腰上又被一脚踢中，惨叫一声便倒在地上。

　　纣王一脚踏在他的身上，一伸手，便摸出了那份文件。

　　他随手抖了抖，一看：“金无望，你这是要干什么？以为整个世界都是由你所主宰了？”

　　居然敢拿着文件追到医院迫人签字。

　　他真以为他可以只手遮天了？

　　“给小吴下毒，然后迫他签字，以为他在恐惧之下，立即就签了，对吧？”

　　金无望低声嘶叫：“是又如何？你有证据吗？你有证据你就去告我啊，你去起诉我啊……”

　　“起诉你？”

　　他死死盯着那张狰狞之极的脸，忽然想起第一次的相见。

　　那时候，他才是法国留学回来的贵公子。

　　那时候，他还没成为继承人。

　　那时候，他还一心指望他们帮助他登上集团宝座，帮他打败金不换。

　　正因为那时候他实在是太彬彬有礼了，才得以让二人为他出生入死。

　　纣王想，其实自己真是愚蠢到了极点。

　　就凭借金无望在苏大吉病危时抛弃，不闻不理，就该知道他人品。

　　却被这样的一个人渣花言巧语蒙蔽了，以至于，助纣为虐，居然让他坐稳了继承人的宝座。

　　想到——助纣为虐这个词语，真是哭笑不得。

　　又扬了扬手里的文件，“金无望，你马上把小吴的父亲给放了。”

　　“哈！你做梦！”

　　他再次用力：“你放不放？”

　　金无望杀猪般的尖叫一声：“你别做梦了。”

　　“你要是不放人，今晚我就结果了你。”

　　金无望强忍疼痛怪笑一声：“你要敢在这里杀人，你非抵命不可！”

　　“杀你？”

　　他脚下用力，踏在金无望脸上，就像刚刚金无望对吴所谓所做的一样。

　　“杀你，你配吗？你以为我会杀你？”

　　然后，一脚踢过去。

　　腹部要害处，金无望疼得面无人色。

　　吴所谓都吓呆了。

　　这是他第一次看到纣王出手这么毒辣——果不愧是以残暴著称的商纣王啊。

　　可是，心底却痛快得出奇。

　　金无望这小子，早该有人这么收拾他了。

　　“要是你不放了小吴的父亲，我让你这个金氏集团的总裁彻彻底底变成一个残废，我看你还能怎么嚣张……说，人到底在哪里？”

　　金无望忽然大叫起来：“救命，救命啊……”

　　纣王长腿一伸，一脚把门踢得关上了。

　　金无望更是杀猪似的惨叫：“救命，救命啊……有人杀人了……”

　　纣王的脚正好踩在他的嘴上，顿时，他满嘴鲜血，一颗门牙就掉下来。

　　金无望闷哼一声：“受德，我的律师会告死你，让你把牢底坐穿……你有种的再动手试一试？江湖上都说你和这小子有一腿，我看，果然，哈哈哈，以前我还以为你是和苏大吉那小贱人勾勾搭搭，没想到，你其实根本就是个死基佬……当晚我揍苏大吉你都没出手，却为了姓吴的小子大打出手，你还不承认是死基佬？……”

　　吴所谓见他语无伦次，满脸是血，情知不妙，重伤人是大罪，他急忙道：“住手，受德，快住手，千万别跟这小子一般见识，他这是在故意激怒你……”

　　“激怒我？”

　　纣王死死盯着金无望那张嚣张的脸，实在是忍受这厮很久了！

　　至少，有一点他没说错——早在他向苏大吉动手的那一刻，自己便该这样痛揍他了！

　　要是早点揍死他，也免得他再出来害人。

　　“死基佬，你别以为我不知道你们和老鬼的勾结，他到底是怎么收买你们的？难道他也好男色？……今天我要是活着离开这里，一定要让你们求生不得求死不能……”

　　“那你就再也不要出去了！”

　　纣王不管不顾，狠狠地又是一脚踢过去。

　　这一脚，正好踢在金无望的另一边腋下。

　　他闷哼一声便晕了过去。

　　金无望的呼救声，病房里的打斗终于惊动了院方和隔壁的病人，几名保安闻声而来，病房门口也被看热闹的病人围得水泄不通。

　　一名保镖扒开人群冲上来，一看地上的金无望，立即变了脸色，蹲下去扶起他：“金总……金总……快叫救护车，快……”

　　围观者有人低声道：“这就是医院，叫什么救护车？”

　　保镖抱起金无望就冲出去，一边跑，一边大喊：“救命……救命……医生，快救命……”

　　所有人的目光都落在满脸鲜血的吴所谓和纣王身上。

　　吴所谓本能地对纣王使个眼色，低声道：“受德，你快走。”

　　纣王一动不动。

　　他急了：“你快走，等一下警察来了，我就说我和金无望斗殴，你要是牵扯进去，就说不清楚了……”

　　纣王摇摇头，看他一眼，但见他一脸鲜血，显然被金无望揍得不轻。

　　他淡淡的：“你快去躺着。”

　　又对围观人一挥手：“散了吧，都散了吧，这么晚了，都该休息了……”

　　几名保安却把守着门口，虎视眈眈，生怕他跑了似的。

　　警车，呼啸而来。

　　七八名警察大步而来：“是谁打架？是谁？走，统统都给我走……”

　　吴所谓急了，冲到前面：“不关他们事情，都是我……是有人打我，我正当防卫而已……”

　　纣王对闻讯而来的医生淡淡的：“小吴病重，快让他躺回去吧……”

　　医生会意，立即道：“病人，快躺下，躺下，你有脑震荡……”

　　跟上来的小护士也嚷嚷：“快躺下，你的毒素要扩散了，可是要命的，快躺下……”


第326章 痛殴金无望（四）

　　不由分说，便把吴所谓拉上了病床。

　　吴所谓大力挣扎：“打架的是我，你们别冤枉了好人……”

　　护士一把按住他，低声道：“你再挣扎就要给你注射镇定剂了。”

　　吴所谓立即闭嘴。

　　警察狐疑地看着这二人，纣王上前一步：“是我打了金无望，跟其他任何人都没关系。”

　　一个警察忽然说：“这不是大作家汤丁吗？”

　　其他警察面面相觑，态度立即变客气了。

　　“原来是汤丁？”

　　“正是在下。”

　　“烦请跟我们走一趟吧。”

　　纣王转身就走。

　　吴所谓大急：“这不关受德的事情，真的不是他干的，都是我……是金无望这厮给我下毒，又上门毒打我，逼我签字……”

　　最先认出汤丁的警察笑笑：“得了吧，爱新觉罗小明先生，你都病成这样了，还是别轻举妄动。有什么都交给法律吧。现在起，汤丁先生可以什么都不说，等你们的律师来了再谈……”

　　纣王点点头：“谢谢。”

　　吴所谓眼睁睁地看着纣王离开，却束手无策。

　　医生立即检查，所幸他只是流了点鼻血，没什么大的伤情。

　　医生叹一声：“你明天都要出院了，何苦多生事端？”

　　吴所谓苦笑：“就是金无望给我下毒，他看我没死，又想继续下毒。”

　　医生震惊：“真的？”

　　“千真万确。”

　　“为什么不报警？”

　　“早已报警，警察也正在取证。”

　　“那不行，今晚我们必须安排人保护你。”

　　“算了吧，反正金无望今晚应该不会再来，他也来不了了。”

　　医生还是有点担心：“我真是替汤丁可惜，那么好的一个小伙子，千万别因为打这一架把自己给毁了。”

　　吴所谓察言观色，小心翼翼：“金无望真的伤得很重？”

　　“我赶来时，在走廊上看了一眼，如果那个重伤者是金无望的话，他就算不死也得去掉半条命……堂堂金氏集团的老总，又是这个敏感时期，他岂会放过你们？要是他追究下去，怕只怕……”

　　吴所谓十分紧张，抱着自己的头惨呼一声：“完了完了，都是我惹的祸。”

　　“你还是好好休息吧，看你这样子，明天又不能出院了。”

　　吴所谓几乎跳起来：“不！明天一早我就要出院。”

　　“别急，要出院也先照片保存伤情……”

　　吴所谓一怔。

　　医生十分善意地提醒：“你也有伤在身，到时候，也是为汤丁先生增加一个胜利的筹码……”

　　吴所谓恍然大悟，立即配合医生拍照，又赶紧去做了一通检查。

　　医生走后，吴所谓更是六神无主。

　　他哪有心思躺在病床上？不停地在屋子里走来走去。可这时候走廊外面已经站了几名医院的保安，很显然是为了防止再有人寻衅滋事。

　　幸好雍正已经回来了，他冲进来，吴所谓立即道：“老四，你可终于回来了。”

　　“我送你母亲去酒店的路上，又顺便去买了点水果让她在酒店吃，就耽误了一点时间。”

　　“老四，谢谢了。”

　　雍正低声道：“我在医院大门口看到受德被警察带走了，怎么回事？”

　　吴所谓双手抱着头，沮丧到了极点。

　　雍正更是吃惊：“怎么了？小吴你鼻青脸肿，你俩又打架了？”

　　吴所谓没好气：“是金无望这厮闯进来，企图行凶。他先把我痛揍一顿，然后，受德回来看见了，又把他痛揍一顿。”

　　雍正哈哈大笑：“揍得好，真是太好了。金无望这厮就欠扁。我早就想揍他了，却一直没有机会。”

　　吴所谓愁眉苦脸：“我估计金无望这次起码断了几根肋骨，唉，要是他咬住受德不放就惨了……”

　　“打断了几根肋骨？哈哈，太少了，应该把他所有的肋骨全部打断，最好打成脑瘫，大小便不能自理，终身阳痿……哈哈哈，真是太爽了，看不出来，纣王这厮一直死阴八阳的，居然发威了？他真是可以啊……”

　　纣王到了现代之后，一直非常低调。

　　纵然有人骂他几句，或者嚣张几句，他也从不放在眼底，更不要说跟人打架了。

　　好几次金无望背地里整他，指使金婷婷把金氏老宅砸得稀烂，又逼得他不得不把金氏老宅给捐赠出去，可是，他都云淡风轻，好像觉得这一切完全不值得计较。

　　他表面上，甚至还和金无望客客气气的。

　　可是，这一次，居然在医院这样的公众场合痛殴金无望，他得气成什么样子才会如此失控？

　　“小吴，金无望到底对你做了什么，才把纣王给惹毛了？”

　　吴所谓一看，发现金无望带来的那份文件居然不见了。

　　是金无望自己拿走的还是纣王拿走的？

　　他苦笑一声：“金无望上门威胁我签字，我不答应，他娘的就痛殴我，受德进来正好看见，所以动手了……”

　　“金无望这厮居然这么嚣张？他是不是疯了？找到医院也不怕被人撞见？”

　　吴所谓也觉得奇怪。

　　按照金无望的行事风格，再是骨子里嚣张毒辣，可是，他是十分阴险腹黑的，做事从来不会盲目冲动，怎会直接跑到医院里来？

　　“医院这么多人，他以为能神不知鬼不觉地再次把你给杀了？”

　　“估计是看天黑了，医院松懈，毕竟，谁想到有人跑到病房来斗殴？？？这厮要不是疯了就是被下降头了。”

　　雍正忽然说：“没准他有恃无恐，就是想要这么做。”

　　“为什么？”

　　雍正脸上的笑容消失了：“他对你下毒，并不在于毒死你，而是警告你。他也不可能不知道你在医院后，会没有人看护。可是，他偏偏上门挑衅，难道他会真的脑子进水了？”

　　“你的意思是？”

　　“他的目的就是把纣王搞死！”

　　吴所谓大吃一惊：“他怎能搞死受德？”

　　“受德出手失控，将他重伤，要是他不依不饶，你想，这会如何？”

　　吴所谓急了，立即拿出手机查询，一看，心顿时凉了一大半截。

　　搜索结果清清楚楚：如果对方是轻伤的话，打人者会被判处3年以下有期徒刑或者拘役，如果重伤则是3年以上7年以下有期徒刑，如果只是轻微伤的话，视情况会处以15日以下拘留并处500元以下罚款。


第327章 腹黑也得有平台

　　“老天爷，要是金无望这厮给自己弄个什么重伤诊断，受德岂不是完蛋了？别说判7年，就是三年也完蛋了……”

　　雍正摇摇头：“这还不是最严重的……”

　　“什么意思？”

　　“你没注意到吗？金无望屡次想和受德打官司，或者，企图逼得受德往打官司这条路上走。上一次，他就指使人起诉受德通过不法手段骗取金银子的信任非法侵占了金氏老宅。所幸纣王行动得快，把金氏老宅立即给捐赠出去了，才免去了一场官司。这一次，他又故技重施，不惜采用苦肉计，为的便是要把纣王搞掉……”

　　“……”

　　“我估计他这样做有两个目的，一是把纣王从你身边除掉，你孤立无援，没有帮手，他收拾你就更加容易了，第二个就很可怕了……”

　　吴所谓听他故意卖关子，急了：“你他娘的倒是赶紧说完……”

　　“唉！”

　　雍正长叹一声：“怕只怕，他用心歹毒，就是希望警察去大力调查受德的身份背景。你别忘了，受德是经不起调查的……”

　　金无望，对受德的身份怀疑不是一天两天的，可是，查来查去，什么都查不到。

　　这一次，他要是铁了心和受德打官司，法庭岂不得详详细细把纣王给调查得一清二楚？

　　纣王来现代不过三年多。

　　也就是说，他在现代的经历只有这三年多，而早前的则是一片空白。

　　什么样的人，才会没有过去？

　　吴所谓细思极恐，额头上顿时涔涔的冷汗涌出来。

　　他抓起手机就拨打电话。

　　“杨姐……”

　　“小吴，我才听说你中毒了，正说今天来看你呢，却因为琐事耽误了，这不，拖到了晚上，我已经在路上了，估计再有十几分钟就到了……”

　　“好，那我等你。”

　　吴所谓挂了电话，还是六神无主。

　　“喂，老四，你倒是想想办法。”

　　“我能想什么办法？现代社会，我无权无势，说什么都没用。”

　　“我去，你不是号称历史上最腹黑的皇帝吗？九王夺嫡你都能胜出，怎么这个小问题你都解决不了？”

　　雍正冷冷的：“你他娘的要明白，我再腹黑再强悍，那也得我手里有权利！！！我是四王子时，可以斗死同级别的王子；我是皇帝时，可以斗天下权臣和王公贵族，可是，我要是平民百姓呢？？？就像你们村里的土霸王，他再阴险腹黑，最多只能侵占邻居们的田地山林或者欺负一下孤儿寡妇，了不起可以收拾一下跟他一样强壮的土霸王，可是，你叫他动一下县委书记、市委书记试一试？”

　　一句话，腹黑也得有平台！！！！

　　吴所谓张大嘴巴，竟然无言以对。

　　“要是金无望铁了心要整死纣王，这一次，他不坐牢都难！”

　　吴所谓大吼：“这不可能！是金无望先上门殴打我。”

　　“可你没有受重伤！”

　　“我可以装受重伤！”

　　“得了吧。你装受伤也没用，你没看新闻吗？有小偷跑到主人家里行窃，主人失手把他打死了，主人还得赔偿一大笔钱坐牢；还有个女的被人强时拼命反抗，杀死了犯人，但是法律认为她防卫过度，也给她判刑还要赔偿死者十几万……我虽然不懂现代的法律，但是，纣王这个，最起码是个防卫过度，不对，他还不算是正当防卫，因为金无望打的是你，不是他……”

　　吴所谓跳起来：“快，老四，你快打我。”

　　“你疯了？”

　　“我想起来了，金无望踢了我的头一脚，虽然不重，但是，我可以伪装，你快把我打成重伤。这样，我就先起诉金无望，他要想让受德坐牢，我就让他坐牢，他投鼠忌器也不敢两败俱伤……”

　　“我看你真是疯了。”

　　吴所谓急了，一把拉住他：“快，你快打我，打我的头，我就说是金无望给打的，快打啊……”

　　雍正一把掀开他：“你这个疯子，没用的。”

　　“老四，你他娘的太不仗义了，这点忙都不肯帮，快打……”

　　“打什么？”

　　病房的门开了。

　　杨姐站在门口，满脸诧异地看着吴所谓正拎着雍正的衣领：“那啥……小吴，你们在干啥？”

　　吴所谓沮丧地一把推开雍正。

　　“杨姐，你可来了，我一直在等你。”

　　杨姐更是诧异：“找我有事？”

　　“唉，这一次，可不是有事，是要找你救命了。”

　　吴所谓把受德和金无望打架的事情简略说了一遍，愁眉苦脸：“杨姐，你看现在该怎么办？”

　　杨姐也暗暗吃惊，却镇定道：“那还能怎么办？我马上请最好的律师。”

　　吴所谓忽然低声道：“病房里是没有监控的，可不可以让受德进来，我进去？换成我打人，要好处理得多……”

　　“你打人？”

　　杨姐狐疑地上下打量他：“就你这小身板，而且又中毒几天，有气无力，你认为法官会相信你把金无望的肋骨都打断了几根？”

　　吴所谓急了：“那怎么办？受德身份可不能暴露……”

　　杨姐若有所思：“受德什么身份？”

　　雍正急忙笑道：“小吴是担心受德畅销书作家的身份暴露，毕竟，打人不是什么好事情，搞不好，会让受德身败名裂。”

　　杨姐不以为然：“打金无望这种败类，哪谈得上什么身败名裂？如果他看着金无望嚣张却无动于衷，那他才不是一个男人。好了，你俩放心，我马上找最好的律师团队，受德可是我的金母鸡，他牵涉太多人的利益了，你们放心，除了金无望，没人会希望他倒下去的……”

　　雍正也笑道：“有杨姐这颗大树靠着，小吴，我就说你不用担心吧？”

　　吴所谓这才稍稍安心。

　　毕竟，依靠三人微弱的力量，岂能真正对抗金无望和他背后的金氏集团？

　　要是有了杨姐以及背后的利益团体支持，那胜算就要大多了。

　　“我们得马上去警局。”

　　雍正一把拎住他：“你就别去了。”

　　“不行，我得马上去。”

　　“你不是要装重伤的吗？现在深更半夜的，你却生龙活虎跑去警局，不是告诉警察：我没受伤，我没受伤吗？？你该不会想要去替金无望这厮洗白吧？”

　　吴所谓哑口无言。

　　杨姐笑道：“小吴你就安心养病养伤好了，你去了也没用。我会马上找律师和我一起去警局。对了，老四你都不用去，你在这里陪着小吴，免得再有什么意外。”

　　“那就拜托杨姐了。”


第328章 纣王坐牢（一）

　　杨姐走后，吴所谓还是不放心。

　　他想了想，给金银子打了个电话。

　　金银子倒是和颜悦色：“小吴，你都好了吧？怎么又半夜三更给我打电话？”

　　“你的好孙子金无望先是用氰化钾杀我未遂，又闯到医院逼迫我签字放弃股份，又痛揍我，结果被受德暴扁一顿，现在受德被抓到警局去了，你说怎么办？”

　　金银子淡淡的：“去警局就去呗。”

　　吴所谓疑心他早就知道这事了，大吼一声：“你这老鬼说得轻松，要是受德坐牢了怎么办？”

　　金银子不以为然：“这么点小事就能坐牢？金无望又没有死，大不了赔他一笔钱罢了。”

　　吴所谓被气得笑起来：“你以为金无望会接受和解，赔钱了事？？你是不是老糊涂了？他要是为了钱，犯的着用这种苦肉计吗？他分明就是为了让受德坐牢，只要受德坐牢了，我根本就不是他的对手了，到时候，他岂不是想整死我就整死我？”

　　“别急，我听说杨姐已经找了律师，只要那孽畜没死就不是什么大不了的事情。”

　　“可是，你要知道，受德的身份经不起查……”

　　“你不用提醒我也知道。但是，这一点你也别担心，我会设法让事情尽量大事化小。”

　　“这还差不多！”

　　金银子问：“小吴，你要记住，无论如何必须保住股权，只有保住了股权，你和受德才是平安的。”

　　吴所谓没好气地冷哼一声：“股权股权！你口口声声都是股权！我当然知道，你这老鬼其实一直在利用我们。你和你孙子一样，都不是什么好东西。”

　　“别生气，小吴，我可一直惦记你俩安危。”

　　金银子哈哈一笑，挂了电话。

　　雍正在一边听得清清楚楚，“小吴，你不觉得头大吗？前拒狼，后拒虎，就算我们费尽九牛二虎之力斗垮了金无望，可是，也无非是为老鬼做嫁衣。”

　　“可不是吗！”

　　“做嫁衣也就罢了，只怕后来斗老鬼就更是艰难。老鬼获得天下之后，只怕更加容不下我们，毕竟，我们知道他全部的秘密。”

　　“娘的，毛了直接跟他们拼了。下次老鬼再要出幺蛾子，干脆直接上门杀了他。”

　　雍正白他一眼：“别瞎比比了，你要敢杀人，纣王就不用替你去坐牢了。”

　　吴所谓顿时沮丧万分，忽然又跳起来：“不好了，老四……”

　　“又怎么了？”

　　“金无望威胁我，说我一天不签字，就每一天砍我父亲一根手指，他会不会真的这么干？”

　　雍正不屑一顾：“那也得他先醒过来再说。我看，他起码三五天内醒不了。”

　　一夜之间，著名作家汤丁打人的消息便传遍天下。

　　尤其，挨打的居然是赫赫有名的金氏集团老总金无望。

　　有好事者发布了金无望受伤的照片，但见他身上青一块紫一块，据说肋骨也断了好几匹。

　　当然，也有人发布了吴所谓受伤的照片，但见他满脸鼻血，鼻青脸肿，狼狈不堪，而且，他中毒的消息也不胫而走。

　　各种八卦消息绘声绘色，也有说是吴所谓也参与了斗殴，也有说是为了股权，更有人说是赵家人集团和金氏集团决战之前的一次预演，甚至有人猜测是不是三角关系……

　　八卦的焦点便是：吴所谓到底被谁下毒？

　　大作家汤丁又为什么要英雄救“美男”？

　　他们三个昔日本是好朋友，一朝反目，又是为了什么？

　　只有纣王的照片，毫发无损。

　　他依旧西装革履，就像什么都没发生过一样。

　　粉丝们惊呼：不料偶像打架都这么帅，这么炫酷。

　　可是，也有一大帮子水军叫嚣丑化：偶像打人罪加一等，不然，教坏粉丝。

　　一时间，无数铺天盖地的批评声音指向大作家汤丁——都说他成名了，有钱了，脾气也大了，修养也差了，居然在医院里也敢打前去探望病人的金无望。

　　好事的粉丝们甚至自行脑补：是不是金无望喜欢吴所谓，纣王也喜欢吴所谓……于是，情敌相遇，分外眼红，大打出手。

　　……

　　吴所谓看到这些八卦消息，真是哭笑不得。

　　他非常清楚，这是有一只神秘的黑手，在逐渐地把一场简单地打架斗殴往最不堪的方向上引。

　　这是金无望的公关团队干的。

　　可是，他躺在医院里，又无法去警局。

　　无论是律师还是医生以及雍正都告诉他：此时去警局是完全不明智的，至少，你要把你的伤病装得越深越好。

　　他只好气息奄奄地躺在病床上接受了警察到病房的盘问。

　　因为早就有律师指点过，所以，该怎么问答，倒也没有出漏子。

　　好不容易，警察走了。

　　他忍无可忍，跃起来。

　　开门进来的吴妈妈见儿子脸上缠着绷带，吓一跳：“儿子，又怎么了？我怎么回去睡一觉来，你就变成这样子了？”

　　他急忙躺下去：“没事，没事。”

　　“怎会没事？鼻青脸肿的，谁打你了？”

　　“唉，一言难尽啊。”

　　吴妈妈听儿子简单讲了此事，简直如一瓢凉水兜头淋下来。

　　她定定神：“受德不会有什么危险吧？”

　　“杨姐已经帮他找了律师。”

　　吴妈妈长叹一声，“都是我们连累了人家，这可如何是好？”

　　商纣王做梦也没想到，自己居然会进现代的拘留所体验一趟。

　　本以为，只有雍正这种连传销分子都会诈骗的人才会去。

　　事实上，雍正比他幸运多了，每一次，都还没过夜便被交钱保释出来了，毕竟，钱能解决的都是小问题。

　　但是，他知道，这一次，自己的问题是钱没法解决的了。

　　拘留所里，所有警察都客客气气。

　　纣王也十分配合，有问必答，不过，那是在欧阳律师来了之后。

　　欧阳律师是杨姐请的，据说在业界赫赫有名，打过许多刑事案件。

　　他了解了全部情况之后，第一件事情便是设法将纣王保释出去。

　　不时有女警进进出出，大家都好奇地看着这个大名鼎鼎的畅销书作家——一个比所有偶像男明星更加大红大紫的帅哥。

　　他蹿红的速度和程度，堪比火箭发射，超音速飞行。

　　此时，他静静地坐在凳子上，西装革履，面容沉静，也许是长得太帅，她们甚至不愿意相信他会动手打人。


第329章 纣王坐牢（二）

　　当然，动手打人，而且打赢了，孔武有力，这本身就是男人最大的优势。

　　可欧阳律师却不这么看。

　　当他和纣王私下面对面时，神色非常凝重：“受德先生，我恐怕无法今天就将你保释出去。因为金无望的律师提供了他重伤的医学证明，而且，医院还给他下了病危通知书……要是金无望真的死了的话……”

　　要是金无望死了，这就不好玩了。

　　纣王言简意赅：“他死不了。”

　　欧阳律师低声道：“你怎么肯定？”

　　他也低声道：“我下手自有分寸，保证他死不了。”

　　“可是，你短短几天内，是无法保释的。得看金无望的情况，如果他真的死了，那就变成斗殴杀人或者过失杀人了。当然，我会尽力而为。”

　　纣王点点头：“那就谢谢你了。”

　　欧阳律师正要走时，他忽然道：“请留步。”

　　“受德还有何事？”

　　“此事除了我，还会牵涉别人吗？”

　　“受德的意思是？”

　　“吴所谓会被牵连吗？”

　　欧阳律师笑了：“那倒不至于，他是被金无望打，一直没有还手之力，而且，出事地点是在医院病床上，小吴又中毒了，金无望再怎么狡辩都没用，而且其行为非常恶劣，不可能抵赖过去……”

　　欧阳顿了顿：“再说，正是金无望强迫他签字才引起这场斗殴，你放心，我们也不是没有一点有利条件。吴所谓基本上可以保证没有任何问题。不过，我们给了他建议，叫他暂时不要来看你，也不要出现在任何公众场合，以免再次引起纠纷。”

　　“谢谢。”

　　杨姐这时才走进来，低声道：“受德，你放心，我们一定会尽力而为。相信结果不会太坏。”。

　　纣王十分抱歉：“杨姐，竟然又麻烦你了。”

　　杨姐爽朗一笑：“你还跟我客气？你可是我的金鸡母，岂能眼睁睁看你坐牢？”

　　他淡淡的：“只怕我真的坐牢了，就没法替你挣钱了。”

　　“这不可能！”

　　杨姐低声道：“金无望和小吴的纠葛，人所皆知，他胁迫小吴签字，犯罪在先，只要他没死，一切都好说。我就不相信，他的苦肉计会弄到把他自己搞死……”

　　纣王也是这么想的。

　　杨姐不能多呆，临走时，拿出一大叠现钞和两盒“软中华”。

　　他很意外，摇摇头：“我用不着”。

　　杨姐低声道：“拿着，你在这里一定用得着。”

　　深夜，纣王被带进一个房间。

　　进门之前，一个警察给他一件蓝色的马甲，让他穿上。

　　狭窄的小屋里，七张铁架子床，都是上下铺，好点的位置都住满了人，只有最后两个上铺空着。

　　他随便看了看，走到角落的一张上铺。

　　下铺的一个刀疤脸壮汉被惊醒，低声道：“新来的？有烟吗？”

　　他摸出软中华，壮汉大喜过望，一把抢过去，抽出一支，几乎是贪婪地点火抽起来。

　　这一下，将旁边的几个人都惊醒了，大家都伸出手，很快，两包软中华就被瓜分完毕。

　　大家吞云吐雾：“哥们，你犯什么罪了？要关几天？”

　　他淡淡的：“打人了。”

　　“打人？打死了吗？”

　　“差不多。”

　　刀疤脸幸灾乐祸：“那跟我差不多。我打伤了三个人，这一次是没跑了。”

　　他伸手拍他一下：“我是这间屋的老大，有什么，我可以罩着你。”

　　忽然意识到纣王的吨位比自己大了一截，便缩回手，讪讪一笑：“睡吧睡吧，别大声说话，小心被狱警警告。”

　　纣王倒在铁架子床上，无心跟他们聊天。

　　铁架子床上只有简单的木板，睡得人腰酸背痛。纣王哪里睡得着？一直在黑夜里睁大眼睛。

　　第二天早上九点，众人被呼喝出门，列队等训话，只见有十几个男的几个女的，都穿着不同颜色的马甲。

　　狱警大声道：“大家听好了，在这里要注意以下几点：第一，每天要交8.6元的伙食费；第二，老实呆着不要闹事，时间不长，很快就会过去的。第三，每周星期二和星期五是家属朋友接见时间。第四，打电话回家要交1元钱；第五，上午十点半吃中饭，下午四点半吃晚饭……”

　　纣王听了个七七八八，然后，跟众人回到监房。

　　终于，到了吃饭时间，米饭，萝卜汤，饭盒和一次性筷子都散发出一种怪物，排在纣王前面的老头浑身长满了癞创，还在流脓，十分恶心，纣王生怕被传染病毒，一点胃口也没有，干脆不吃了。

　　那个老头见他不吃，兴高采烈地抓过他的那一份便大吃大喝，顷刻间便风卷残云吃完了。一边吃还一边说：“不错，真不错，这里有吃有喝又不淋雨挨冻，也不干活，我真想一辈子呆下去……”

　　纣王哑口无言。

　　老头是因为偷窃被抓进来的，而且，不知是几进宫了。

　　放风时，他问老头：“为什么大家穿的马甲颜色不同？”

　　老头低声道：“穿红马甲的是要判刑的，也就是重犯；黄马甲是经济犯罪的，据说以前都是有钱人……就像我们身上穿的蓝色马甲，就是还没决定要不要判刑的……有些人只是车祸肇事被抓进来的，等审判后，会换掉马甲的……”

　　他指着那些黄马甲：“穿这种衣服的囚犯，每天要交一百元伙食费，也可以用手机。我每次放风都看到他们在打牌，早中晚三餐伙食也很好，还有电视看，放风的时间也很长，不像我们……估计他们外面有人有钱吧，过得十分逍遥，有几次，我还看到他们在吃白切鸡和干锅狗肉，你想不到吧？”

　　纣王的确很意外。

　　他一直以为，进了监狱之后，每个人的待遇都是一模一样的。

　　就在这时候，纣王看到对面的院子里，一个人悠闲地坐在大树下面，手里拿着一支雪茄。

　　“雪茄，看到了吗？人家抽的是雪茄……我们在这里，连烟都抽不上，可是，他们有雪茄……有钱人，就算人家坐牢了也是有钱人，不像我们……”

　　老头愤愤不平：“我一直很穷，靠偷摸扒窃为生，我以为，在外面的世界才是极大的不公平，进了监狱后，大家总要一视同仁了吧？不料，还是不同，这里也分三六九等，他们就比我们强多了……”

　　纣王随着他的目光看了看，然后，又收回来。


第330章 另一个世界（一）

　　短短两天，他便熟悉了同监房的狱友。

　　光头老大是设赌场被抓进来的，K仔是吃摇头丸，大胡子是传播黄色淫秽录像，那刀疤脸壮汉则是为了躲债，打伤了三个要债的。至于其他人，罪名更是千奇百怪，不一而足。

　　这些人聚集在一起，没事就聊天，大肆吹嘘去哪里嫖最过瘾，进入过如何高档的夜店，上过比“天上人间”档次还高的小姐。

　　当然，更少不了交流如何偷盗抢劫，如何作案防范公安。大谈特谈，你要K粉、收债、黑车或者枪支应该找谁。

　　甚至彼此留下QQ号码，打算出去了，一起结伴干点什么事情。

　　最牛比的是长了脓疮的老头大谈特谈这一辈子是如何偷窃为生的，据他吹嘘，他七岁便入行，前四十年从来无一失手，吃香的喝辣的，富贵得不得了。

　　只是后来被人打瞎了半只眼睛，从那以后就开始衰了，走霉运，经常被抓，如今已经是三进宫了。

　　好几个人被他吹得一愣一愣的，他索性收他们为徒弟，那几个人果真跟他跪拜，说出去了，一定要跟着他混。

　　纣王在一边看得目瞪口大。

　　纣王万万没想到，自己一代帝王，居然有朝一日，会和这些渣滓们关在一起。

　　这些，都是来自最底层的罪犯，因为穷、贪婪、想不劳而获，逐渐地，便滋生邪恶，铤而走险。

　　在世人眼里，他们简直是蛆虫、苍蝇一般的存在，完全该被人道毁灭。

　　也是他第一次体验现代化的监狱，这些流窜犯、杀人犯、强犯、盗窃犯……其中，强犯的地位是最低的，可是，杀人犯的地位却是最高的。

　　无形之中，人人都害怕杀人犯。

　　这时候，纣王才明白杨姐为什么会给自己一大笔钱。

　　他是这里最有钱的人，每天都可以买许多菜、包子、饼干什么的请大家一起吃，所以，大家都对他特别客气。

　　纵然是穷凶极恶的犯人，只要你给他好处，他也尊你为老大。

　　这些所谓的社会渣滓，有些是压根就没家人，有些的家人早已对他们绝望，不理不睬，任其自生自灭，更不要说有人给他们送钱来了。

　　自从纣王进来后，他们每一天都吃饱喝足。

　　他们都戏称纣王是财神爷。

　　当然，也有一两次，就像壮汉这样的先进去的囚犯企图寻衅滋事，但是，看在软中华以及他那孔武有力的身材上，便再也不敢造次了。

　　纣王不是杀人犯，但是，他打了人，而且打的是大名鼎鼎的金无望，所以，这些嫌疑犯们一个个对他都很好奇。

　　他们多次问他，为什么敢打金无望。

　　直到有个新来的嫖客忽然指着他：“这不是大作家汤丁吗？”

　　众人七嘴八舌：“汤丁？很著名吗？”

　　嫖客陪着笑脸：“他不是很著名，是著名到爆，你们是多久不关心新闻了？连汤丁都不知道？每天电视上网络上都会看到他的广告，你们瞎了吗？”

　　“哇，这么一说我就有印象了，但是我哪想到是他？”

　　“我也有点印象了，但是，你本人和电视上看起来不太相同啊……”

　　“难怪狱警对你态度那么客气……”

　　“你该被关在黄马甲那边啊，为什么关在我们这里了？”

　　“既然是大作家，那写一写我们的故事吧，至少，写一写我们被拘留的生活吧……”

　　……

　　众人七嘴八舌，围着他，就像看什么稀奇人物。

　　甚至有人说：“要不，给我们签个名吧？”

　　另一个人哈哈大笑：“签名？你有笔吗？哈哈哈，得了，出去找汤丁签吧。”

　　……

　　一时间，大家都争先恐后地把自己的QQ、手机号码，微信号码之类的告诉纣王。

　　“你加上我，以后我们出去聚一聚……”

　　“汤丁老大，有好处想着兄弟啊，毕竟我们还是狱友……”

　　“汤丁老大你要招人吗？要不我去你哪里工作？”

　　这也是纣王第一次真正接触这些所谓的下等人，底层人。

　　他想，以前，自己怎么就没想到去大商的监狱走一走，看一看，了解一下哪些人心底到底想的是什么呢？？？

　　他统治下的人民，又是为什么会一个个变成罪犯的呢？

　　在封神榜之类的神魔小说里，大肆渲染他如何有炮烙之刑，挖心掏肺，极其恐怖，但事实上，那时候的监狱非常简陋，因为人力物力所限，根本不可能关太多罪犯，而且一旦罪犯多了，还要想方设法搞什么天下大赦，每过几年便释放一批囚犯，实质上就是国家根本养不起。

　　但是，那时候的罪犯，一抓进去，不问原由便是一顿暴打。

　　纣王想，这是人类的一个进步：至少，在这里，没人暴揍你。

　　他想，自己下一本书的题材写一写监狱，犯罪，以及这些底层的所谓人渣，到底是如何的生存状态。

　　放风的时间到了，壮汉兴致勃勃：“走，高个儿，跟我们去看美女。”

　　他们都叫他高个儿。

　　所谓的美女，便是关在对面一栋的女犯人，基本上都是扫黄打非抓来的失足女。

　　纣王看过一次，其中真的有好几个年轻漂亮身材也很好的。

　　她们偶尔看到纣王时，甚至大声向纣王吹口哨。

　　纣王苦笑，长得这么好，却因为出卖自身来到这种地方，真是白瞎了老天爷给的好相貌。

　　令他印象特别深刻的是，有一天，狱警进来指着一个矮小的流窜犯说：“你可以出去了。”

　　不料，那流窜犯却慌得一下跪下去：“别赶我出去，千万别。我是破产欠债被抓进来的，现在还欠债好几百万，我一出去非被砍死不可。而且，就算不被砍死，今后挣的每一分钱都不是我的，是要用来还债的，而且，我不想出去每天睡桥洞了，求求你们，让我在这里呆下去吧……”

　　狱警大喝：“快走！”

　　大家都知道，在这里是要每天交伙食费的，这个流窜犯压根就没有人为他交伙食费，全靠在这里扫地、送饭洗完刷厕所以及帮领导洗车等等，干活来抵消。

　　其他人见状，都帮他求情：“就让他呆在这里吧，他说在这里有吃有住又安全又不劳动，这么好的事情，简直比他在外流浪强多了，就让他留下吧……”


第331章 另一个世界（二）

　　狱警哭笑不得，还是把这人给赶走了。

　　这时候，纣王才觉得监房里的日子，原来是如此难熬。

　　这还是拘留，如果能保释，十几天就出去了，可是，要是判刑呢？

　　真的去坐牢七八年呢？

　　那岂不是一辈子都完蛋了？

　　可是，他一点也不后悔，要是时间可以重来，他还是决定把金无望痛揍一顿，甚至揍死。

　　纣王在体验真实的监狱生活时，金无望也不轻松。

　　他躺在病床上，一动也不能动。

　　这也是他生平第一次重伤住院，整整被打断了三根肋骨。

　　而且，还伴随轻微的颅内出血。

　　抢救的第一天，医生差点下了病危通知书。

　　他昏迷了整整三天才醒过来。

　　但是，就算醒了，也没有精神，也不能开口，直到一周之后，才能开口讲话。

　　他的父母、冰冰以及公司的高层们围了一屋子。

　　“儿子，你可醒了……”

　　“无望，你看看我，还认识我吗……”

　　“金总，你终于醒了……”

　　他挣扎，却起不了身。

　　他的父亲沉痛到了极点：“儿子，你被人打断了三根肋骨。我已经给你聘请了最好的律师团队，无论如何都要把受德和吴所谓送进监狱……”

　　他声音虚弱，回答不出来。

　　门外，还排着无数的媒体记者，都是等着采访最新消息的，所幸被院方全部赶走了。可他们不死心，个别记者伪装成病人家属，在走廊边晃悠，希望能逮住什么机会。

　　但是，金氏集团的保安团队很敬业地将他们驱逐。

　　一天后，金无望已经彻底清醒了。

　　他睁开眼睛，第一句话便是：“叫朱家华马上来医院。”

　　朱家华匆忙赶来。

　　金无望第一句话便是：“金氏集团怎样了？”

　　朱家华低声道：“金少放心，金氏集团的股票再次申请停盘。”

　　金无望笑起来。

　　各种财经新闻报道发酵成狂热的娱乐八卦，金氏集团老总和畅销书作家汤丁公然在医院斗殴，还把金无望的肋骨打断三根，这本身已经够骇人听闻了。何况，还牵涉到了赵家人集团公司。

　　在这个关键时刻，公众们不惮以最大的好奇心和恶意揣测：是不是赵德祝背后捣鬼，操纵这一切？

　　毕竟，早前他和吴所谓在秘密会所言谈甚欢的照片被公布出去。

　　是为了股份斗殴？

　　是为了经济利益？

　　吴所谓背后的靠山，是不是就是赵德祝？

　　在各种猜忌声里，赵德祝也不得不小心翼翼，生怕引火上身。

　　他跟过去一样，罕有在公众场合露面，更对汤丁和金无望斗殴一事一言不发，甚至于在金氏集团的股票问题上也彻底保持沉默，暂时停止了一切动作。

　　这时候，低调才是王道。

　　金无望对此也非常满意。

　　他艰难地笑一下，知道这一回合，自己又赢了。

　　医院的报告单写得清清楚楚，断了三根肋骨，轻微颅内出血，还伴随着软组织挫伤，全身多处受到严重损伤。

　　医生说，金先生，你起码要在医院躺上半年。

　　他根本不在乎。

　　他只是问朱家华：“律师怎么说？”

　　朱家华立即道：“金少，你放一万个心好了。张律师是业界最好的律师，据说他从业二十年，几乎从无败绩。况且，这个案子证据确凿，没什么值得争辩的。张律师说，受德最少被判刑七年。”

　　七年！

　　已经足够了。

　　金无望非常欣慰。

　　只要受德坐牢了，那就什么都不是问题了。

　　朱家华低声道：“不过，吴所谓一直死死咬着是你下毒害他，上门打他，不过幸好他拿不出任何证据证明是你指使人下毒……”

　　金无望笑起来，这不就结了？

　　要找到自己下毒的证据，吴所谓可真是想多了。

　　自己像是会轻易留下证据的人吗？？

　　他还去告发？他怎么告？

　　尽管，得意洋洋，可是，他此时躺在病床上，浑身散架一般，一动也不动，断了的三根肋骨，轻微碰触便疼痛入骨。

　　他恨得咬牙切齿：“该死的受德！有没有办法让受德被判处死刑或者无期徒刑什么的？七年真是太便宜他了……”

　　朱家华面露难色：“这恐怕就很难了。”

　　金无望恶狠狠地：“也罢，等我好了再收拾他们。”

　　十天之后，纣王才被保释出去。

　　吴所谓一见他，顿时大吃一惊。

　　只见纣王起码瘦了至少十斤。短短时间，一个人居然可以憔悴成这样，可见，自由是多么宝贵。

　　“受德，你是不是一顿也没吃饱过？”

　　纣王淡淡一笑：“今天回去你请客。”

　　“请请请，我在最好的酒店订了最好的席桌，保证让你吃饱喝足。”

　　杨姐和欧阳律师在一边都笑起来。

　　刚出大门，只见无数的闪光灯，无数的记者。

　　“请问受德先生，你能得以保释，是不是因为取得了金无望的谅解？”

　　“金无望现在伤情如何？”

　　“请问你被拘留十几天，对你的创作会不会有什么影响？以后你会把这一段经历写进你的小说里吗？”

　　“这段经历会不会影响广告商们对你的看法？？要知道，商家都是很介意艺人的负面新闻的，你经历了牢狱之灾，商家们会不会取消跟你的合约？？？你会不会面临巨额的赔偿？？”

　　……

　　纣王静静地等待众人稍稍住口，才挥手。

　　他表情严肃，十分沉痛：“首先，我得向公众们和粉丝们道歉，因为我的错误行为，为大家起到了极不好的示范。那天，我去医院，正好碰到金无望先生威胁我的朋友吴所谓在一份合约上签字，因为小吴中毒软弱无力，被他痛殴，却毫无还手之力，我当时气得失去了理智，立即便和金无望打起来……当然，我这种行为是极其错误，极其不理智的。在此，我承认错误，并向公众道歉，并愿意接受相应的惩罚……”

　　他面对媒体的镜头，声音清晰，一字一句：“当然，我也要向金无望先生诚挚道歉！对于造成您一切的损失和伤害，我愿意赔偿一切费用，希望得到您的谅解……”

　　……

　　那是欧阳律师团队和整个经纪人团队策划好的。

　　危机公关的4R原则，当然不止金无望才会运用。


第332章 另一个世界（三）

　　承认错误，认真道歉，消除恶劣影响，采取弥补措施……纣王面对镜头，更是慎重认真：“我也要向信任我的广告商们道歉，我承诺，我收取的所有代言费用，会一分不少地捐赠给绝症病人极其有关机构，粉丝们，媒体们，以及各界朋友们，都可以监督我的行为……”

　　……

　　几分钟后，这条新闻便在网络上发酵了。

　　所有人铺天盖地讨论的焦点，当然不是商纣王代言费的捐赠，也不是金无望到底受到了多大的伤害，而是吴所谓为什么会中毒——

　　还有，金无望胁迫吴所谓签名的到底是什么文件？

　　舆论普遍认为，一定是金无望要抢夺吴所谓那10%的股份，抢夺不成便下毒，下毒不成便胁迫殴打……

　　一时间，剧情大反转。

　　当然，这不可能是公众们自动就被洗脑了，这是双方水军团队彻底较量的结果。

　　杨姐拿出早前炒作《我在商朝的日子》的精神，工作团队开足马力，投入上亿的资金制造舆论攻势，也幸好是熟门熟路，这才稍稍改观了一点局面。

　　但是，谁也不敢放松，毕竟，金无望也不是吃素的，金氏集团的危机公关部会花更大的力气反扑。

　　车子开出去老远，众人才松一口气。

　　七座商务车里，所有人如释重负。

　　欧阳律师提醒：“受德，你虽然被保释了，可是，这段日子一步也不能离开本市，要随传随到，等到庭审。”

　　吴所谓非常紧张：“受德会不会真的被判刑？”

　　“这不好说，得看和金无望的协商结果。如果他们不依不饶，后果难以预料。”

　　吴所谓大急：“要和金无望这厮和解，只怕比骆驼穿过针眼更加困难。他巴不得让受德去坐牢。”

　　欧阳律师摇摇头：“那可不一定。”

　　“为什么？”

　　“因为他也有把柄在你们手上……”

　　“什么把柄？”

　　“他威胁你签字的那份协议书。”

　　吴所谓大喜过望：“当天我没找到那份协议书，还以为是被金无望拿走了，没想到，是被受德拿走了。受德，你这家伙可以啊，当时我都没想到保留证据，你居然留下来了？”

　　纣王淡淡的：“留下来也不见得有多大用处，毕竟，这份协议书上根本没有金无望的签字，他可以说是我们伪造的。”

　　“但是，也有有利之处，已经申请司法鉴定，上面有金无望的指纹……”

　　吴所谓好奇地问：“难道他不可以反咬一口，说是我们诬陷他吗？”

　　“但双方都没证据，他也不能证明他自己无辜……”

　　吴所谓小心翼翼：“官司最坏的结果会是什么？”

　　“受德坐牢7年！”

　　“那最好的结果呢？”

　　欧阳律师有点迟疑：“这我就不敢保证了。说实话，要让受德完全被无罪释放并不是不可能。但唯一的办法就是取得金无望的谅解。”

　　吴所谓顿时心凉了大半截。

　　这么说来，纣王坐牢岂不是坐定了？？？

　　“二位也不必完全绝望，还要看怎么打这个官司，毕竟，凡事并不是完全绝对的，也许还会出现什么转机也说不定。你俩放心，这段时间不要再出任何问题就行了。记住，无论金无望极其团队如何挑衅你们，你们都不能轻举妄动。稍微言谈举止失当，就可能中了金无望的诡计。”

　　“一定，我们现在起闭门不出，哪里也不去了。不过，至少可以先去吃顿饭吧？我定了个隐蔽的包间，不会被人发现的。受德这十天都没吃好了，一定要大吃一顿。”

　　杨姐笑道：“吃饭是没问题的。”

　　受德却摇头：“先不去吃饭了。”

　　“为什么？”

　　“我先去医院看望金无望，并向他赔礼道歉。”

　　众人面面相觑。

　　金无望躺在床上一动不动，医生说，这样的情况至少还要持续半个月，对于一个热爱运动的人来说，该是何等的痛苦？

　　可是，断了三根肋骨的他，只能在床上忍受着。

　　百无聊赖，只好让特护把病床升高，看电视。

　　正是一段新闻，屏幕上，是受德出狱的采访，但见纣王被无数媒体包围着，他西装革履，面色沉重，对着镜头深深鞠躬，向粉丝道歉，向公众道歉，向广告商道歉，当然，也向他金无望这个受害者道歉。

　　金无望冷笑一声，竟不知他居然如此会做戏。

　　又见旁边的镜头便是吴所谓受伤的脸，鼻青脸肿，满脸鲜血，仿佛不知伤得多重似的。就连主持人的评论都是：“我们认为，打架斗殴是绝对错误的，也是法治社会所不能容忍的，可是，稍有血性的一个人，难道能眼睁睁地看着自己的朋友被人打死，却在一边不动声色冷静地思考是不是违法了呢？？这是个悖论对吧？也相信，公道自在人心……”

　　接下来，还有广告商的力挺，正是吴所谓和受德一起代言的那家西装广告商，他们发表声明，支持吴所谓和受德，并将跟他们的合约自动延续三年。

　　其他广告商也纷纷发表了类似的言论，其中一家最大的广告商甚至晒了一张巨额的代言费支票和一份慈善机构开具的收款清单，力证受德把这笔天价代言费捐赠出去了。

　　他们说，一个人怕的不是犯错，而是犯错之后能不能改正或者补救。很显然，受德则是在尽力补救，以身作则告诉粉丝们，这是一个多么错误的举止。

　　为此，我们为什么不给他一个机会呢？

　　而粉丝，则一边倒的为他辩论，说他当时完全是没有选择，几乎属于正当防卫了——必要的时候，你总要以暴制暴，不然，就眼睁睁地看着自己的朋友被打死？

　　要是不动手，谁敢交这样的朋友？

　　稍有反对的声音，就会被粉丝痛骂：祝愿你以后也被人毒打，而你的朋友亲戚都在一边袖手旁观，等你被打死了，才去报案，你是圣母，行了吧……

　　……

　　金无望看得火冒三丈，却无比警惕，原来，受德的公关团队居然如此强大。

　　可是，接下来，他就更是怒不可遏，只听得新闻上，主持人说：“……据我们所知，刚刚出事当晚，受德就为受害人垫付了五百万医药费，积极协商救治，态度不可谓不真诚……”


第333章 影帝（一）

　　金无望大怒，居然有这样的事情？

　　什么时候受德垫付了五百万医药费了？

　　他正要指示金氏集团的公关团队继续发力，力挽狂澜，刚按铃，朱家华就进来了。

　　他怒道：“受德什么时候垫付了五百万医药费？”

　　朱家华一怔，缓缓地：“他的确垫付了五百万医药费。”

　　“蠢货！怎么能让他垫付医药费？这不是他洗白自己的目的吗？难道你们看不出来吗？”

　　朱家华不安道：“那是我们反映慢了一步。出事当晚，受德就派人在医院预先支付了五百万医药费，那时候，你昏迷不醒，你的父母又还没赶到，冰冰也还没来，金氏集团的公关团队在深夜没反应过来，所以，也无人阻止，任其垫付了五百万医药费……”

　　也就是说，这一段时间，金无望所花费的每一分钱都是受德出的。

　　他勃然大怒：“马上找医院退了，不让他做这个秀……”

　　朱家华面露难色：“只怕不行。前期抢救已经花了上百万，因为用的全是昂贵的进口材料和进口药，医院方面因为有这五百万预付，所以，肆无忌惮的开药，什么都选的最昂贵的。这些费用已经产生，就算我们现在自己去把这个钱交了，那也无济于事了……”

　　金无望气得一手砸在枕头上。

　　废物，这些不折不扣的废物。

　　这不是摆明了给受德减刑的机会吗？

　　他主动自首，态度良好，积极赔偿受害人，又向社会大量捐赠……不但没有损害他自己的声誉，民间反而将他塑造成了有情有义，侠肝义胆，为了朋友不惜两肋插刀的好汉形象。

　　要是任凭他继续这么公关下去，别说让他坐牢了，只怕，他得被无罪释放了。

　　“金少，你别着急，毕竟，还没庭审，不可能他做作秀，装装样子，就能逃脱法律的惩治，这不可能。我们的律师团队也不是吃素的……”

　　就在这时，传来轻轻的敲门声。

　　金无望怒道：“进来。”

　　话音刚落，他就愣住了。

　　进来的，是纣王。

　　他手里提着一个很大的果篮。

　　他站在门口，面带微笑，就像老朋友似的：“无望，好点了吗？”

　　金无望一口血差点没喷出来。

　　朱家华立即道：“你出去！”

　　纣王却把果篮放在旁边，上前几步，走到病床前：“无望，我是真心来向你道歉的。说真的，我哪天是太冲动了。看在我们曾经生死与共的份上，请你原谅这一次。”

　　金无望冷笑一声。

　　朱家华不知该如何应答，只能尴尬地退在一边。

　　纣王十分诚恳，“我俩多年交情，无数次生死与共，就算个患难之交也不为过。但不知为何，竟然朋友反目，对彼此挥拳相向。我非常遗憾这份友情的破裂，也难过于对你造成的伤害。我不敢请你原谅我，但是，无论如何，我必须向你道歉，也祝愿你能早日康复。”

　　言毕，他对金无望居然鞠一躬。

　　金无望只是冷笑。

　　纵然阴险腹黑如他，也被纣王这一番做作给雷倒了。

　　纣王环顾四周，“虽然这医院已经是国内前三甲的著名好医院了，可是，我还是不放心。无望，等你伤情稳定了，还是去国外医治吧，我正到处托朋友找关系联系医院和最好的医生，无论是美国还是瑞士，都可以送你去，如果你愿意，我甚至可以亲自陪你去治疗……”

　　朱家华正要说什么，金无望冷冷的：“你先出去。”

　　朱家华不得不出去，并轻轻带上了门。

　　病房里忽然一片死寂。

　　金无望恶狠狠地盯着纣王，纣王，也冷冷地看着他。

　　所有伪装都已经去掉，二人都听到彼此憎恨时那种强大的火花爆发时的负能量交汇。

　　“受德，你他妈的就别再演戏了。”

　　纣王如无其事：“我只是关心你。”

　　“你真令人恶心。”

　　“恶心吗？？可是，我发自内心的担心你的伤情，希望你早日痊愈。”

　　金无望狞笑一声：“你是怕我死了，你会抵命吧？”

　　“你根本死不了！”

　　纣王忽然压低了声音，慢慢靠近他，几乎如在耳语：“我揍你的时候，完全注意了分寸，只让你痛苦，没打算让你死……为了你这样蟑螂一般的家伙坐牢，根本不值得，对吧？”

　　说完，还非常关切地给他掖了掖被角，无比关切：“金少，别冻着了。这屋子里空调大了点，应该开小点，不然容易感冒，还会引起肺炎，受伤的人，最怕肺炎了……”

　　金无望如果能坐起来，已经一拳把他打死了。

　　可是，他一动也不能动。

　　他只能干瞪眼，气得鼻孔一抽一抽的。

　　纣王淡淡一笑：“金少，你需要什么可以说一声，我随时给你带来。”

　　金无望忽然收敛了怒容，也笑一声。

　　他高深莫测地看着纣王。

　　纣王也看着他。

　　“你惺惺作态，不就是希望我放你一马，免去牢狱之灾吗？”

　　纣王正色道：“金少这就错了，我是真心向你道歉，为我们曾经的友情而伤感，岂敢有别的要求？”

　　金无望冷笑：“收起你那套令人作呕的表演吧，广告拍多了，真把自己当影帝了？受德，我告诉你，无论你怎么表演，都不可能逃过牢狱之灾，除非……”

　　他不再说下去了，等着纣王问下去。

　　可是，纣王居然没有接话，还是淡淡地看着他：“金少，你精神真的挺不错，看来，痊愈指日可待。”

　　金无望没法，只得自顾说下去：“你要想我不追究你也很简单，只要你让吴所谓把手里的股份归我全权调遣安排。你既然能替吴所谓出头，他就不可能看着你染上牢狱之灾。”

　　纣王就像没听见似的：“金少，你今天精神还可以，我也就不耽误了，好了，我改天再来看你……”

　　说完，竟然转身就走。

　　金无望大怒：“受德……”

　　虚掩的门被推开了，病房外面，全是记者。

　　“受德先生是专门来给金先生道歉的吗？”

　　“你俩有和解的可能吗？”

　　“我们了解到，你俩和吴所谓曾结伴去密支那赌石，据说，你们三人出生入死，受德先生还为金先生赢回来那块价值无可限量的绿宝石之王……原本是生死之交，可是，为什么会演变成仇敌一般？冒昧问一句，你们之间的友情还可能恢复吗？真的只是因为那10%的股权，导致朋友反目吗？”

　　……


第334章 影帝（二）

　　纣王一挥手：“我今天是专程来向金先生赔礼道歉的。希望各位不要打扰金先生的静养，等他痊愈后，自然会对各位媒体朋友有所交代的……”

　　媒体们的镜头，咔擦咔擦地落在金无望铁青的脸上。

　　他大喊：“你休想猫哭耗子假慈悲……他刚刚是来威胁我的……是威胁我……你们都看清楚他的嘴脸，他分明是来威胁我的……”

　　纣王回头看他一眼，意味深长：“金少，希望你痊愈后，我们还是朋友。”

　　言毕，轻轻关上门，大步离去。

　　记者们蜂拥而上，但是，闻风上来的保安拦住了他们。

　　朱家华悄悄溜进病房，只见金无望不但不怒，脸上反而隐隐有一丝得意之情。

　　他不敢问原因，只是低声道：“金少放心，他们都被赶走了。”

　　金无望点点头。

　　这时候，医生护士们进来的，那是全国最有名的外科医生，他拿着一叠检查报告笑道：“金先生可以放心了，你的所有检查结果良好，颅内淤血已经全部消失，肺部也没有任何伤害，而且恢复情况良好。”

　　金无望道谢：“这能定为几级伤残？？”

　　“伤残？金先生多虑了。不用担心，断了四根肋骨才会构成十级伤残，三根肋骨不会造成伤残的……”

　　金无望大怒。

　　纣王这厮下手果然是掂量过的，偏偏是三根肋骨而不是四根。

　　这样，在法律上他岂不是大占便宜？

　　可是，他当着医生又没法发火，只好强笑。

　　医生刚一走，张律师就来了。

　　金无望立即问：“情况如何？能不能重判受德？”

　　张律师笑道：“金少请放心，受德打人证据确凿，纵然不能判刑七八年，但是，一年半载还是不难的。”

　　“一年半载？”

　　“只要你对他不达成谅解，他是不可能完全逃脱法律惩罚的。我有多年刑事案件经验，这一点，金先生完全可以放心，怎么都会让他坐牢……”

　　金无望点点头：“请张律师尽力让他坐牢，越久越好。”

　　“我知道。”

　　金无望躺在床上，脸上的笑容十分得意：这一次，吴所谓非交出股份不可了。

　　别说七八年，纵然一年半载，吴所谓怕也不可能眼睁睁地看着纣王去坐牢。

　　毕竟，那么当红的畅销书作家，偶像巨星，要是坐牢一年半载，只怕，一切都毁了。

　　他很笃定。

　　朱家华低声道：“我们得到消息，赵德祝又在秘密接洽一些资本巨头，妄图兴风作浪，如果他继续增持控股，那可如何是好？我们要不要继续增持？但是，继续增持的话，我们已经拿不出那么多现金和赵德祝死磕了……”

　　金无望淡淡的“一份也不增持了。”

　　“为什么？”

　　“等着瞧吧，赵德祝这是搬起石头砸自己的脚。”

　　朱家华见他那么笃定，也不敢再追问了。

　　那是本城最豪华的一家火锅店。

　　包间里，纣王、吴所谓、雍正、杨姐四人围坐。

　　吴所谓点菜：“受德，你想吃什么？”

　　“老规矩。”

　　吴所谓大笑：“那好，先来十份雪花牛肉、十份麻辣牛肉……”

　　服务员笑了：“你们光吃牛肉吗？”

　　吴所谓气定神闲：“当然不！冰镇毛肚、黄喉、羊肉、猪颈肉什么的都来一份……对了，你们这里最好的酒水是什么？要白酒……”

　　“有50年五粮液，一万一瓶……”

　　“先来五瓶。”

　　服务员眉开眼笑，“好的，稍等，马上就来。”

　　雍正大笑：“小吴，你果真有暴发户气质。”

　　吴所谓满不在乎：“没事，不够又加，我请客。”

　　杨姐也乐了。

　　很快，麻辣牛肉和雪花牛肉都在火锅里翻滚，纣王低头猛吃，却不像往常那样一味喝酒。事实上，大家碰了一下杯后，他便很少喝酒了。

　　吴所谓以为他是饿极了，也不劝酒，直到大家已经吃得七成饱了，开启的第一瓶酒还没见底，他才有点意外。

　　“受德，为什么不喝了？”

　　纣王淡淡的：“戒了。”

　　“戒了？”

　　“不想再酒池肉林了。”

　　吴所谓一怔。

　　杨姐大笑：“怎么就酒池肉林了？”

　　雍正接口：“他这是自比商纣王呢。”

　　杨姐不以为然：“商纣王酒池肉林遗祸天下，那是因为他是皇帝。普通人酒池肉林，昏庸无道，最多只能遗祸自己。”

　　雍正笑道：“杨姐高见。”

　　众人吃吃喝喝，但吴所谓分明感觉到纣王心不在焉。

　　杨姐见气氛低迷，十分识趣：“受德刚刚出来，该早点回去休息，我们就散了吧。”

　　“太谢谢杨姐了，改天再请你吃饭。”

　　“你们何须跟我客气？”

　　纣王忽然问：“小吴，你母亲呢？”

　　“你出事之后，我怕她不安全，让杨姐找了地方安顿她。”

　　杨姐立即道：“你们放心，吴阿姨现在住在我家里，只要我安全，她就一定安全。我家里增设了24小时岗哨。”

　　吴所谓十分感激：“杨姐，我真是惭愧。”

　　“小吴何出此言？”

　　“上次你叫我去拍广告，我还对你大言不惭。”

　　杨姐大笑：“人不轻狂枉少年。如果都没狂妄过，岂好说自己年轻过？我年轻时比你更狂妄十倍，当时江湖上号称恃靓行凶，嚣张得几乎没有朋友。年少轻狂不是什么坏事，但是，不能一直轻狂就是了……”

　　吴所谓很是羞惭：“唉，下次再有什么广告代言，我保证尽心尽力去完成。”

　　雍正嘿嘿一笑：“小吴，你就别想多了。受德都要坐牢了，哪个广告商还眼瞎请你们？？就算你现在悔悟了，再要去，也没机会了。我早就警告过你的，不是吗？”

　　吴所谓瞪他一眼：“受德不见得坐牢。”

　　“哈哈，你说不就不？你是法官吗？我看这一次，受德怎么说，都是死定了。”

　　吴所谓和杨姐都觉得这厮不识好歹，话都不会说，而且，显然是刻意的。

　　可是，他俩又无法辩驳，反而越描越黑。

　　纣王却若无其事：“不见得就一定要坐牢。”

　　雍正冷笑：“你以为金无望是吃素的？不给他股份，他会息事宁人？此外，你拿什么压他？权势？财富？人家至少背靠冰冰娘家这种大家族，还有老K，你呢，你背靠谁？就凭杨姐这个富婆？你问杨姐，她罩得住你吗？”


第335章 影帝（三）

　　吴所谓大怒：“老四，你他娘的能不能不要火上浇油了？”

　　“不能！”

　　“你他娘的真是疯了。”

　　“嘿嘿，我就是希望看到你俩倒霉，怎么？你咬我啊？”

　　说完，扬长而去。

　　吴所谓气得一口血几乎没喷出来。

　　一路上，纣王都十分沉默。

　　有几次吴所谓挑起话题，他都没接话，仿佛一直在沉思什么。

　　雍正也一直冷冰冰地玩手机，不时发出一声冷笑。

　　吴所谓真恨不得把他赶下车，可是，还是只好忍着。

　　回到家，吴所谓说：“受德，你先洗洗睡，好好休息一下再说。”

　　他点点头，进了房间。

　　雍正见门关上，才冷笑：“纣王的生活可真是丰富多彩，大起大落啊。最初一文不名大吊丝，然后莫名其妙大红大紫，可一夜之间，又面临牢狱之灾。这他娘的，简直比过山车更加刺激……”

　　吴所谓苦笑一声：“老四你就别冷嘲热讽了，这次，分明是我给他招来祸端。”

　　雍正幸灾乐祸：“我早就说你的股份保不住了吧？这一次，受德要不坐牢，你非把股份让给金无望不可。哈哈，纸上富贵一场，是不是很伤感？”

　　吴所谓没搭理他。

　　洗漱完毕，躺在宽大的席梦思上，顿觉监狱里的十天简直是恍如一梦。

　　蓝马甲、粗糙发霉的米饭和萝卜汤，屋角里的蟑螂老鼠……这一切，仿佛是一场奇怪的梦魇。

　　明明十分困倦，却睡不着。

　　纣王睁大眼睛，忽然看到对面的画像。

　　他一愣。

　　他分明看到，画像上的人，又侧面了一点点——较之第一次，已经明显了许多。

　　纵然不是要转过身去的样子，可谁都能看出，绝对不再是正面了。

　　他震骇不已：难道，画像上的商纣王要彻底转过头去？

　　可是，他转过头去干什么呢？

　　而且，为什么一幅画作上的人物，居然能自己转动呢？？？

　　他死死盯着那幅画像，良久，忽然跳起来。

　　画卷摊在眼前，他没有放过任何一个细节。

　　许久许久，他忽然发现一点端倪：画像背后的空白处，竟然隐隐地一层雾气，仿佛会自动增大、增浓。

　　可最初的时候，这雾气是绝对没有的。

　　难道画像上的帝辛，侧身过去，是要隐入云雾之中？

　　那云雾后面又是什么？

　　他百思不得其解。

　　会不会画像上的帝辛彻底转身过去之后，自己就会消失？

　　而且，吴所谓为什么要画这样一幅画？

　　或者说，吴所谓知道他画的这幅画像逐渐地会起这样的变化吗？

　　千般疑惑，他本想推门出去，一问究竟，可是，只是瘫在床上，死死闭着眼睛。

　　不一会儿，敲门声响起了。

　　他沉沉地：“进来。”

　　吴所谓推门进来，摸摸头，“受德，我决定把股份让给金无望了。”

　　他淡淡的：“金银子的文件限定了，你无法转让。”

　　“我在金无望给我的文件上签字就行了，跟他成为利益共同体。这其实就相当于把股份给他了。”

　　纣王摇摇头：“不行。”

　　吴所谓急了：“你他娘的以为我真舍不得那几百亿？”

　　纣王看他一眼。

　　他嘿嘿干笑一声：“当然，我的确舍不得。可是，我要是不给，我爸性命难保，你也会面临牢狱之灾。我衡量一下，拿着这股份也没鸟用，只能招灾，不如干脆扔出去，一劳永逸。再说，我也不等这几百亿吃饭，之前的漫画、代言什么的也为我挣了点钱，只要不大肆挥霍，后半辈子都能吃饱穿暖了。”

　　纣王还是摇摇头：“绝对不能给金无望，甚至，也不能给金银子”。

　　吴所谓急了：“我只是知会你一声，不是让你做决定。”

　　“小吴，我知道你是不想让我坐牢。”

　　“他娘的，你知道还反对？为了根本就花不到的钱，让自己朋友亲人陷入危险，有意思吗？说真的，我决定把这股份扔出去时，反而如释重负，前些日子，这几百亿一直压得我喘不过气来。”

　　“你扔不出去！也不能扔出去。”

　　“为什么？”

　　“扔出去就没有对付金银子的筹码了。”

　　吴所谓一怔。

　　他小心翼翼：“难道，我们还要和金银子、金无望双线作战？”

　　过了很久，纣王才慢慢地：“金无望只是马前卒，金银子才是最后的大BOSS。”

　　“……”

　　“他给你股份，便是利用我们先为他干掉金无望，可金无望一旦死了，他就高枕无忧，一劳永逸了。”

　　“我以为，金银子短时间内没那么大能量。”

　　纣王淡淡一笑：“有没有能量，很快便可见分晓。”

　　“你的意思是？”

　　“看赵德祝接下来多久能控制金氏集团就知道了。”

　　吴所谓无可奈何：“那我们到底该怎么办？”

　　纣王却一直凝视对面的那幅画像。

　　吴所谓顺着他的目光，“噫，受德你把这玩意一直挂着干嘛？”

　　纣王若无其事：“你画的不错，挂着也当是装饰品。”

　　吴所谓笑起来：“哈哈，也难得你喜欢。这幅画，我可是花了整整一周时间才画好的，不像老四的，只熬夜三天就画好了。”

　　“为什么忽然想起给我们画像？”

　　“哈哈，我前段时间被那几百亿压得亢奋不已，整夜失眠，无论是画漫画打游戏还是别的一切事情都化解不了，有一天晚上，好不容易睡着了，我居然梦见娲皇，娲皇说，你那支笔就那么白白浪费了吗？不再画点东西吗？”

　　纣王漫不经意：“你怎么回答？”

　　“我问她，你让我画什么？她说，你想画什么画什么呗。我一醒来，忽然想起这事情，心想，自己最想画什么呢？可想来想去，对你最熟悉，立即就开始画你。说也奇怪，当我画你的时候，竟然完全想不起你到底是什么样子，后来我拿了你的很多照片对照，熬了七天七夜才画出来……”

　　他笑道：“把你画完了，我想，不如再给老四画一幅。画老四就轻松多了，两三天搞定。对了，那家伙狗咬吕洞宾，我那么辛苦替他画像，他还担心我是不是要害他……”

　　纣王意识到，他谈笑之间，压根没注意到画像上人物角度的改变。


第336章 空头支票（一）

　　“受德，你要喜欢的话，下一次我再给你画一幅更好的。”

　　他一笑：“也行。”

　　吴所谓忽然想起正事，笑容又消失了：“不行，我们还是该去找金银子，就算不把股份交给金无望，除非他能保证不让你坐牢……”

　　“不用去找他。”

　　“为什么？”

　　“因为他很快就要找我们了。”

　　公寓的三十四层，是偌大的空中花园，此时，正当盛夏，百花盛开，芬芳扑鼻。

　　但是，很少有彩蝶蜜蜂，也不知道是不是那些小动物的翅膀太软弱了，无法飞度这三十三层的高度。

　　金银子金丝边眼镜，金色手杖，远远看着西边那一轮逐渐西下的落日。

　　手机消息不停弹出来：金氏集团再次申请停盘，择日重新启动。

　　然后，是财经新闻：股市连续暴跌，熔断机制启动。

　　中小股民被连续的熔断气得跳脚，编排了许多段子加以嘲讽。

　　很多人问熔断机制是什么意思？某证券人士回答：

　　其实熔断机制就是：你带3000元去打牌，半个小时被打光了立马休战15分钟，去楼下银行ATM取了5000元，上来又打光了，赢家说“今天你手气太差，散了算了”??

　　他被这个网络段子逗得大乐，心情大好。

　　好一会儿，他才慢慢地下楼，回到屋里。

　　网络上，电视上，铺天盖地是金无望和受德打架的消息。

　　受德痛殴金无望，完全在他的计划之外。

　　但是，现在，他已经料到：吴所谓一定会答应金无望的胁迫。

　　为了不让受德坐牢，他必须取得金无望的谅解。

　　而答应金无望的条件，是避免受德坐牢的唯一办法。

　　金银子十分焦虑，没有任何人明白这10%的股份对于他的意义，就连金婷婷都不明白。

　　可是，真要被吴所谓糟蹋了，自己的一切苦心都白费了。

　　现在该怎么办？

　　他一筹莫展。

　　随手换了一下台，只见财经新闻上是金无望的大特写，他躺在病床上，对记者大喊：“你们别听受德做戏，他就是来威胁我的……我根本不可能跟他和解，我一定要让他坐牢……”

　　金银子忽然很感兴趣。

　　他一按铃，一个黑衣人悄然进来，毕恭毕敬：“老爷子，有何吩咐？”

　　“你叫19号去一趟医院。”

　　“19号？”

　　“对！”

　　黑衣人非常吃惊。

　　“你带19号去医院探望金无望。”

　　黑衣人迟疑：“真要让19号去？”

　　“对，就是19号！你让19号走到金无望面前，一句话也不要说。切记，不能让任何人注意到你们。只需要见他一面，立即回来。”

　　“什么时候去？”

　　金银子神秘一笑：“就这几天，等我安排。”

　　黑衣人十分疑惑，但是，不敢多问，立即点了点头。

　　盛夏玫瑰，开满墙壁。

　　顶层的空中花园散发出各种袭人花香，彩蝶蜜蜂嘤嘤嗡嗡地萦绕其间，金银子背着手走了几步，非常惬意地停在一大丛红玫瑰前，深呼吸一口。

　　“老爷子真是好兴致。”

　　金银子回头，兴致勃勃：“二位快来陪我喝一杯茶。”

　　顶级竹叶青散发出淡淡的清香，吴所谓注意到，倒茶的小妹茶艺非常娴熟，玉手翻飞，长壶背转，跟耍杂技似的，但是，一滴茶水也不渗透出来。

　　最主要的是，茶水小妹非常年轻，顶多不过十七八岁。

　　她穿一件手工刺绣的旗袍，翠绿剔透的上等翡翠耳坠，她看金银子的眼神很奇妙——暧昧，温存，充满景仰。

　　就像情窦初开的少女看着梦中情人。

　　很显然，这是金银子的新欢。

　　这老贼倒好，躲在这里享清福。

　　吴所谓仔细看他，但见他神清气爽，一身西装，温文儒雅如什么大教授大学者，看样子，顶多五十岁，正是一个男人的盛年。

　　完全回到了二人第一次跟他见面时的场景。

　　他热情备至：“小吴，受德，喝茶。”

　　纣王端起茶杯，一饮而尽。

　　他仔细打量纣王：“受德，你气色最近不太好。”

　　吴所谓冷冷的：“你要是去拘留所呆半个月，你的气色也不会好到哪里去。”

　　金银子一笑：“传说中，商纣王时常设置炮烙之刑，还对孕妇剖心挖腹，什么酷刑没见过？岂会在乎区区半个月拘留？”

　　吴所谓勃然大怒：“你这老鬼还说风凉话？你信不信我马上就把你的股份全部给金无望？”

　　金银子悠然饮一杯茶，这才笑道：“小吴息怒。”

　　“我倒是想息怒，可你的好孙子不但绑架了我爸，还要让受德坐牢，老鬼，你说这场戏还怎么唱得下去？你要是继续躲在背后看好戏，我就真的要翻脸了……”

　　金银子一挥手：“稍安勿躁。”

　　吴所谓非常干脆：“那你说，受德怎样才会不用坐牢？”

　　“受德绝不会坐牢。”

　　“何以见得？律师都说了，金无望是轻伤，他又坚持不肯跟我们达成谅解，执意要受德坐牢。”

　　金银子轻描淡写：“轻伤而已，坐什么牢？除非是律师不敬业。再说，凡事有个起因经过，金无望打你，受德帮你，怎么也算个见义勇为，金无望又不是完全无过错，而且受德已经赔偿了他500万医药费……”

　　吴所谓被气得笑起来：“见义勇为？你以为金无望的律师是吃素的？”

　　“这不是吃不吃素，是律师的基本素养。”

　　“老鬼，你是拿我们开心还是认真的？你难道不知道，在这里，法律最后的判决，很少是看证据和事实，而是看关系的吗？你以为我们的关系会强过金无望？”

　　“总之，受德不会坐牢！我说不会就不会。”

　　吴所谓见他信心十足，不由得半信半疑：“你今天找我们来，就是为了开这个空头支票？”

　　“这可不是空头支票。”

　　吴所谓冷笑：“你有什么神通让金无望听你的话？”

　　金银子哈哈大笑：“小吴，你和受德放一万个心好了，金无望根本无法追究你俩。”

　　“你拿什么做保证？”

　　金银子怪眼一翻：“我都不能保证，谁还能保证？”

　　纣王这时才淡淡的：“既然金老说没问题，那小吴你就别问了。”


第337章 空头支票（二）

　　金银子看了纣王一眼，意味深长：“反正你俩只要坚持不把股票给金无望，再熬几天，便什么都解决了。”

　　“几天到底是几天？”

　　“早则三五天，迟则一周，你们等着瞧吧。”

　　吴所谓不敢置信：“你真有把握？”

　　“我骗你们有什么好处？”

　　吴所谓半信半疑，纣王却淡淡的：“既然有金老这句话，那我们就放心了。”

　　金银子一拍掌：“果然还是受德爽快。其实，今天我找你们，是有别的事情。”

　　“什么事？”

　　金银子打开茶几上的一个小盒子，吴所谓一眼就看到那个“妇好钗”，他很是意外：“这是防止尸体腐烂的，你拿着这玩意干什么？”

　　金银子却兴致勃勃看着纣王：“受德，这玩意真的只能防止尸体腐烂吗？”

　　“你试一试不就行了？”

　　“哈哈，我还没死，暂时用不上。”

　　吴所谓接口：“那现在你要给谁用？”

　　“我只是要确定一下，是不是真正的‘妇好钗’。”

　　纣王看了几眼，还是淡淡的：“肯定是。”

　　“真的肯定？”

　　“肯定！”

　　金银子大乐：“据说，‘妇好’其实是商朝的一种大祭司职位名称，历代妇好都由当时的王后担任。也因此，这支钗，其实更多具有巫术的能力，是不是？”

　　“巫术？”

　　“当时的大祭司不就是大巫师吗？”

　　纣王意味深长：“金老怎么忽然对巫术感兴趣了？”

　　“我对所有神神道道的东西都很感兴趣。”

　　“莫非今天请我们来，只是为了鉴别这支妇好钗？”

　　“当然不是，事实上，我今天找你们，是让你们当心一个人……”

　　“谁？”

　　“正永！”

　　“正永？为什么？”

　　“我派人调查小吴中毒事件，事实上，这件事情很可能是正永干的……”

　　吴所谓大吃一惊：“怎么可能？这明明是金无望干的。”

　　“就算金无望是主谋，可他也得有个内鬼。”

　　“绝不可能！”

　　吴所谓头摇得拨浪鼓似的：“这不可能！正永被金无望赶出金氏集团，而且被金无望弄得灰头土脸，身败名裂，怎么还可能做金无望的内应？”

　　“这世界上只有永恒的利益，没有永恒的敌人。”

　　“金无望凭什么能打动他？权利？美人？或者其他什么好处？我想不出老四有什么动机这么做！”

　　“他这个人，比你们想象中复杂许多。小吴，你别以为我在信口雌黄。”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　半晌，他忽然问：“你有什么证据？”

　　“证据？你需要什么证据？我调查了所有监控录像，进出记录以及墙体的监控，没有任何人可以翻窗进去下毒，下毒者，只能是屋子里原有之人。你想想看，当天或者这之前，正永有没有什么反常举止？”

　　“没有！”

　　“没有？仔细想想！那天正永不是和受德一起出门吃饭吗？是不是正永单独滞留，并未和受德一起返回？”

　　吴所谓骇然半晌，无言可对。

　　金银子笑了，轻描淡写地又喝了一口茶，才悠悠然地：“反正我已经告诉你了，至于信不信，就由你了。至于我为什么处心积虑调查这件事情，原因你也很清楚，你是我那10%股权的执行人，你要是死了，我的许多计划就会被打破，所以，我决不能让你死。”

　　吴所谓死死瞪着他，半晌，“我今天来，可不是听你八卦正永，我是想问你，我父亲还在金无望手里，你说怎么办？”。

　　“金无望不敢乱来。”

　　“你怎么保证？”

　　“反正你走着瞧，他绝对伤不了你父亲，更伤不了受德。金无望总不会没拿到股权就提前撕票。”

　　吴所谓半信半疑，“老鬼，我可丑话说在前头，要是我父亲有什么三长两短，我立即就会把你的下落告诉金无望。”

　　金银子轻描淡写：“小吴，你们安心回家呆着，这段时间尽量低调。”

　　吴所谓转身就走。

　　纣王也站起来。

　　金银子跟他对视一眼，“受德，你该知道正永的发家史，这个人，不可不防。”

　　纣王不置可否。

　　二人上车，吴所谓忽然问：“你真信金银子的话？真是老四向我下毒？”

　　纣王不语。

　　“你还真的同意老鬼的观点？我怎么觉得他是在挑拨离间？”

　　纣王缓缓地：“我们住在27层大厦，一户一梯，所有住户进出都需要刷卡，电梯也只能达到自己的楼层，一般人要混进来并不容易。再说，事发之后，我仔细检查了窗户阳台和下水道，根本无迹可寻，也就是说，凶手绝非是爬下水管道进来的。而且，我回来时，房门是反锁的……”

　　“不对，反锁门是我自己反锁的……当时我也不知道怎么回事，忽然就抽风了，去把门反锁了，觉得整个人晕晕乎乎的……”

　　纣王淡淡地：“这不就结了？既然门是你自己反锁的，其他什么人能进来？只能是里面的人自己下毒。总不可能是小吴你自己毒自己吧……”

　　吴所谓大叫：“你的意思是还真是老四干的？”

　　“那倒不一定！”

　　吴所谓的嘴巴张得很大：“幸好不是他。”

　　“也不一定就不是他。”

　　吴所谓大骇：“如果真是他，那该怎么办？”

　　纣王淡淡的：“我只是想不出他害你的理由！”

　　吴所谓沉默半晌，忽然道：“我总觉得是金银子这老鬼在挑拨离间。你不是说了吗？要是我死了，也许老四也会消失，他向我下毒有什么用？金无望给他再大的好处，也比不上他自己的生命重要吧？”

　　“你还没死！”

　　“难道金无望指使他下毒只是为了警告我？”

　　纣王淡淡的：“你死了同样对金无望也没什么好处。就算是下毒之人，也只是警告，而不是真要你死……”

　　吴所谓捧着头，哀嚎一声：“天啦，这么分析，难道真是老四背后下毒？难道他又被金无望收买了？”

　　纣王想起雍正的背景，对他实在是无法信任。

　　“这厮，真是完全信不过啊。不行，得把他赶走，不然，我总觉得背后冷飕飕的，保不准他什么时候又在背后下毒……”

　　纣王专心开车，心里却总觉得怪怪的，至于疑点到底在哪里，他又说不上来。


第338章 悄然出手（一）

　　半路上，吴所谓又问：“金银子有什么办法令金无望不跟我们为难？”

　　纣王淡淡的：“金银子巴不得我们和金无望斗个两败俱伤，我们本就是他的打手和马前卒。”

　　“那他这样敷衍我们是什么意思？难道他真的不怕我一怒之下，跟金无望合作？”

　　许久，纣王才慢慢道：“金银子做事向来滴水不漏，就算死了也能绝地重生，他的目的，只怕根本不只是金氏集团那么简单。”

　　“难道他还能做皇帝不成？”

　　“金银子布局已经很久了，一定安排了极大的杀招，只是，不知道他是先对付金无望还是我们？或者，一举拿下？”

　　“我们难道就白白被他们一直利用？”

　　“这一次，我们必须先下手为强！”

　　吴所谓总算来了点精神：“如何先下手为强？”

　　“不知道。”

　　吴所谓气得笑起来：“你他娘的什么都不知道，凭啥叫做商纣王？”

　　纣王难得幽默自嘲一回：“亡国之君一般智商都很低的，否则，也不至于亡国了。”

　　吴所谓哭笑不得。

　　一辆很普通的黑色车子停在一家高级餐厅地下停车场，两个人下车，非常低调地从电梯直达餐厅。

　　豪华包房，隐秘性极强，进了门，服务员识趣地直接上套餐，然后退出，关了门。

　　牛排、小菜、甜品……丰富的食物和家里没什么区别，甚至有些食材还不如家里，可是，金婷婷却风卷残云一般大吃大喝。

　　直到吃饱喝足，才停下来，满足地长叹一口气：“好好吃！为什么外面的东西总是比家里好吃呢？”

　　金银子笑而不语。

　　金婷婷取下头上的假发套扔在一边，长嘘一口气：“爷爷，我快被闷死了。每天都被坐牢似的，现在总算可以出来放放风了。”

　　金银子笑道：“婷儿，你不用忍耐太久了，你马上就可以堂堂正正出去露面了。”

　　金婷婷喜道：“多谢爷爷神机妙算。”

　　“婷儿，你好好工作，我不会亏待你。”

　　“多谢爷爷栽培。”

　　祖孙二人大吃大喝，金银子都多喝了几杯。

　　这是他躲藏之后，第一次外出用餐。和金婷婷的感觉一模一样：外面的东西比家里的好吃多了。

　　他想，这不是因为味道，而是因为心情——囚徒似的生涯，无论什么美味佳肴都不会太好吃。

　　被金无望所迫，一直躲在暗处不能出来，甚至因为这个畜生，再也无法公开露面——他心底，对金无望的痛恨，可想而知。

　　金无望不死，自己永远无法出头。

　　“受德打断了他三根肋骨，他暂时无法出动，可是，爷爷，等他好了之后，我们该怎么办？唉，受德当初真要打死他就好了。他一直活着，对我们来说就一直是威胁。”

　　金银子轻描淡写：“还能怎么办？事到如今，只能按照原计划行事。”

　　金婷婷叹一声。

　　“婷儿，你叹息什么？”

　　“怕只怕前拒狼，后拒虎，对付了金无望之后，又是受德和吴所谓，没一个是善茬。对了，还有那个正永，也不是好惹的。”

　　“吴所谓这个人倒不用太担心。”

　　金婷婷面色犹豫：“你没听吴所谓说吗？他随时威胁要将你的行踪告诉金无望。要是他真的这样做了，我们岂不是会陷入危险之中？再说，受德可不是好对付之人。就算解决了金无望，这两个人，迟早也会成为我们的心腹大患，毕竟，他们知道我们太多秘密了……”

　　金银子兴致勃勃：“那婷儿你的意思是？”

　　金婷婷目中凶光一闪：“杀无赦！”

　　金银子大赞：“婷儿你杀伐决断，完全跟爷爷的作风相似。这么多孙子辈，其实，只有你一个人的性格像我。”

　　金婷婷获得赞赏，更是高兴。

　　她侃侃而谈：“只是，吴所谓好对付，但受德却不那么好对付。我总认为，受德一直在暗中窥探我们……”

　　“别急，婷儿，万万不可打草惊蛇。现在，他俩对我们来说，还有大作用……”

　　金婷婷还是不无担心：“要是吴所谓真的赖着不归还我们的股份，那该怎么办？”

　　金银子端着酒杯喝了一口。

　　毕竟是几百亿的事情，当初迫不得已给了吴所谓，虽然诸多约束，但是，吴所谓真的乱来，自己也不见得能彻底控制局面。

　　“爷爷，我担心的就是这点。人不可能不见财起意，到时候，吴所谓要是贪心，起了歹念，我们怎么破？”

　　金银子悠悠然地笑了：“现在，还真不是双线作战的时候。再说，吴所谓也不值得对付，他就是个简单没脑之人。婷儿，你记住，你决不能私下里和吴所谓他们作对，更没必要对他俩过河拆桥，凡事留一线，谁知道以后大家会怎样呢？”

　　“我知道。”

　　金婷婷总觉得爷爷还有更大的秘密瞒着自己，可是，爷爷不说，她也不敢主动追问，只是转移了话题。

　　祖孙二人吃喝完毕，出门时，已经快傍晚了。

　　在贵宾专用电梯等电梯门开，金婷婷早已戴上了假发墨镜，装出时髦女郎挽着金银子。金银子还是戴着金丝边的眼镜，显得特别儒雅斯文，一副中年学者的派头。

　　电梯门刚一开，一个人走出来。

　　他本是看着金婷婷，目光忽然落在金银子身上，失声道：“老爷子？”

　　金银子不动声色，和金婷婷进了电梯门。

　　门合上的一刹那，那个人又喊一声：“老爷子？”

　　电梯，迅速下降。

　　金婷婷紧张极了，低声道：“天啦，爷爷，这不是公司里的程大发那个老家伙吗？他认出你了……”

　　程大发是金氏集团的老员工之一，曾和金银子见过多次面。

　　金银子不慌不忙：“认出也没关系。”

　　“可是，他一定会马上告诉金无望……”

　　“金无望还躺在病床上不能动弹。他一时三刻也没什么办法。”

　　“他派出那么多人搜索我们，要是一得到消息，岂不是变本加厉？”

　　金银子还是不慌不忙：“婷儿，你切勿慌张。爷爷既然敢和你出门，就不怕金无望发现。事实上，我让你明天起，就去金氏集团报道。”

　　金婷婷惊呼一声：“天啦，那样金无望会杀了我的。”

　　“杀你？他不敢！”

　　金银子十分笃定：“他只敢背地里杀人，而不敢当众杀人！你越是高调，他越是拿你没办法。”

　　金婷婷面色苍白，实在是对金无望的恐惧之情太过强烈了。

　　“婷儿你放一万个心好了，我会派一整队保镖保护你。”

　　金婷婷这才稍稍安心。


第339章 悄然出手（二）

　　连续两天晚上，吴所谓都失眠。

　　有一天深夜，他口渴，起来倒水喝，听到雍正的房间里开着电视的声音。

　　他好奇地走过去，但见雍正房门虚掩，他顺手一推，只见雍正居然正在电脑上看电视剧《甄嬛传》。

　　见是吴所谓，雍正头也不抬：“假的，都他娘的是假的……简直没法忍，乱写朕……都是乱写朕……有一天，朕一定要砍了这些家伙，居然胆敢如此污蔑朕，居然说有人给朕戴了绿帽子，这简直是天大的侮辱……”

　　电视上，正演到雍正临终的时候，只剩下最后一口气，他问甄嬛：“……那谁真是我的儿子吗？不是果郡王的儿子吗？”

　　甄嬛想了想，镇定回答：“这有什么关系吗？反正你是天子，天下都是你的儿子……”

　　雍正气得一下就断气了。

　　吴所谓哈哈大笑：“说得太好了！天子，天下都是你的儿子，哈哈哈，老四，这绿帽也真不算啥……”

　　雍正大怒：“这他娘的胡编乱造好吗？大清后宫戒备森严，后妃们哪有机会出去偷人？这根本不可能。一定要把这群人统统斩了斩了……”

　　“切！偷人的多了去了，你的祖奶奶孝庄太后不就跟多尔衮有一腿么？后来还有你的孙孙媳妇慈禧太后，传说中也是跟很多男人有一腿，其中还有一个是洋人，洋人还写了一本畅销书，大肆宣扬他和慈禧的风流韵事，而且，还说好些王爷都是双性恋……”

　　“放屁！这些都是胡说八道。简直是污蔑我大清……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“人死如灯灭，大清早烟消云散了，你管那些娱乐八卦干啥？”

　　雍正怒气未消，“罢了，朕去喝一杯消消气。”

　　他冲出去开了一瓶红酒，拿了一叠花生米，倒了三杯红酒：“小吴，快来陪我喝几杯。”

　　吴所谓在对面坐了，雍正又对着纣王的门口大喊：“受德，快出来喝酒。”

　　屋里没动静。

　　雍正大吼：“商纣王，快出来喝酒。”

　　屋里还是没有动静。

　　吴所谓笑道：“受德估计早睡着了，我俩喝就是了。”

　　“不行！我郁闷得很，商纣王，快出来陪我喝酒。电视剧里，你他娘的形象比我更加不堪，又一起来到这个鬼地方，真可谓同病相怜……快出来喝一杯……”

　　他起身就去踢商纣王的房门。

　　门开了，屋子里空空如也。

　　他大叫：“怪了，纣王去哪里了？”

　　吴所谓也吃一惊。

　　雍正瞪大眼睛：“这厮，半夜三更跑到哪里去了？难道是去红灯区解闷了？”

　　“有可能。”

　　“他娘的，怎么不叫我们？”

　　“你难道没听过古话吗？单嫖群赌，哪有一起去的道理？”

　　雍正不屑一顾：“纣王这厮节操堪忧，没准会得艾滋病……”

　　吴所谓大惊失色：“你连艾滋病都知道了？老四，你可以啊，完全是现代人了。”

　　“滚！”

　　二人自顾自喝完一瓶红酒，雍正又去开一瓶，有了三分酒意，熏熏的，神神秘秘的拉住吴所谓：“小吴，你来帮我看一件东西……”

　　“什么东西？”

　　他也不回答，拉了吴所谓就进自己的房间，然后反手关了门。

　　吴所谓注意到他反锁了门，立即后退一步，大叫：“你干嘛？”

　　他没好气：“叫那么大声干什么？谁要强暴你吗？我他娘的没断袖之癖……”

　　吴所谓：“……”

　　雍正放开他，神神秘秘地指着墙壁上自己的画像：“小吴，你发现这画像出端倪了吗？”

　　吴所谓看一眼，笑起来：“这不是我给你画的画像吗？”

　　“你仔细看看，有没有发现什么异常？”

　　“异常？什么异常？”

　　吴所谓一边问，一边仔细看，但见画像上的雍正，头戴王冠，身穿西装，样子虽然可笑，但惟妙惟肖，他越看越是欢乐：“老四，说真的，你戴着王冠的样子，比现在好看多了，哈哈，果然是人靠衣装啊，你戴个王冠就像皇帝，取了王冠，纯属屌丝，哈哈，而且可以遮挡你身高的缺陷，令你看起来相当威严肃穆……”

　　雍正猛地将一大杯酒一饮而尽：“我他娘的叫你看画像的异常，你调侃我做什么？”

　　吴所谓笑道：“画像有什么异常？”

　　雍正死死盯着他：“你真没发现？”

　　吴所谓上前一步，仔仔细细地看着画像，奇怪道：“哪有什么异常？老四，你这么说是什么意思？”

　　“你看看王冠呢？”

　　“王冠？”

　　吴所谓仔细看了看王冠，那是清朝特有的那种尖顶高帽子，帽子顶端有一串东海大珍珠镶嵌的装饰，这是他在网上搜索的乾隆当时的画像，可以说，画得分毫不差。

　　“看出异常了吗？”

　　“哪有什么异常？”

　　雍正忽然上前一步，恶狠狠地：“吴所谓，你是真不知道还是装不知道？”

　　吴所谓大奇：“到底哪点奇怪了？？你是说穿西装戴王冠很奇怪……？”

　　话音未落，脖子忽然一紧，雍正死死勒着他的衣领，眼神狰狞恶毒：“吴所谓，你还要忽悠我？”

　　吴所谓一口气上不来，骇然睁大眼睛，忽然想起金银子的提点，难道雍正真的是金无望的内应，今晚趁着受德不在要杀人灭口？

　　“你他娘的看清楚了，你到底在这副鬼画上做了什么手脚？”

　　吴所谓白眼一翻，差点没气了，雍正一松手，吴所谓喘过一口气，大声咳嗽，大怒：“雍正，你他娘的疯了？这画怎么了？”

　　雍正怒不可遏：“你难道没发现这幅画变了吗？”

　　“变了？哪里变了？”

　　雍正指着画像，眼里流露出深深地恐惧之情，吴所谓顺着他的目光，落在那顶王冠上面，可是，他左看右看，也没看出任何端倪。

　　雍正的声音微微发抖：“王冠在缩小……王冠一直在慢慢缩小……”

　　吴所谓莫名其妙：“什么意思？”

　　“王冠在缩小……”

　　“哪里缩小了？”

　　雍正指着王冠：“我每天都对着这幅画像，早已烂熟于心。可是，有一天，我忽然发现王冠缩小了……”


第340章 王冠缩小了（一）

　　吴所谓更是莫名其妙：“老四，你是不是得了神经病？一幅画而已，王冠怎会缩小？”

　　“王冠真的缩小了……”

　　雍正忽然非常激动：“我最初发现王冠缩小时，也不敢置信，有一天，我忽然想起拿尺子量了一下王冠的面积，真的，从那天到现在，王冠已经缩小了整整一厘米了……准确地说，上面的珍珠顶子也缩短了一厘米了……之前那个顶子是七厘米对吧？现在只有六厘米了，不对，只有五点9厘米了……”

　　吴所谓就像瞪着一个怪物。

　　画像上的雍正的确戴着一顶王冠。

　　但是，当时自己到底把这个王冠的尖顶画了多少厘米，他完全记不得了。

　　欲戴王冠，必承其重——也就是说，王冠必定是很重的，毕竟镶嵌了那么多珍珠宝石。吴所谓给雍正画的王冠是参考了清朝皇帝的皇冠，画得纵然分毫不差，也大体相似。

　　可是，他看着画像，雍正的王冠大小适合，戴在他头上也看不出任何异常，而且，他也记不起原初画卷是怎么样的了。

　　左看右看，“老四，你是不是眼花了？我没看出任何异常……”

　　雍正声音里的恐惧之情更浓了：“这副鬼画真的会变……我最初发现王冠只缩小了一厘米，现在快两厘米了，它每天都会缩小一点，最初你感觉不出来，可时间长了，就会非常明显……一幅画，怎会忽然自己缩小？而且只是王冠缩小……”

　　那画，竟然是活的一般。

　　吴所谓也许是花了眼睛，惊惧得后退一步。

　　他忽然又一把抓住吴所谓的脖领子：“你这个恶魔快说，你到底用了什么魔力？王冠会不会缩小到没有了？要是彻底没了，我会不会死？”

　　吴所谓又差点没气了。

　　他拼命踢打，好不容易让雍正松了手，雍正却恶狠狠地：“我早知道你邪门，没想到这么邪门，你以前就说要把我的灵魂拘禁在画里，你老实交代，是不是故意画这幅画整我？”

　　吴所谓骇然：“这不可能……”

　　“那你为什么要无缘无故画这幅画？”

　　“我……我……”

　　雍正出手如风，再次死死掐住他的脖子：“你分明就是故意的……我又没请你画像，你无缘无故干嘛画？你说，到底想要囚禁我的灵魂干什么？？之前我被囚禁在一块巨大的玉石里，是不是也是你干的？”

　　“不……是我……”

　　“不是你是谁？不然谁知道我在那块玉石里？你信不信，我马上宰了你？”

　　吴所谓真的感觉自己肺部完全缺氧，马上就要爆炸了。

　　可是，他不是雍正的对手，只是死死凹凸眼睛，几乎马上就要断气了。

　　“吴所谓，赶紧招供你的邪门邪术，到底要怎么才能破解？否则，我先杀了你……”

　　雍正见他白眼直翻，估计是怕他断气了，立即又松开手。

　　吴所谓拼命挣脱，急忙退开几步，死死戒备着他：“老四，你他娘的真的疯了……你得了精神分裂症……我根本没看出这画像有任何变化……”

　　雍正嘶声道：“有！有的！这见鬼的画像，都是你在做鬼……快说出你的秘密……”

　　吴所谓见他双眼血红，担心他今晚真的杀人灭口，急忙窜出门，雍正立即追出来：“吴所谓，你这个魔王，你再不说清楚，我今天就宰了你……”

　　吴所谓吓得立即要冲出门，可手刚摸到门把手，雍正窜上来，死死抓住他：“你还想跑？朕宰了你……”

　　那一刻，雍正真的动了杀机。

　　吴所谓分明觉得脖子一寒，仿佛一股死亡之气铺天盖地而来。

　　求生的本能支撑着他，他用尽全力，居然挣脱了一点，可是，后脖子立即又被雍正死死钳制，他手臂一用力，竟然要活活把吴所谓给扼死。

　　吴所谓眼前一黑，顿觉自己再也没有生路了。

　　就在这千钧一发之时，忽然听得门开了。

　　雍正立即松手，吴所谓往后一倒，幸好纣王眼明手快，一把将他拎起来，皱眉道：“你们这是在干什么？”

　　吴所谓背靠在沙发上，脖子上全是勒痕，肺部已经严重缺氧，整个人完全说不出话来。

　　雍正恶狠狠盯着他，又转向纣王。

　　纣王沉声道：“老四，你这是干什么？”

　　雍正冷笑一声：“我要这个恶魔解除他的邪术……”

　　“什么邪术？”

　　“你问他干的好事！”

　　吴所谓几乎整个人瘫在了沙发上，不停咳嗽，一时间完全无法缓过来。

　　纣王倒一杯水给他，他喝了一口，还是躺着一言不发。

　　纣王冷冷的：“老四，你真要杀人灭口？”

　　雍正不屑一顾：“商纣王，你就别装好人了，我不相信你不知道发生了什么事情。”

　　“什么事情？”

　　“你屋子里的画像难道没有变化？”

　　纣王淡淡的：“有什么事，你就直说，别转弯抹角。”

　　“嘿嘿，直说是吧？”

　　他指着吴所谓，恶狠狠地：“这个恶魔为了把我们的灵魂禁锢在画像里，给我俩画了像，我那幅画每天都在变化，王冠慢慢地在自动缩小，每天都会缩小一点，不仔细看看不出来，可是，我每天都在做记录，到现在，已经缩小了整整一厘米多了，这样缩小下去，我们岂不是要被他害死？”

　　纣王心里一震，却若无其事：“我看你是眼睛看花了！”

　　“眼睛看花了？”

　　“要不是眼睛花，你什么时候见过画像能自动缩小的？”

　　雍正大怒：“难怪你他娘的成了亡国之君！你连这点观察力都没有？我就不信，你的画像没起变化？？？你被人拘禁了灵魂，却茫然无知，难怪是千古昏君，国破家亡，几千年都被人唾骂，商纣王，你真是个蠢驴……”

　　纣王不置可否。

　　“我们的灵魂被这个恶魔拘禁，我想，等画像缩小到没有了，就该是我们魂飞魄散之时……”

　　“没有谁能拘禁你的灵魂！”

　　“怎么没有？你忘了我们怎么来到现代的？”

　　“那又如何？纵然不来到现代，你在哪里？”

　　雍正哑口无言。

　　纣王还是淡淡的：“既然你发现画像变了，可你身上有什么变化吗？”

　　“身上？”

　　“中了诅咒的人，不是说会感觉到难受吗？你身上有什么地方病变之类的没有？”


第341章 王冠缩小了（二）

　　雍正恼羞成怒：“等病变时，我们早就死了。”

　　“既然没有病变，你无痛无痒，你还胡思乱想什么？”

　　雍正张大嘴巴，居然无话可说。

　　吴所谓起身就去他的房间，雍正一把拉住他，“你想干什么？”

　　他却推开雍正，冲进去伸手就去取那幅画，拿到就撕。

　　雍正一把抢过画卷，大喊：“你要毁尸灭迹？”

　　他冷冷的：“算我多事，既然你怕我害你，我就把这画给撕了。”

　　雍正死死拿着画卷：“撕了？你倒想得美。真要撕了，没准我就彻底完蛋了。现在可由不得你了。”

　　他似在自言自语：“我倒要看看这个王冠会不会缩小到彻底没了。”

　　可他还是死死盯着吴所谓，阴森森的：“吴所谓，你有什么邪术我也不怕你。反正在这个世界上，我孑然一身，光脚的不怕穿鞋的。你可是有父有母，你真要害我，我宰你全家！”

　　吴所谓指着他的鼻子，气得浑身发抖。

　　雍正一把拂开他的手，轻蔑地：“我倒忘了，你老子早就被金无望绑架了，还轮不到我动手。但是，你别忘了，你还有个老娘……”

　　吴所谓转身就走，进了自己房间，砰地一声关了门。

　　纣王若有所思，只是盯着雍正。

　　雍正神神秘秘，压低声音：“难道你真的没有发现画像出了异常？”

　　纣王淡淡地：“老四，你要想在现代社会立足，我建议你真的安分一点，至少，要分得清好歹。”

　　雍正勃然大怒：“我怎么不分好歹了？”

　　“小吴绝对不会害你。”

　　“绝对？这世界上有什么事情是绝对的？再说，他和我们非亲非故，我怎么信他？他分明就是一个转世的恶魔，不知怎么化成人形，专门拘禁人的灵魂，不然，你倒是说说，他是什么人？”

　　“那只是机缘巧合。”

　　雍正大笑：“机缘巧合？全世界那么多人，就他一人巧合？他要不是魔鬼，就是魔鬼的代言人。商纣王，我看你真是被他禁锢了灵魂，不然，岂会这么愚蠢？你的智商真是喂了狗……”

　　“……”

　　见纣王依旧无动于衷，雍正不由得压低了声音：“你想不想解除这种拘禁？”

　　“哦？”

　　他的声音更低了：“要想解除拘禁，我看只有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“先下手为强，干脆将吴所谓绑起来，大刑伺候，不怕他不招供其中的秘密……”

　　他比划了一下手势：“我起码有一百种方法令吴所谓开口，我认为，他有许多秘密隐瞒着我们，只要解开了这个秘密，我们就不会再受制于他了……”

　　纣王还没回答，听得门开了。

　　吴所谓拖着一只行李箱，看样子，已经收拾好一切东西准备搬走了。

　　雍正见他出来，指着他的鼻子，恶狠狠地：“想走了？吴所谓，你别以为跑了就能继续控制我们。这不可能！！惹毛了，我迟早宰了你这小子。”

　　吴所谓就像看着一条疯狗。

　　雍正转身就要进门，却听得吴所谓喊一声：“老四……”

　　他回头，只听得吴所谓一字一句：“是不是你下毒害我？”

　　他指着自己的额头：“我下毒害你？你他娘的还猪八戒倒打一钉耙？”

　　“除了你，没人能进到这间屋子里！就是你下毒！”

　　雍正气得笑起来：“他娘的，纣王不是人吗？怎么就不是他下毒？”

　　吴所谓死死盯着他，这一刻，倒真有几分相信，也许真是雍正下毒了。金银子说得没错，再跟这家伙呆下去，自己小命难保。

　　吴所谓转身就走。

　　“小吴，你去哪里？”

　　他根本不答，直接就去开门。

　　“小吴，这个关键时刻，不可意气用事。”

　　他回头，盯着纣王。

　　纣王缓缓地：“金无望巴不得我们这时候内讧……”

　　“不是内讧！”

　　他打断他：“你们从来没有真的把我当成过朋友，是不是？”

　　雍正冷笑一声：“朋友？你可真是太看得起自己了。我们好歹皇帝出身，你算什么东西？一个小人物而已，还有脸和我们做朋友？要不是你有那只见鬼的画笔，你连见我们面的资格都没有，每一次说话，还需要跪在我们面前请安问好，连做奴才的资格都没有，嘿，还朋友，你可真是恬不知耻……”

　　纣王的眉头皱得越来越紧，吴所谓仿佛没听见雍正这一席话似的，只是死死盯着他。

　　谁他娘稀罕和雍正做什么朋友呢！

　　纣王缓缓地：“小吴，你这时候搬走，只怕正好中了金无望的奸计……”

　　雍正大笑：“金无望再奸恶也禁锢不了我们的灵魂。他好歹还是人，可这个吴所谓，根本就是恶魔代言人……”

　　他见吴所谓脸上青一阵白一阵，叫嚣道：“吴所谓，你还是赶紧滚出去吧，我们两个皇帝住一起，你一个刁民算什么？你根本不配跟我们住一起，老实说，跟你一起，我总是不安，总认为有刁民想害朕，所以，你识趣的赶紧滚蛋为好……”

　　吴所谓也不理睬他鸠占鹊巢，更不理睬他的冷嘲热讽，还是看着纣王：“受德，你其实也一直在防备我，是不是？你的画像是不是也出了问题？”

　　纣王淡淡的：“我的画像没什么问题。”

　　吴所谓冷笑一声，看都没再看他一眼，径直开了门，砰地一声关了门就走了。

　　纣王伸手拉门，想了想，作罢。

　　他回头，见到雍正一脸的冷笑。

　　“终于滚蛋了！那个阴阳怪气的小白脸，我每天见到都不自在。现在他滚了，这屋子里的阴气都大大减弱了。”

　　他伸伸懒腰，扬眉吐气一般。

　　“老四，你这样做到底有什么目的？”

　　“目的？需要目的吗？你的灵魂要是被人拘禁了，你会有什么目的？”

　　“所以，你就接受了金无望的好处，暗中向小吴下毒？”

　　雍正勃然大怒：“金无望算什么东西？他配指使我吗？你怎么不说是你自己下的毒？”

　　“真不是你下毒？”


第342章 王冠缩小了（三）

　　“我还认为是你呢！不是你，那天你那么快跑回去干什么？谁知道你是不是算准了迟一步吴所谓就会真的翘辫子？”

　　纣王沉默了。

　　“嘿嘿，知人知面不知心，咱俩谁也别认为谁更高尚了。”

　　纣王往自己房间走，雍正跟上去。

　　“我想看看你的画像。”

　　纣王轻描淡写：“老四，你也别庸人自扰了。”

　　雍正死死盯着他：“你的画像真的没有变化？”

　　“没有！”

　　雍正哪里肯信？

　　他径直就去踹开了纣王的房门，气咻咻地盯着那幅画。

　　左看右看，上看下看，也看不出什么变化。

　　当初，他本就没怎么认真看商纣王的画像，此时，也没什么印象了，纵然画像发生了微妙的变化，他也看不出来，只是死死盯着，忽然，拿出自己的手机，想要拍照。

　　“你不信是吧？那我今天开始拍照片，你自己拿了对比，肯定不几天你就会发现异常……”

　　纣王一下扯下画卷扔在一边。

　　雍正冷笑：“不让我拍，难道你是心虚了？”

　　“我说画像没变化就没变化！老四，你要是不喜欢，你大可以把画像一把撕了或者放火烧了，何苦一直疑神疑鬼？”

　　雍正就像看着一个白痴，半晌，长嘘一口气。

　　纣王若无其事：“老四你也别疑神疑鬼了。”

　　雍正压根不信，却只是冷笑一声：“你整天鬼鬼祟祟的，又是在干什么？为什么总是半夜三更跑出去？”

　　“我的事用不着你管。”

　　“说真的，吴所谓太邪门了。你说，我们又没请他作画，他无缘无故画我们干啥？要说他没有歹念，打死我都不信……”

　　“不过区区一幅画而已，你这样有意思吗？”

　　雍正面上的惊惧之色非常明显：“我就不信，你真不知道画像的变异，没准，你比我更想整死吴所谓，你是不是认为根本没办法对付他？他的背后到底是什么势力？”

　　“……”

　　“商纣王，说真的，你也别光顾着去对付什么金无望金银子，这两个好歹是人，是人就没什么难缠的，大不了，到时候设法将他俩宰了。可吴所谓，说不定是什么超级大魔头，我也不瞒你，我想了许多办法去查询吴所谓的底细，可是，什么都查不到。你想，要是没有特殊背景，一般人谁能拥有那样神奇的画笔？他这支笔可是控制了我俩甚至更多皇帝的生死，你想想，这太可怕了，不是吗？”

　　“……”

　　“我一直认为，吴所谓才是这些人中最神秘最古怪的。你别看他人畜无害的样子，可是，所有怪事都发生在他身上，但凡沾着他的人都会倒霉……”

　　“那你怎么不说，但凡沾着他的人会走运？”

　　“走运？”

　　“要不是他把你画到现代，也许你就成了无头僵尸，坠入18层地狱，难道，真的就比现在好吗？”

　　雍正死死盯着他，半晌，好像看着一个怪物。

　　“纣王，难道你真认为这是一种不错的生活？”

　　“我死时，烈火焚身，纵然不是地狱，也差不多了。事实上，我认为在现代的这几年，是我人生中最好的时代，甚至比做国王时更好！”

　　雍正竟然作声不得。

　　许久，才低声道：“我可没你那么乐观。吴所谓他是不是真的能拘禁我们的灵魂？以后，岂不是他要我们做什么，我们就只能做什么？这样下去，我们岂不成了他的傀儡？难道你商纣王甘愿成为别人的走狗？”

　　纣王死死盯着他，半晌，才摇摇头，转身就走。

　　雍正追上去：“你去哪里？”

　　“吴所谓真要有个什么好歹，只怕你不但灵魂会被拘禁，性命都难保。”

　　雍正大吼一声：“老子不是被吓大的！”

　　车子开到酒店，天都快亮了。

　　吴所谓拎着行李箱办了入住手续，躺在豪华的五星酒店里，却了无睡意。

　　他试着拨打父亲的电话，还是老样子，一直都处于关机状态。

　　他心急如焚，却无可奈何。

　　好不容易熬到天亮，终于没忍住给杨姐发了个短信，很快，杨姐就回复了，说正和吴所谓的母亲在散步。

　　母亲安全，吴所谓这才稍稍松一口气。

　　闭上眼睛，却翻来覆去睡不着。

　　满脑子都是稀奇古怪的念头，甚至包括雍正那幅画像——他怎么都想不起，这画像之前是什么样子。

　　一幅画，岂能自己变化？

　　他认为，一定是雍正在撒谎。

　　这时候，他倒有9成相信金银子的说辞，自己上次中毒，一定是雍正所为。

　　迷迷糊糊地不知躺了多久，睁开眼睛，发现天已经亮了。

　　大太阳从遮光布窗帘里照射进来，整个屋子还是显得暗淡。

　　他伸了个懒腰，脑袋昏沉沉的，就在这时候，电话响了。

　　是一个陌生人的声音，一个男的开口就说：“你好！恭喜你中了我们公司二等奖30万！”

　　吴所谓本以为是绑匪的，结果，听得这么一出戏，一时，竟然不知该说什么，没想到，那个人却先哈哈哈大笑，接着又说：“不好意思，刚入这一行，第一次骗人，没忍住……”

　　然后，他就挂断了电话。

　　吴所谓拿着手机，真是哭笑不得。

　　电话又响起，他以为还是骗子，没接。可是，电话响个不停，他拿起，没好气：“喂……”

　　“小吴……”

　　他的怒气一下散了，居然是苏大吉。

　　“大吉，你还好吗？”

　　苏大吉顾不得跟他客套，声音很着急：“受德会不会坐牢？”

　　他一下沉默了。

　　“我看到报道了，说受德打了金无望，有牢狱之灾，小吴，受德真的会坐牢吗？”

　　他沉默了一下才缓缓地：“是我连累了他。”

　　“小吴，你可别这么说。金无望人品太差，就算受德不出手，他迟早也会找你们麻烦。我只是想问问，受德会不会真的坐牢……”

　　吴所谓不知该怎么回答，一转念：“你怎么不问他？”

　　苏大吉沉默了。

　　吴所谓有点奇怪，可又不知该怎么接下去。

　　只听得苏大吉非常惆怅的声音：“我也想过问他，可是，我不能给他打电话……”

　　“为什么？”

　　“因为他根本不想接我的电话。”


第343章 缓刑

　　“这是什么话？大吉，你们之间是不是有了什么误会？受德这厮虽然偶尔古里古怪的，可是，他一直对你好，他只是不善表达，大吉你放心，等过了这段时间，他会来找你的……”

　　“他不会！”

　　“为什么？”

　　“因为他喜欢的人根本不是我。”

　　苏大吉苦笑：“你知道吗？小吴，我离开的这段时间，你几乎每天都会给我发个信息什么的，可是，受德从来没有跟我联系过。”

　　吴所谓张大嘴巴，小心翼翼：“大吉，你可能真的误会他了。也许这段时间他是没怎么跟你联系，但是，那只是因为他很忙碌。对了，他还因为打架被拘留了半个月，那段时间他没有手机，不能和任何人联系，我怕你担心，就没有告诉你这事……”

　　苏大吉迟疑了一下才说：“他并不是那半个月没跟我联系，他一直都没跟我联系。”

　　吴所谓接不下去了。

　　他非常奇怪，受德怎会不和苏大吉联系了？

　　这不合情理。

　　他想了想，低声道：“受德是有苦衷的。估计是怕连累你，所以不敢跟你联系。这不，我的父亲都被金无望绑架了，若是金无望再拿你做人质，他只怕更不能保护你了……”

　　这解释也许牵强了一点，可苏大吉在电话那头也微微犹豫了，好像认为这也不无道理。

　　“小吴，你知道那天在机场受德对我说了什么吗？”

　　“什么？”

　　“她说，我只是长得像他昔日的妻子。”

　　“长得像？”

　　“对！”

　　这本是她一直隐藏在心中的秘密，但是，在吴所谓面前，还是忍不住全部说出来了。

　　“原来，他之前对我们那么好，只是因为我长得像他的妻子。他说，他的妻子已经去世很久了，他告诉我，最初他也一度把我和他的妻子混淆，因为长得实在是太像了，可是，跟我相处越久，越是发现我们之间的差距，他说，我终究只是相似，但绝对不是他要找的那个人……”

　　吴所谓作声不得。

　　“呵，小吴，你说，这是不是很那啥？”

　　吴所谓勉强道：“他也许只是担心你，你也知道，我们当初送你去国外，也是因为怕金无望对付你，受德，他一直是喜欢你的……”

　　“不，绝对不是！我是一个女人，我知道一个男人喜欢一个女人该是什么样子的。受德也许曾经被我吸引，可是，他说得没错，他靠近我时，才发现，我真不是他要找的那个人，所以，后来对我只有朋友之情了……”

　　“这不可能！”

　　“小吴，你相信吗？我没和他恋爱时，他对我很好。我和他真的恋爱时，我才发现，跟他的距离不但没有靠近，反而越来越远了……这么说吧，我和他，其实从来算不上恋爱……”

　　吴所谓不可思议：“这怎么可能？”

　　“受德一直在观察我，也许，他说得对，相似并不是相等。我真不是他要找的那个女人，我也代替不了那个女人……”

　　吴所谓大叫：“你就是那个女人……”

　　“什么意思？”

　　吴所谓察觉自己失言，立即闭嘴了。

　　苏大吉好奇地问：“难道我真的长得和那个女人一模一样？”

　　吴所谓强笑：“是有点像。”

　　“你也认识他的亡妻？”

　　“我只是看过照片。”

　　“难道照片上一模一样？”

　　“唉，我也说不上来。”

　　苏大吉慢慢地：“小吴，今天我给你打电话并不是追究这个问题，我只是担心受德……”

　　她沉默了一下才继续道：“我怕受德真的会坐牢。”

　　吴所谓苦笑一声。

　　她提高了一点声音：“难道真的会坐牢？”

　　吴所谓摇摇头，长叹一声：“唉，我都不敢肯定回答你。这得看我们的律师给不给力，或者说，金无望到底要跟我们拉锯多久。”

　　“有胜算的把握吗？”

　　“老实说，我也不知道。”

　　电话那头，苏大吉分明非常担忧，语气也很急促：“小吴，我们不能眼睁睁地看着受德坐牢。他要是坐牢了，就什么都毁了，他好不容易才奋斗到今天，怎能让他坐牢？”

　　“可是，事到如今，我们还能有什么办法？”

　　“不行，一定要设法救他。”

　　“在金无望面前，我真不知道能想出什么办法。如果有可能，我都想杀了这家伙，这有这家伙死了才能解决问题……”

　　苏大吉忽然问：“只要金无望死了，受德便能安然无恙？”

　　“那当然。他要是死了，就没人再不屈不挠地缠着追究受德的法律责任了。”

　　“那就杀了他好了。”

　　吴所谓顿感不妙：“大吉，你可别乱来。杀人偿命，再说，金无望这厮可不是好惹的，他天天躺在病房里，外面一大队保镖，经过这几次事件后，他戒备森严，现在根本不接受任何人的探望，就算想杀他也完全没有办法……”

　　苏大吉一笑：“我不过是随口说说而已。就算我想杀他，也没有那个本事。再说，我现在身在国外，哪有机会接近他？唉，小吴，我只是非常惭愧，你们帮我那么多，我居然在你们出事时，毫无援手的能力。”

　　“大吉，快别这么说了。你也别太担心，律师告诉我们，就算判刑，也多半是个缓刑，没什么大碍。”

　　“果真如此？”

　　“真的。”

　　苏大吉如释重负：“我真想回来看看。”

　　吴所谓大叫：“别回来！大吉，你千万别回来。你要是回来了，金无望肯定又要拿你做人质，那样，对受德更是不利，我父亲已经在他手上了，要再多一个你，就更是投鼠忌器。”

　　“唉，我也正是顾忌这一点，否则，早就回来了。”

　　吴所谓安慰她：“你好好呆在国外，进出注意安全，等这一阵风波过去了，我们来看你。”

　　“那我等着你们。”

　　二人又闲话了一阵，看样子，苏大吉已经适应了国外的生活，而且适应得很好，对留学生涯也充满了激情，吴所谓对此很是欣慰。

　　再怎么着，三个人中，总有一个人过得很不错。

　　挂了电话，他又倒在床上，忽然想，难道苏大吉真不是苏妲己？？

　　这可能吗？长得那么相似的两个人，受德岂会认不出来？

　　但是，他此时无心思虑这个问题，只想，到底要怎样才能从金无望手下救出自己的父亲？


第344章 激将

　　傍晚，律师来到病房。

　　金无望但见律师满脸喜色，立即问：“是不是受德一定会坐牢？”

　　“很快要开庭审理了。我们已经做了许多工作，我私下衡量过，再不济也要让对方被判刑一年半载……”

　　“记住，无论付出什么代价，都必须让受德坐牢，无论是一年也好，半年也好，必须是坐牢，而不是缓刑……”

　　“可缓刑的可能性很大。”

　　“为什么？”

　　“因为受德的律师也做了许多准备。而且，加上他在社会上做出的各种公益形象，以及为你垫付的五百万医药费……”

　　律师看了金无望一眼，面色有些为难：“主要是你的伤情鉴定，实在是不太严重，就连十级伤残也远远算不上……”

　　金无望大怒：“难道我还得把自己给弄成重伤不成？”

　　“这倒不用。”

　　律师还是有点儿为难：“再说，你之前先动手打吴所谓，法律讲究前因后果，受德的律师正是抓住这一点，非要给他安上一个见义勇为的借口……要不是这样，受德坐牢是没有任何疑问的……”

　　“难道受德真的只能缓刑？”

　　“我只认为缓刑的可能性很大。”

　　金无望断然道：“缓刑绝对不行！！！受德不坐牢，我这一顿打就白挨了。我一定要他实打实的坐牢，而不是缓刑，无论付出什么样的代价都一定要送他进去。”

　　律师脸上露出为难的神情，也不知该说什么。

　　毕竟，对方又不是一般人，对方也有强大的律师团。

　　要是换成了普通人，无非是赔偿加上赔礼道歉，根本不可能上升到坐牢的高度。

　　金无望恶狠狠地：“你记住了，无论如何要他坐牢。”

　　“可是，金先生……”

　　金无望一转念，笑起来，不动声色：“好了，辛苦了，我也知道了，你先忙你的。”

　　“谢谢金总。”

　　“对了，什么时候开庭？”

　　“你也知道，诉讼程序漫长，我们想了许多办法，也做了不少工作，可是，最快也要这个月月底了。”

　　“那就赶紧定下来，越快越好，免得夜长梦多。”

　　律师一走，金无望立即拨通了一个电话，“把受德请的律师的全部资料找给我……”

　　很快，欧阳律师的全部资料便摆在了金无望眼前。

　　金无望仔细读完，在中途时，笑了。

　　果然，这世界上，任何人都是有污点的，概莫例外。

　　他忽然很感谢从老白手上得来的那几大麻袋黑材料，也正因为受到这个启发，他随后还特意雇佣了一个神秘的私家团队，也专门调查竞争对手、高官政要甚至于名人名流的各种隐私。

　　他逐渐地发现，只要掌握了这些东西，在很多时候，足以令你无往而不利。

　　他自言自语：“受德啊受德，这一次，你想要不坐牢都迟了。”

　　又哈哈大笑，你打我一顿，我让你坐牢，这是天经地义的，不是吗？

　　刚挂了电话，听得敲门声，朱家华悄然来到病房。

　　金无望正在看一本财经杂志，见到他，立即放下杂志。

　　朱家华低声道：“吴所谓和受德他们闹僵了，他一个人搬到了一家酒店。”

　　金无望喜出望外：“真是天助我也。”

　　“也不知道他们到底是怎么闹僵的，不过，吴所谓单独一人在外面，总要好对付一些。他们三人中，最难对付的其实是受德，只要受德不置身其中，便有机可乘……”

　　金无望深有同感。

　　几年下来，他最不愿意招惹的便是受德，不知怎地，总对受德有一种天然的畏惧心理。也因此，二人一旦翻脸，他便非要受德坐牢不可。

　　而且，金银子最大的依仗便是受德。

　　只要受德坐牢了，一切便都好办了。

　　“我们要不要马上勒令吴所谓交出股权？”

　　他想了想：“不急。先不要打草惊蛇。”

　　“也罢，等受德进了监狱，吴所谓自然会乖乖地任我们摆布。”

　　距离第一次开庭只有三天了。

　　欧阳律师率领一队人马和纣王等人见了一次面。

　　杨姐见欧阳律师面露难色，立即问：“这次的庭审会如何？”

　　欧阳律师摇摇头：“现在谁也没有十足的把握。”

　　雍正立即道：“你的意思是，受德真的会坐牢？”

　　“因为对方怎么都不肯达成谅解。其实，我还是建议，受德先生最好去主动寻求金无望的谅解，要不然，事情很是麻烦……”

　　雍正哈哈大笑：“寻求金无望的谅解？哈哈哈，只怕受德去跪下，金无望还是必须让他坐牢……”

　　他转向纣王：“你愿不愿意去给金无望下跪？”

　　纣王置之不理。

　　欧阳律师十分为难，也不说话。

　　杨姐看了纣王一眼，转向欧阳律师，小心翼翼：“前些日子，你不是说有相当把握胜诉吗？毕竟，金无望根本是轻微伤，连十级伤残都达不到。而且，金无望出手在先，受德怎么着也是一个见义勇为，没道理就会一下升级成受德坐牢了吧？”

　　欧阳律师叹道：“要换成普通人，这真是小事一桩，无非是足额的赔偿下去了，对方便不会追究了。可这是金无望，他要的根本不是钱，他就是要受德坐牢……”

　　他的律师算出的各种损失令人咋舌，一些稀奇古怪的罪名连业界律师听了都觉得匪夷所思。

　　要是真按照这些算法，只怕得赔偿几亿。

　　那好，真要赔偿几亿也就罢了，但是，金无望指明了，绝对不要钱。

　　一句话，就是要你受德坐牢。

　　此外，别无他途。

　　雍正大笑：“欧阳律师，你就别转弯抹角了，你就老实说吧，你是不是根本打不赢这场官司？嘿嘿，你不是什么金牌大律师吗？敢情根本不是对方的对手，才找了这么多借口？”

　　欧阳律师面色一变：“正永先生可能有所不知，很多判决，其实往往并不完全取决于法律，私下里还有许多别的较量……”

　　“知道，都知道！任何法律都一样，吃了原告吃被告，许多法官和律师勾结，双方吃钱。至于判决嘛，都是草草了事，谁势力大就倾向于谁。我只是惊讶，你这个大律师，你的律师事务所，是肯定和相关部门有交情的，这点小事你都搞不定，你还做什么大律师？岂不是丢人现眼？我看你根本没什么真实本领，平时糊弄一下小客户还算凑合，真要遇到强大的对手了，你根本束手无策。好号称金牌大律师，嘿嘿，我看，你分明就是一个金牌大忽悠……”


第345章 孤家寡人（一）

　　杨姐正要阻止他的胡说八道，欧阳律师已经愤而站起来，“杨姐，很抱歉，辜负你的委托了，可是，这官司我真的没法打了，我没那么大本事。”

　　说完，竟然拂袖而去。

　　杨姐大叫：“欧阳，欧阳……”

　　“你们另请高明吧，我实在是打不赢。对了，杨姐你支付的律师费，我会三倍赔偿给你们……”

　　“欧阳，有话好说……”

　　“没什么可说的，我已经决定放弃这场官司。”

　　欧阳律师拂袖而去。

　　杨姐大怒：“正永，你是什么意思？故意把欧阳气走？”

　　“我就是看不惯这厮阴阳怪气的，打不赢官司就明说，还转弯抹角，真把自己当个人物似的。”

　　“你真是唯恐天下不乱，你是何居心？”

　　雍正也冷笑一声：“居心？你说我有何居心？欧阳律师今天一直支支吾吾，分明就是打不赢，你们难道看不出来？？原来，大家都不敢实话实说？我不过是说了一句实话而已，如果这让你们为难，我就不说了。”

　　他竟然也拂袖而去。

　　杨姐看看一言不发的受德，叹道：“这件事情，真没想到会变得这么棘手。正永这家伙真是不怀好意。我看，他分明就是为了激怒欧阳，把欧阳给赶走。”

　　纣王摇摇头，沉声道：“正永说的其实也是实话，就算他没有故意出言不逊惹怒欧阳律师，欧阳也会推卸这场官司……”

　　杨姐也很是疑惑：“是啊，我也看出来了，欧阳今天来，仿佛是专门为了推掉这官司的。我和他也算是多年交情了，他为什么会突然如此？……”

　　纣王想，这肯定是金无望作祟吧。

　　杨姐走来走去，坐立不安：“欧阳律师那里，我会全力去说服他。不过，按照他的意思，你怎么都会坐牢……唉，这可怎么办才好？”

　　纣王无言以对。

　　杨姐忽然问：“小吴呢？怎么一直不见小吴？”

　　“小吴有事情。”

　　“事情？什么事？”

　　杨姐直觉不妙：“难道发生了什么事情？”

　　“没什么事情！他只是出去散散心而已。”

　　“散心？这个关键时刻他去散心？”

　　杨姐立即就要拨打吴所谓的电话，却被阻止了。

　　纣王淡淡的：“别打扰他了，让他静一静也好。”

　　杨姐犹豫了一下，还是开口：“受德，你是不是和小吴拆伙了？”

　　“……”

　　“小吴这人虽然年少轻狂，可我私下认为，他人品比正永可靠得多。你这时候和小吴拆伙是极大的不明智。”

　　纣王一笑：“杨姐多虑了。”

　　杨姐见他不愿多谈此事，也不好多说。

　　她自言自语道：“我还是先去说服欧阳好了。他这时候撤手，我们哪能去找别的人？”

　　她径直离去。

　　车到中途，她忍无可忍拨打欧阳律师的电话，但是，连续拨打几次都无人接听。她以为欧阳律师还在生气，故意不接听，叹道：“求人原来这么艰难。欧阳这家伙，现在撒手，岂不是有违职业道德？律师还可以这么干？不行吧？”

　　话音未落，电话响了。

　　她一看是欧阳律师的手机打来的，大喜，以为他终于想通了，主动打电话过来了，“欧阳……”

　　“喂，你是欧阳先生的什么人？”

　　她莫名其妙：“你是谁？”

　　“我们是交警，刚刚赶到，欧阳先生出了车祸，我们听他的手机一再响起，才打过来，你是他的家属吗？请尽快来医院……”

　　天啦！杨姐惊呼一声，面色煞白：“欧阳怎么了？有没有生命危险？”

　　“救护车刚来，我们也说不准。你快赶到医院吧。”

　　“是哪家医院？我马上来。”

　　杨姐挂了电话，立即令司机掉转车头。

　　她想了想，立即给受德打了个电话：“受德，现在真是大事不妙了，欧阳居然出了车祸，就是刚刚的事情……”

　　纣王挂了电话，心里一沉。

　　欧阳出了车祸！

　　雍正在一边幸灾乐祸：“车祸？欧阳律师死了没？哈哈，这肯定是金无望干的，提前动手，杀人灭口。看吧，我就说了，金无望其实才是最大的宫斗高手，所有人都不是他的对手。这一次，他非要整死你不可。走着瞧吧，商纣王，你根本不是他的对手，你非坐牢不可！嘿嘿，你放心，等你坐牢了，没准我偶尔会去给你送一次牢饭。”

　　纣王不置可否，也掉转车头往医院而去。

　　欧阳律师躺在急救室里，杨姐站在走廊上，一看到纣王，立即迎上来。

　　“欧阳律师怎么样了？”

　　“他一直昏迷不醒，我们也不知道会如何。他家人已经在赶来的路上了。”

　　纣王在椅子上坐下。

　　杨姐苦笑一声，低声道：“真没想到，金无望这厮竟然这么狠，做事这么绝。马上就要开庭了，现在可怎么办才好？”

　　纣王沉沉地：“听天由命呗。”

　　“临时换律师也来不及了，只能随便指定一个。可是，要是欧阳都解决不了的问题，其他人更解决不了。”

　　纣王见她忧心忡忡，反而十分淡定：“杨姐，你也别操心了，走一步算一步。”

　　杨姐急得冷汗直冒：“岂能走一步看一步？受德，你真会坐牢的。”

　　“就算坐牢，无非也只是一年半载。”

　　“可一年半载也是坐牢！那是一个人终生的污点！更何况，你现在正在事业的巅峰时期，要是坐牢了，会从此一蹶不振。你看那些因为吸毒坐牢的明星，无非都是关押三五个月而已，可他们再度复出时，基本上已经无法东山再起了。坐牢，对于明星来说，基本上就等于事业的彻底废弃……”

　　“我只是写书，而不是明星。就算坐牢了，出来后依旧可以写书。”

　　杨姐长叹，却无可奈何。

　　连续几天在酒店里昏睡，连漫画也无心，吴所谓只是在网上看电影动画片打发时间。浑浑噩噩地，觉得这种日子简直就是度日如年。

　　就连手机也从来没有响起过。

　　敌人也罢，朋友也好，甚至自己的母亲都没来电。

　　他躺在床上，忽然很沮丧。

　　被命运抛弃的人，往往也会被朋友抛弃。

　　此时，就像一个孤家寡人。


第346章 孤家寡人（二）

　　打游戏到半夜，他迷迷糊糊地扔掉手机躺在床上，很快就呼呼大睡。

　　是被手机吵醒的，睁眼一看，已经天亮了。他懒洋洋地拿起手机，只听得电话里传来一声惨叫：“……啊……儿子……”

　　他一个激灵，睡意彻底消失了，大叫：“爸……老爸……”

　　“儿子……不要管……”

　　老爸的声音消失了，取而代之的是一个阴森森的笑声：“吴所谓，听到了吧？今天，我们先砍你老爸的小拇指，你再不老实，明天就送来第二根手指……”

　　“你们快放了我老爸！否则，我就去杀了金无望……”

　　“哈哈，你别做梦了！你再不交出股份，你老爸的十根手指会被一一斩断，然后，才是他的四肢……吴所谓，你别以为我们是恐吓你的，哈哈哈，你很快就会收到你爸的断指，甚至还有你母亲，你别以为你母亲就安全了……”

　　吴所谓破口大骂，对方却挂了电话。

　　吴所谓跳下床，心急如焚，偏偏这时候，手机短信响了，他一看，是一则快递签收。正是发到小区速递易邮箱里的。

　　他仓促开车赶去。

　　一路上，手都在发抖，连续闯了几个红灯却茫然无知。

　　终于，进了小区，他随便把车乱停在路中间，就直奔邮件箱。输入取件密码时，手指颤抖得更厉害了。

　　速递箱的对面便是小区中庭的运动场，晨练的雍正远远地看到吴所谓的车子，又不见人影，好奇地走过来，只见吴所谓弯腰对着速递箱子，背影有点颤抖。

　　雍正死死盯着他：“哈罗，小吴，这么早又跑回来拿快递？什么东西这么重要？我还以为你再也不来这个小区了……对了，你搬到哪里去了？酒店？”

　　吴所谓看都不看他一眼。

　　他输入取件号码，手却一直发抖，输了三次才正确，只听得箱子当的一声打开。

　　里面，是一个塑料袋。

　　他竟然不敢立即去拿。

　　雍正好奇地凑上去：“这是什么？”

　　他抖抖索索地拿起塑料袋，打开一看，脑袋里顿时嗡的一声，里面，竟然是一截瘦削干枯的手指！

　　他立即认出：这是父亲的手指！

　　他手一抖，塑料袋便掉在了地上。

　　尾随而来的雍正蹲下去，捡起塑料袋，“这是什么玩意？”

　　待得看清楚了东西，也吓一跳，低呼一声：“谁的手指？”

　　吴所谓脸色苍白，转身就跑。

　　“喂，你去哪里？”

　　他头也不回就跑了。

　　早餐很丰盛，金无望吃得也很愉快。

　　他已经可以坐起来了，只是还不能下地行走。像他这种喜好运动之人，在床上躺这么久，早就骨头生霉了，只恨不得能立即起床下地办公。

　　可是，他还不能下地。

　　至少，在受德没被判刑之前，他装也要装出自己病情特别严重，而不是已经痊愈的样子。

　　而且，医生也说，断了三根肋骨不是伤残，但是，太久不能动弹——躺在病床上的这些日子，已经耽误了许多事情。而且，每一次稍微一翻身，运动，都会剧烈疼痛。

　　平生从未吃过这样的大亏，他对纣王的恨，已经无以复加。

　　早餐之后，随意浏览了一下新闻，忽然觉得有点困，便又躺下去。

　　就在这时候，手机响了。

　　他接听，笑了。

　　欧阳律师出了车祸，昏迷不醒。

　　也就是说，无论如何他都无法出席第一次开庭了。

　　这是天大的好消息不是吗？

　　朱家华悄悄进来。

　　金无望立即坐起来。

　　见他心情不错，朱家华笑道：“金总，好消息……”

　　“什么好消息？”

　　“赵德祝公司出了大问题，再也没有多余资金可以继续砸盘，他们的财务总监给我们出示了他们的相关报告，我们也对其进行了举报，估计很快审计署就要入住他们集团公司进行审核……”

　　金无望隐隐地笑了。

　　查赵德祝很难，但是，查财务总监却不难。

　　有了财务总监的把柄，自然就有了赵德祝的把柄。

　　果然，人逢喜事精神爽，真是一桩接一桩的好事。

　　他眉开眼笑，一抬腿，居然能顺利下床了。

　　可是，他还是坐下，老神在在地。

　　朱家华见他喜形于色，就说：“现在股市腰斩，我们是不是可以趁机大举购买金氏集团股票，以确保胜利？”

　　“不用！”

　　朱家华很意外。

　　“正因为腰斩了，更不要匆忙购入！反正赵德祝没能力了，我们就没必要再耗费更多资本了……”

　　朱家华不解其意，但是，他不敢违背金无望的看法。

　　他哪里知道金无望的打算？

　　这一次，吴所谓是非交出股权不可了。

　　既然有了这部分股权，哪里还需要自己出血出汗去二级市场上和赵德祝火并？

　　他自信满满，自知已经彻底掌控了大局。

　　等拿到股权之后，下一步就是胁迫金银子露面，等这些人彻底一网打尽，金氏帝国才真是高枕无忧了。

　　“对了，金总，我们已经追查到了当初公司的第三大股东JK罗本卖出去的那部分股份的源头了……”

　　金无望立即问：“是谁买的？”

　　“是一个在小岛上注册的国际公司，幕后掌控人非常神秘，我们怀疑，此人跟赵德祝有密切的联系，也许，他才是背后主使人，而赵德祝，其实只是一个马前卒而已……”

　　金无望立即道：“赶紧把这个人的背景调查清楚。”

　　“奇就奇在这里，我们找了很多人，可是，那股权居然登记在一个小孩子名下，但这个小孩子的下落却根本无法追溯……”

　　“竟然有这种事？”

　　金无望皱眉，暗暗地想：是不是老鬼作祟？

　　难道那个小孩子是老鬼的私生子？

　　一念至此，他立即道：“无论耗费什么样的代价，都必须找到那个小孩子，只要他还在这个地球上，就不可能找不到。找到之后，立即将他……”

　　他比划了一个手势，朱家华立即点头。

　　“记住，调查决不能打草惊蛇。”

　　“明白。”

　　朱家华又说：“后天就要开庭了，受德坐牢的把握很大。我们接到消息，欧阳律师居然出了车祸。”


第347章 打死他（一）

　　金无望若无其事：“我也知道了这事。”

　　“奇怪的是，欧阳律师好像在车祸之前就不愿意接手受德的官司了……”

　　金无望哈哈大笑：“这不更好吗？”

　　朱家华不明就里：“欧阳律师怎么会忽然甩手？真令人不解，他和杨姐可是有多年交情的……”

　　金无望满不在乎：“他打不赢官司，自然就不打，多简单？？现在退出，还来得及维护自己的名誉。要不退出来，他就输定了。”

　　“可是，他忽然出车祸，这也太巧了吧？”

　　“这就说明，老天爷都看不过去了，非要受德坐牢不可。”

　　朱家华赔笑：“那倒是。可见金少一直在走大运，受德之流根本不是你的对手。”

　　金无望的心思却满在那个小孩子身上，暗忖，那小孩子难道真的是老鬼的私生子？

　　真要是老鬼的私生子，只怕老鬼今后的反扑就会更加强烈，自己要是再不尽快下手，只怕以后会更加麻烦。

　　他低声吩咐：“你立即放下手里的一切工作，必须全力找出那个小孩子的下落。”

　　朱家华很意外：“那庭审怎么办？”

　　“这事你不用管了。”

　　朱家华领命告辞。

　　金无望还不放心，又打了一个电话，秘密吩咐了自己的另一个团队，令他们务必在最短时间内把那个小孩子找到。

　　掐指一算时间，吴所谓也该到了。

　　真好，一切问题马上就可以解决了。

　　就在这时候，病房的门被一脚踢开。

　　保镖冲进来，死死扭着吴所谓，但见是吴所谓，金无望笑了，示意保镖退在门口。

　　他知道吴所谓会来。

　　他也一直等着。

　　两名保镖分列左右，虎视眈眈。

　　金无望有恃无恐：“哈罗，小吴，早上好，这么早就来探望我？”

　　吴所谓死死盯着他：“金无望，你要是再敢伤我爸一根汗毛，我今天立即把所有股权赠送赵德祝……”

　　“哈哈，小吴，你不会这么冲动的。你真要这么做了，令尊下一刻立即没命了。”

　　“你不信，你就试一试。”

　　他意气风发，低声道：“小吴，你股权只怕不是给赵德祝，是要给老鬼吧？”

　　“是又如何？”

　　“老鬼并不值得你卖命，不是吗？”

　　他笑了：“你看，你们跟着老鬼有什么好处？受德要坐牢，你要失去父亲，甚至自己的小命也不见得能保住，就为了老鬼那虚无缥缈的几百亿，值得吗？”

　　他一摊手，耸耸肩：“你看，老鬼能做到的，我都能！但是，老鬼办不到的，我也能。小吴，你真要识趣，早就该投靠我。老鬼根本罩不住你们。”

　　吴所谓一言不发。

　　“也许，有一件事你还不知道……”

　　“什么事？”

　　“受德的律师出了车祸，已经无法为受德出庭辩护了。真遗憾不是吗？欧阳律师大名鼎鼎，二十年无败绩，要是他出庭，怎么着受德的胜诉都很大，可现在，啧啧啧，受德的运气真不好，不是吗？”

　　吴所谓目眦尽裂：“又是你捣鬼？是你派人杀了欧阳律师！”

　　“啧啧啧，这话可不能乱说，这是法治社会不是吗？”

　　金无望微笑：“小吴，我只是告诉你们，在这个世界上生活，站队很重要。你看，老鬼的底裤都被我揭了，你们再跟着他根本没有好处。不如从现在起，彻底投靠我，也许，还有可能扭转你们的命运……”

　　吴所谓双拳紧紧捏着，这是他第一次真心实意有了杀人的冲动——一定要干掉金无望这厮！

　　无论用什么手段，都要彻底干掉这个人渣。

　　他要是不死，自己，受德，自己的父亲……一干人，统统都会被他毁掉。

　　“小吴，你是聪明人，我们就不拐弯抹角了，你只要乖乖地把授权书签了，我保证你爸马上平安回家！毕竟，才断了一根小手指不是吗？对生活并无太大的影响，可是，要是四肢都断了，那，你这个儿子还没尽过孝心，却连累老父惨死，后半辈子，你怎么过得下去？……”

　　他好心好意的：“你看，受德已经没法做你的靠山了，他自身难保，你再给他增添麻烦就不好了，对吧？而且，据我所知，他联合老四已经将你赶出了你们合租的房子，看，他们早就抛弃你了，不是吗？你真的没有任何靠山了！小吴，你要看清楚了，你只是一个小市民家庭出身的孩子，你没有任何背景，跟我斗，你真的想都不要想！”

　　“……”

　　他一摊手，耸耸肩：“所以，你还是识相为好，不是吗？”

　　吴所谓的拳头，格格作响。

　　两名保镖死死盯着吴所谓。

　　吴所谓，死死盯着金无望。

　　金无望看了一眼他握紧的拳头，笑嘻嘻的：“小吴，你可不是受德，最好不要轻举妄动，否则，你会死得很难看……”

　　吴所谓上前一步，“金无望，我可以把授权书给你！”

　　“果真？”

　　“我也有两个条件……”

　　“哈，你没有谈条件的资格！”

　　“第一，你必须马上放了我父亲！第二，你必须签署谅解书，再也不追究受德的责任……”

　　金无望故作惊诧：“就这两个条件？太简单了！可是，我根本不准备答应你！”

　　他一摊手：“没辙啊！马上就要开庭了，受德坐牢是坐定了！你还不知道吧？其实欧阳律师在出车祸之前已经撤了，他知道不是我的对手，所以，官司都不想为他打了，现在出车祸了，更加不可能了，也不知道受德另外找到什么靠谱的律师没有，唉，连我都替他担心啊，毕竟是老朋友一场，不是吗？……”

　　他气定神闲：“受德！纣王的后裔！大作家汤丁！你看，再多头衔又如何？等他坐牢了，还不是连送饭的人也没有。不对，我记错了，他还有你这个好基友，哈哈，小吴，你会天天给他送牢饭的，不是吗？”

　　一股怒气闷在心口，吴所谓还是强行忍住：“金无望，你必须签署谅解书，不让受德坐牢！”

　　“不可能！”

　　“你要不答应，我立即让给赵德祝！”

　　“那也由得你，今晚你就会收到你父亲的尸体……”

　　“我绝不会给你！”

　　金无望冷冷地：“小吴，你就别逞强了，说真的，捏死你就跟捏死一只蚂蚁似的。你马上把授权书给我，我还可以放你父亲一命。”


第348章 打死他（二）

　　“你必须先放人！我可以在病房等你！只要你把人安全放到我指定地点，我就立即给你授权书……”

　　金无望眼睑一闪：“放你父亲可以，但受德必须坐牢……”

　　“不行，这两个条件一个不可少！”

　　“若是之前，我会答应你这两个条件，但是现在，我已经没有耐心了！”

　　金无望极其嚣张：“受德必须坐牢！授权书，你也必须无条件给我！！！小吴，你真的没有谈条件的余地了，你今天要是不给授权书，我也懒得跟你磨蹭，明天早上，你会直接收到你父亲的一条腿……”

　　吴所谓跳起来，一拳就砸在他的胸口。

　　保镖立即冲进来，金无望嘶声道：“打他，打死他……”

　　拳头，雨点般落在吴所谓的身上，金无望哈哈大笑：“小吴，你自动来送死，真是再好不过了……打，打他……之前欧阳律师还企图给受德来一个见义勇为，哈哈，小吴，你现在送上门算什么呢？对了，你可以算正当防卫的，你反抗啊，你来打我啊，这次，你真要打到我，就真的是正当防卫，哈哈，你不会坐牢的……”

　　吴所谓自身难保，吴所谓根本无法靠近他。

　　他肆无忌惮指挥保镖：“别客气，打死了我负责，我也是正当防卫不是吗？哈哈，谁叫你这家伙自不量力，居然单枪匹马杀到病房里挑衅？你是疯了吗？这可怪不得我了……打……打……一切我担着，给我往死里打，最好打得他大小便不能自理……”

　　眼前忽然一花，两名保镖已经被一脚踢开，后面的几名保镖要冲进来，纣王嗖的窜上去，一只手已经扼住了金无望的脖子，淡淡的：“站在原地，把门关好，不要发出任何声音，否则……”

　　一名保镖拔出了手枪。

　　纣王更紧地扼住金无望的脖子，淡淡的：“金少，你这条命真的不想要了？”

　　金无望差点喘不过气来，嘶声道：“退下，退下……”

　　保镖们迟疑着，只好退下。

　　门被关上了。

　　屋子里，另外两名保镖退在一边，虎视眈眈盯着纣王的手。

　　纣王丝毫也没有松手的意思，只看着金无望一口气上不来，面色青紫，仿佛马上就要断气。

　　终于，他缓缓地松手，但还是站在金无望旁边，保持随时可以扼住他脖子的距离。

　　金无望死里逃生，急剧喘息，下意识地侧身，生怕纣王的拳头又落下来。

　　可是，纣王没有动手。

　　“金无望，我今天不杀你！”

　　金无望冷哼一声：“谅……谅你也不敢。”

　　他淡淡地：“你根本不配我出手。”

　　金无望大怒，却冷笑“你还是等着坐牢吧。”

　　纣王只是看了吴所谓一眼，但见吴所谓满脸都是鲜血，但看样子都是皮外伤。

　　吴所谓擦了擦脸上的鼻血，摇摇头：“我没事……”

　　他这才盯着金无望，淡淡地：“金无望，你最好立即放了小吴的父亲。”

　　金无望死死盯着他：“你算老几？我为什么要听你的？”

　　纣王淡淡的：“你要是放了，还有一线生机，要是不放，你便只有死路一条。”

　　“哈，你威胁我？你以为我是吓大的？受德，你一个马上就要坐牢的罪犯，有什么资本来恐吓我？”

　　“我是不是恐吓你，你很快就会知道。”

　　金无望不屑一顾，“再不给授权书，明天你们收到的便是一条大腿，别以为我虚言恫吓！”

　　纣王还是死死盯着他：“你别以为你就没有把柄。”

　　“把柄？我的儿子早就被绑匪撕票了，我还有什么值得你们绑架的？哈哈，难不成你们也去绑架我父母？别说你们根本绑架不了我父母，就算你们绑架了，也威胁不了我，我根本不在乎他们的生死，跟几百亿相比，他们哪怕死了几十次，我都不在乎，我不是你们这种假惺惺的孝子贤孙，谁死了我都不在乎，跟我斗，你们怎么斗？……”

　　吴所谓又要冲上去，纣王却一把拉住他。

　　“金无望，我跟你同归于尽……”

　　“同归于尽？你这条命配吗？省省吧……”

　　吴所谓死死盯着金无望。

　　他这目光令金无望一颤。

　　因为金无望清楚地意识到，吴所谓是真的打算和自己同归于尽了。

　　纣王却死死拉着他。

　　金无望忽然有点恐惧，他真的完全不想和吴所谓同归于尽。

　　所幸纣王拉着吴所谓就走。

　　身后，传来金无望嚣张至极的笑声：“今晚八点之前，我一定要见到授权书！要是迟到了一分钟，明天早上便是一条腿等着你们！你们可别忘记了！我的耐心是有限的。”

　　吴所谓被纣王死死拉着，出去了。

　　上了车，他死死抱着头，一言不发。

　　“小吴……”

　　他忽然大吼一声：“我要跟金无望同归于尽，大不了杀了他之后，我抵命好了。我宁愿死，也必须除掉他……”

　　“没必要！”

　　“难道我就眼睁睁地看着他害死我父亲？”

　　“小吴，你先冷静……”

　　“我要怎么冷静？我父亲的手指都被他砍断了……”

　　“关键在金银子！金银子本就指望我们和金无望你死我活，你要真把金无望杀了，便遂了他的心愿。事实上，金银子一直在等待一个机会，看谁能帮他杀掉金无望，他就会成为最大的赢家。小吴，你真要这么做了，你就成金银子的马前卒了，你的牺牲，真的毫无必要。我们绝对不能中计……”

　　吴所谓大吼：“马上去抓了老鬼，他不解决这个问题，就先把他给宰了……”

　　“冷静点，别急……”

　　“我怎会不急？金无望今晚就要对我父亲下毒手了，他真的干得出来！！”

　　他颤抖着手，拿出那个小塑料袋子。

　　纣王一看，正是一截干枯的手指。

　　他一凛。

　　“这是我父亲的断指！”

　　他嘶声道：“金无望干得出来！他真的会砍下我父亲的一条腿……”

　　吴所谓拉开车门：“不行，我们必须马上去找金银子，他不解决，我就直接告诉金无望他的藏身地址，大不了，大家同归于尽……”

　　纣王掉转车头就往金银子方向开去。

　　吴所谓瞪着血红的眼睛，望着窗外飞速后退的街景。

　　忽然，车速慢了。

　　那是金氏集团的大厦门口。


第349章 老贼（一）

　　一辆极其奢华的劳斯莱斯停在门口，几名保安小跑步上去，开车门，一个女人，女王似的下车。

　　她长腿时髦，一身职业装，十分干练。

　　居然是大小姐金婷婷。

　　她身后，一队保镖。

　　她施施然地，便进了公司大门。

　　吴所谓惊呆了。

　　车子，迅速开走，一直开到小区门口才停下。

　　两个人都坐在车上。

　　好半晌，吴所谓才问：“金婷婷怎么敢公然出来活动了？她不怕金无望了？”

　　纣王非常平静：“所以，我们再去找金银子已经没用了。”

　　吴所谓一脸茫然：“什么意思？”

　　“他和金无望的决斗，马上就要分出胜负了！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“看好你的股份！无论如何也不让金银子拿走。”

　　吴所谓更是茫然：“你说真的？这股份真的不再给金银子了？”

　　纣王淡淡的：“哪怕他杀一万人，这股份也不能给他了。”

　　“为什么？”

　　“他已经算计了我们这么久，总要付出一点代价，不是吗？而且，这是我们的保命符。小吴，这几百亿，现在起，货真价实是你的了。”

　　“可是，我父亲怎么办……”

　　纣王的声音冷静得几乎冷酷：“金无望笃定你是个孝子，所以，拿你父亲的命来赌。事实上，你真要是给了他股份，他还是会杀了你父亲。就算金无望不杀，可金银子也会杀你，连带你的父亲，横竖都是一死！两害取其轻，交出股权死两人，不交出死一人，你说怎么取舍？”

　　横竖都是一死，就只能不给了！

　　吴所谓更是茫然：“难道我就只能眼睁睁看着我父亲被他们害死？”

　　“这是一个比谁更恶的世界！对付金银子金无望这种人，你只能比他们更恶……等你顺利操纵那几百亿了，再一个个收拾他们。”

　　吴所谓死死抱着头，一筹莫展。因为，他根本不知道自己怎么样才能比那两个人渣更恶。

　　他甚至悲哀地预感到，自己压根没有任何还手的压力。

　　他根本没有办法。

　　“我来到现代也有两三年了吧？说长不长，说短不短。我一直在观察，或者说，如何安分守己的做一个好人，遵循这个社会的道德，法律，可是，我发现，在某些人面前，这一套，根本没有作用！”

　　吴所谓还是死死抱着头。

　　“他们狠，你只能比他们更狠！”

　　吴所谓颤抖的双手捏不住，塑料袋掉在地上。

　　他也不去捡，颤声道：“我也想狠……可是，我没办法……受德，我真的没有办法……现在我才明白，我们就算挣了点钱，还是小人物……我们没有势力，不像金无望这种恶棍……他们不但有钱，还有势力，所以，才能百无禁忌地作恶……”

　　纣王伸手捡起塑料袋，看着那一截小手指，看得非常仔细。

　　那是吴所谓父亲的断指。

　　金无望这样的人，完全没有底线。

　　如果拿不到授权书，很可能，明天吴所谓真的会看到他父亲的大腿。

　　彼时，残阳黄昏，吴所谓胆战心惊地看着夕阳，喃喃自语：“今晚，金无望会不会真的砍断我父亲的一条腿？我可不希望明天早上起来，打开快递箱子，看到的是一条人腿……我大学毕业后，还从来没有孝顺过我爸，却连累他……”

　　那种惊惧，毫不掩饰。

　　他忽然头埋在膝盖上，无声无息地哭起来。

　　那是他第一次大哭。

　　纣王看着他，并未有任何的劝慰。

　　车里空调开得很足，他忽然觉得就像冬天似的。

　　从商朝到现代，三千多年历史，但是，人类的本质没有进步——邪恶的人，甚至更邪恶了。

　　他只是径直把车子开到了酒店。

　　吴所谓抬头，看到自己的母亲和杨姐。

　　他一怔，“妈，你怎么在这里？”

　　母亲已经冲上来，一把抱住他，泪如雨下：“儿子，你可千万别冲动，你要是再有个三长两短，我该怎么办啊……”

　　杨姐也不胜唏嘘：“小吴你别急，我们一起想办法，总会想到的。”

　　纣王和杨姐交换了一下眼神，开车走了。

　　车头掉转，纣王把车子开得很快。

　　刚在大厦门口停下，电话响了。

　　纣王拿起手机，金银子笑眯眯的：“受德，你不用来找我了……”

　　“我并没打算要找你！”

　　“我知道，你的忍耐已经到极限了。”

　　“你知道就好。”

　　“受德，别冲动，我不会害你们。你应该清楚，我的敌人不是你们。”

　　“现在不是，以后也会是。”

　　金银子哈哈大笑：“好吧，我在老地方等你。”

　　空中花园，鲜花盛开，满墙壁的玫瑰，氤氲的水雾，真如人间仙境。

　　古董级的茶具，珍稀特等龙井，金银子手里拿着一根雪茄，绅士派头十足：“受德，来一支吗？”

　　纣王摇头。

　　金银子在这神仙府邸，无比快活。养精蓄锐，很快就要跟他的孙子彻底决战。

　　可是，自己和吴所谓，一直充当他俩的棋子？

　　金银子关切地问：“马上就要开庭了，我却听说欧阳律师出了车祸，你找到新的律师了吗？”

　　纣王淡淡的：“我只关心小吴的父亲是否安全！”

　　“难道不关心自己坐牢的事情？”

　　“这不重要。”

　　金银子笑了。

　　“受德，我有时候很难理解你。”

　　“你不理解也没关系。但是，你要知道，小吴的父亲要出事了，那大家都会完蛋。”

　　“哦？”

　　金银子显然并不太在乎这事儿，就好像吴所谓的父亲会不会被大卸八块都不是什么问题。

　　纣王非常清楚，这老贼这漫长的一声，不知牺牲过多少人，踩着多少人的尸骨登上荣华富贵的高峰，岂会在乎一个小人物的生死？

　　也许，他认为所有人为他的牺牲都是天经地义的。

　　金银子吐出一口烟圈，十分悠闲地长叹一声：“唉，我不是不帮忙，实在是金无望这个畜生，真的太难对付了。他简直就是无孔不入，轻易，我也奈何不了他，还被他逼得躲藏了这么久都不敢见天日，但凡有一点办法，我早就收拾他了，受德，希望你们能理解我的苦衷……”


第350章 老贼（二）

　　“金无望要杀多少人，我管不着。但是，金老鬼，你能管住他。”

　　金银子摇头，苦笑：“我都是他急于铲除的对象。”

　　“真的不能救出小吴的父亲？”

　　金银子反问：“我真不明白，你自己马上就要坐牢了，你却一点也不着急，反而为了不相干的人物而着急。小吴的父亲真的比你自己坐牢更重要？”

　　“是我连累他们！”

　　“为什么不说是吴所谓连累你？”

　　纣王淡淡的：“你用几百亿圈住吴所谓时，不就是为了让我们做你的马前卒吗？”

　　金银子讪讪一笑。

　　但是，他没有任何表态，还是悠闲地吐着烟圈。

　　纣王拿出一件东西摆在茶几上。

　　金银子一看，面色大变。

　　他甚至没有问一下这东西是怎么来的，只是，脸上的惊惧之情一闪而过。深吸一口雪茄，忽然开口：“这便是你的条件？”

　　“如果你控制不了你的好孙子，大不了，大家同归于尽。”

　　“你舍得同归于尽？”

　　“我这命本就是捡来的。大不了，又回到原来的状态，于我根本没什么损失。可是，你就不同了，这一次，我保证，就算再有十个绿宝石之王，你也绝对无法重生了。”

　　金银子半信半疑，但眼中的惊惧之色却越来越浓了。

　　他淡淡的：“金无望要敢杀人，我也必灭了你金氏全部子孙！”

　　金银子一凛。

　　“上次你不是一直问我妇好钗有什么秘密吗？那我今天就不妨告诉你，但凡沾着这玩意的，必死无疑。”

　　金银子立即问：“你知道解除诅咒的方法？”

　　“这不重要！重要的是，你金氏子弟会一个不剩！”

　　就在这时候，电话响起了，他一接听，脸色立即变了。

　　纣王却闲闲地坐着，看他挂了电话。

　　金银子面色铁青：“金不换的三个儿子全部中毒死了。这是你干的？”

　　纣王哈哈大笑：“你认为我会出手杀那些小崽子？”

　　金银子恨恨地：“肯定又是金无望这小子。”

　　“你急什么？这游戏才刚刚开始呢。老鬼，你信不信，你们金氏子弟必将在这个死循环里，一个个死掉？以后，你坟头上的草都不会有人为你除一下。”

　　金银子长嘘一口气，忽然想起金不换已经在坐牢，金无望又和自己互相残杀，长此下去，只恐真的会如纣王所说，金氏子弟，从此一个不存。

　　他死死盯着纣王手里的那件奇异的东西：“难怪人家说你是千年大暴君！”

　　“没错！我本来就不是什么大善人。”

　　纣王又把那个物件在手里抛了一下：“现代社会，已经不讲究快意恩仇，可是，要杀你们金家的所有男丁，也不是你想象的那么难。金不换的儿子已经死了，金无望的儿子也早就死了，甚至从今往后，金无望也不可能再有子女了，再要对付一个牢狱之中的金不换而已，你认为我真的做不到吗？金银子，你衡量衡量吧……”

　　“我以为，我们是同盟！”

　　“我们拿你当同盟，你当我们傻瓜。”

　　金银子再是表面上装得无动于衷，可看见那东西还是有点瘆人，他试探性地：“受德，我想，我们之间有一些误会……”

　　受德断然道：“你保证小吴和他父亲的安全，我们之间一切误会皆可以消除！”

　　“甚至不管你自己坐不坐牢？”

　　他满不在乎：“不就是几个月牢狱之灾吗？老鬼，这就不劳驾你费心了，我根本就不在乎。几个月之后，我还是畅销书作家，不是吗？”

　　金银子死死盯着他：“吴所谓真值得你付出这么大代价？你们不过是朋友而已！而朋友，从来都是用来出卖的！”

　　“我不是为他付出代价！”

　　“那是为什么？”

　　“为我自己！”

　　“为自己？你该知道，我有办法让你不用坐牢。小吴父亲这事情，跟你其实没多大关系，你大可以不必理会。”

　　“我不喜欢受人胁迫！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！！！”

　　金银子就像看着一个怪物。

　　半晌，他忽然问：“吴所谓到底是你的什么人？你俩到底是什么关系？”

　　“你难道不知道？”

　　“难道真的是？？？……”

　　金银子一皱眉，居然再也无法开口了。

　　纣王端起一杯茶，缓缓地一饮而尽，他一点也不着急。

　　看样子，今天金银子要是没有个说法，他是不会离开这里了。

　　金银子站起来，走了几步，一口一口地抽着雪茄。

　　他的眉头皱得很紧，然后，连续打了几个电话。

　　纣王完全不管他在说些什么，他只是很悠闲地把茶杯里的茶水全部喝完了。

　　半个小时之后，金银子的电话又响了，他说了几句，挂了电话，放下雪茄：“好了，受德，不用大费周章了，小吴的父亲已经安全了？”

　　纣王顿时提高了声音：“你叫我怎么相信你？”

　　“不用怀疑，小吴的父亲现在已经在我派去的私人飞机上了……事实上，你来之前，我的人已经打探到他的下落，趁金无望的马仔不注意，把人给救出来了。”

　　“果真？”

　　“为了安全起见，我已经找了极其安全的地方，当然，你们也可以指定地点，我让人直接送去你们的指定地点。”

　　纣王盯着他。

　　这老贼，分明是想让小吴的父亲做第二轮人质。

　　要是自己没有他的把柄，他只怕比金无望更加难缠。

　　“你必须给我一个保证！”

　　“你们马上就可分辨真伪！”

　　金银子立即当面给吴所谓打了个电话。

　　“小吴，你父亲已经在回来的路上，你们可以指定一个安全的地方，我直接派人把人送去……”

　　吴所谓不敢置信，“老鬼，你说真的？”

　　“我像开玩笑的吗？我让你父亲先跟你通个电话……”

　　……

　　果然，吴所谓刚挂了电话，他的手机响了，他立即接听电话，大叫一声：“爸……老爸，果然是你，你还好吗？”

　　“儿子……”

　　“爸，你怎么样了？”

　　“还好，别急，有人保护我，我没受什么伤……儿子，你别着急，叫你妈也别着急，我现在在飞机上，好好地，很安全……”


第351章 活僵尸（一）

　　“妈一直等着你。”

　　“我知道，他们会直接送我到酒店……”

　　“什么酒店？”

　　旁边一个人接过电话，非常客气：“吴先生，我们将送令尊去XX酒店，你放心，令尊非常安全，当然，你们有指定地点的话，我们可以直接送去指定地点……”

　　他立即道：“送去指定地点吧。”

　　他转向杨姐，低声问：“送去哪里？”

　　杨姐立即说了一个地点。

　　“你们马上把我父亲送到这里……”

　　“好的，你们明天就一定可以见到令尊了……”

　　吴所谓现在能信任的人，也只有杨姐了。

　　……

　　挂了电话，他几乎是喜极而泣：“我爸自由了，我爸在飞机上……他已经被送回来了……真的，我爸已经自由了……妈，你听到了吗？老爸要回来了……”

　　吴妈妈也喜极而泣。

　　杨姐笑道：“小吴，现在可以放心了吧。等你父亲一到，我立即将你父母都送去一个安全的地方。等此事结束，再回老家。”

　　吴所谓由衷地：“杨姐，真是多亏你了。”

　　吴妈妈也不无感激：“我们都不知道该怎么感谢你才好。”

　　“吴阿姨客气了，我和小吴他们本就是同舟共济，做这一切都是应该的。”

　　吴妈妈天天惦记丈夫安危，彻夜难眠，如今听得好消息，一松懈，便在酒店里睡熟了。

　　吴所谓悄然拉上门，和杨姐坐在外面的客厅里。

　　杨姐这才低声道：“小吴，你和受德闹翻了？”

　　吴所谓一怔。

　　“不然为什么单独搬出来？”

　　“我不是跟他翻脸。”

　　“那是谁？”

　　吴所谓缓缓地：“你们要提防正永这个人。”

　　“正永？我早就知道这家伙不是好东西。他阴阴的，总是不怀好意……”

　　杨姐苦笑一声：“正永挑拨离间的功劳真是第一流的。他几句话便把欧阳律师气走，还让欧阳律师途中出了车祸，尽管不知道这事情跟他有没有关系，可是，我还是觉得非常蹊跷。不知怎地，我总认为，他是金无望安插在你们之间的奸细。唉，受德的官司眼看就要开庭了，我们真不知道该怎么办才好，难道受德真的只有去坐牢了？”

　　吴所谓也急得团团转：“那怎么办？就毫无办法了吗？”

　　“我们只能临时找了一个律师。”

　　“来得及吗？”

　　“来不及也没辙。”

　　吴所谓忽然问：“当时欧阳律师为什么要忽然撤手？难道他不怕这样做对他的声誉会是摧毁性的打击吗？”

　　“谁知道呢。”

　　杨姐愤愤的：“我和欧阳律师认识快二十年了，他一直是我们公司的法律顾问，我们有过多次合作，几乎算得上是老朋友了，不然，这种关键时刻，我也不敢找他，没想到，他居然会忽然翻脸，简直是知人知面不知心……”

　　吴所谓忽然想起老白那一大堆落入金无望手中的黑材料，很显然，欧阳律师纵横法律界多年，绝对屁股上不是那么干净。这不，就被金无望给拿捏住了。

　　“我对欧阳律师的忽然反悔也百思不得其解，我派人调查，才发现网上居然隐隐有爆料，说是欧阳律师和一个落网的大法官有不清不白之处……不过，我再看时，发现这些消息已经全部被删除了……”

　　很显然，欧阳律师听了金无望的话，金无望便收手了。

　　他只是百思不得其解：“既然欧阳律师都已经放弃这案子了，为什么金无望还要制造车祸事件？”

　　“这也是我不能理解的。所以，我才觉得正永这家伙很可疑。”

　　“你的意思是正永制造了车祸？他有这么大的能量？”

　　杨姐苦笑：“现在真是一团糟了。”

　　吴所谓愁眉苦脸：“难道受德这次真的必须坐牢了？”

　　杨姐也很焦虑：“只能听天由命了。”

　　……

　　金银子放下手机，拿起雪茄：“受德，我可是当你面打的电话，现在可以放心了吧？”

　　纣王点点头。

　　免提里，他听得一清二楚。

　　金银子笑道：“受德，我和你们合作这么久，虽然不敢说有多么高尚，至少，我从不曾害你们，而且，小吴算是我变相的继承人，他死了对我一点好处都没有，我不可能对他下毒手，所以，你们可以放一万个心！”

　　纣王淡淡的：“那就好。”

　　“可是，我也有我的条件……”

　　“你还有条件？”

　　“当然，这条件很简单！对于受德你来说，无非是举手之劳而已。”

　　“我没那么大本事。”

　　“我都还没说是什么，你怎么知道自己办不到？”

　　纣王断然拒绝：“无论是什么，我都办不到。”

　　金银子哈哈大笑：“也罢，这事反正也不着急，以后再说。不过，有一件事，你非给我帮一把手不可。”

　　“我没空！”

　　“这一次，你必须有空。”

　　金银子不等他拒绝，立即道：“我保证不让你坐牢，也保证小吴和他父亲的安全，这也是我们之间的最后一个交易……”

　　“最后一个？”

　　“办完这事，我们才是真的没有任何阻碍，今后，完全可以友好相处。你该知道，我和金无望不同，对于没有危害之人，我从来不会杀人灭口。当然，如果你不乐意，就当从来不认识我就行了。”

　　纣王淡淡地：“上了贼船的人，就没有可以轻易下来的。”

　　金银子哈哈大笑：“我这可不是贼船！就算是，你见过这么金碧辉煌的贼船吗？”

　　纣王驱车回到小区门口，一下车，便看到吴所谓。

　　吴所谓摸摸头，也不知说什么才好。

　　两个人沉默着走回去。

　　雍正听得开门声，立即走出来，干笑几声：“哈哈……小吴，你怎么又回来了？对了，你父亲没事吧？”

　　吴所谓没回答。

　　午后两点，客厅里阴沉沉的，雍正一看窗外：“黑云压顶，我看下暴雨了……不对，这黑云又在逐渐散开，这是什么鬼天气？”

　　还是没人理睬他。

　　他好生无趣，还是转向吴所谓，笑嘻嘻的：“小吴，你又打算搬回来了？搬回来也好，说真的，你走了后，这里一点也不热闹了，我天天对着纣王这个活僵尸，心底总是毛毛的……”


第352章 活僵尸（二）

　　吴所谓没有搭理他，径直去了自己的房间。

　　他看着吴所谓的背影，自言自语：“嘿嘿，你搬走了，纣王估计判决下来也要坐牢了，今后，这房子就是我一个人住了。一个人住这种有五个大房间的房子是不是显得太浪费了？要不，我也找几个莺莺燕燕回来？有事没事在露台上烧烤烧烤，弄个派对，舞会什么的，还是相当不错的……”

　　吴所谓砰地一声关了门。

　　雍正转向纣王，讪讪地：“你的官司马上要开庭了，怎么打算的？”

　　“没什么打算。”

　　“真打算坐牢了？”

　　“坐几个月牢也没关系。”

　　雍正死死盯着他：“你还真的打算去体验一下现代的监狱？纣王，你是不是疯了？”

　　纣王淡淡的：“你要是想要去体验一下，我也可以把这个机会让给你。”

　　雍正板着脸：“这玩笑一点也不好笑。”

　　雍正试探性地：“小吴的父亲没事吧？”

　　“没事。”

　　“金无望难道肯放人？”

　　“他不放也没法。”

　　雍正十分狐疑：“你们难道真有办法令他放人？这不可能。”

　　“这世界上不可能的事情多了。”

　　纣王瞄他一眼：“就像你我，生前能想到自己会有今天吗？”

　　雍正一窒，竟然无法回答。

　　纣王不欲就此事再开口，雍正又问：“你真不理你的官司了？欧阳出了车祸，临时律师真来得及吗？只怕败诉的可能性很大。你总不能真去坐牢。”

　　“如果命中有坐牢这个劫难，躲也无法躲。”

　　“你竟然听天由命？”

　　“不然，你有别的办法？”

　　雍正不吭声了。

　　纣王走到吴所谓房间敲门，很快，门开了。

　　然后，门又关了。

　　雍正站在门边，什么都听不到，冷笑一声：“你们两个在里面商量什么鬼？有什么话不能大大方方说？这样装神弄鬼的有意思吗？”

　　没有任何人搭理他。

　　他悻悻地只好离开。

　　屋里，二人对坐。

　　吴所谓简直如死里逃生一般，却不敢置信：“受德，你说，金银子真那么大本事？他到底是怎么从金无望手里救出人的？”

　　“他一直在监控金无望。毕竟，他在暗处，金无望在明处。而且，金无望受伤在医院里躺了这么长时间，又昏迷了好几天，估计就是这段时间，金银子便盯上他了……”

　　“那他一直不肯告诉我们？”

　　“因为他一直在等我们帮他杀掉金无望！”

　　“……”

　　“只有金无望死了，他才敢复出。他实在是太希望金无望死了。”

　　“可是，现在他为什么又肯出手了？”

　　纣王一笑：“管他呢！只要出手就行了。”

　　吴所谓狐疑地盯着他：“金银子这老鬼不会白那么好心，受德，你是不是答应了他什么苛刻的要求？”

　　纣王轻描淡写：“我能答应他什么要求？”

　　吴所谓从他脸上看不出任何破绽，只是狐疑，金银子此举简直让人捉摸不定。他还有几百亿的股权在自己手上，按理说，以他的为人，就算拿到了自己父亲，也该是转为人质。难道他不怕自己赖着他的股权不还？

　　“受德，你真要答应了他什么苛刻条件，一定要告诉我。”

　　“你放心，老贼现在跟我们还是同盟，既然是同盟，他必须拿出一点诚意，对吧。”

　　这解释合情合理，可不知怎地，吴所谓总隐隐地有点不安。

　　“还有一件事我也百思不得其解，为什么之前金婷婷明明在地下室陪着他，可金无望却不时见到另一个金婷婷？难道有两个？难道他们找谁假冒了金婷婷？”

　　“这世界上，有一种东西叫做整容。”

　　“可是，能整容得和金婷婷一模一样？或者说，让金无望也发现不出破绽？”

　　纣王沉吟，摇摇头。

　　这一点，他也不知道。

　　金银子身上的秘密实在是太多了。

　　可是，吴所谓现在无心追究这一点，他只是异常担心，明天就要开庭了，受德真要坐牢了，那可怎么办？

　　医生护士按照惯例来巡视了病房，非常仔细地做了各项检查，主治医生笑道：“金总伤情已无大碍，明天起，可以去做复健治疗了……”

　　金无望大喜：“不会有什么影响吧？”

　　“没影响，金先生大可放心。”

　　“谢谢。”

　　医生护士离去，金无望神清气爽，打开股市行情，看到股市继续暴跌，整个大盘都跌得没谱了。

　　他一半喜悦，一半担忧，高兴的是，现在赵德祝不见得会继续砸盘，担忧的是，继续这么腰斩下去，金氏集团更加无法复盘。

　　至于吴所谓的授权书，他几乎有了八成的把握——他不敢拿父亲的性命开玩笑。

　　吴所谓，一定会交出授权书。

　　朱家华进来，压低声音：“金总，我们查到一件非常奇怪的事情……”

　　“什么事？”

　　“我们不是按照吩咐查询那个开罗群岛注册公司的小孩子的下落吗？可是，小孩子没有找到，却发现了一件极其古怪的事情……”

　　朱家华的声音更低了，脸上的神色也非常古怪。

　　金无望不耐烦了：“到底什么事情？”

　　“有个人说，他一个月前，见到了你家老爷子……”

　　“老爷子？”

　　“对，就是你爷爷……”

　　朱家华低声道：“这不是扯淡吗？你爷爷死了那么久了。可是，那个人却信誓旦旦，说他保证见到的是你爷爷……因为那个人是早前金氏集团的一个老员工，叫程大发……”

　　“程大发？不是财务部的吗？我有点印象……他好像快退休了……”

　　“对，就是这个人。他已经59岁了，据说20岁起就在金氏集团上班，一直干了快四十年，是货真价实的老员工，因此，对你爷爷很熟悉，据说，他见到你爷爷后，非常害怕，回家后就一病不起，昨天就去世了……他家人也不敢声张，我们也是无意中得知这事的……”

　　金无望并不如何震撼，心里明镜似的。

　　他早就知道，金银子没死。

　　这老鬼，居然真的逃出来，而且，平安无恙地就生活在这个城市里。

　　更奇怪的是，他居然还公然出来活动了。


第353章 判决（一）

　　他不让朱家华看出任何破绽，轻描淡写：“他是在哪里看到老爷子的？”

　　“他家人也不知道，只说是有一天他回家就语无伦次，说见到了死了好久的人，最奇怪的是，那个死人居然很年轻，只有五十来岁的样子……”

　　金无望心里一震。

　　“只有五十来岁？”

　　“没错，据说，就是这一点令他特别吃惊。”

　　“从此，就一病不起……后来，他家里人问他，他也不肯说，他家人一直以为他是看花了眼睛，也没引起重视，直到他病逝……”

　　金无望若无其事：“那估计是他真的看花眼了。”

　　“我也认为是花了眼，哪有死人复活的道理？再说，老爷子去世时已经90多岁了，哪能变成五十岁的样子？”

　　朱家华又向金无望报告了一些事情，金无望心不在焉地听着，好不容易敷衍到他离开了，这才几乎跳起来，忽然惨叫一声，才想起自己根本不能剧烈动弹，立即又躺下去，拿起手机拨打了一个电话。

　　“你们快在本市展开地毯式搜索，注意，一定要搜查所有的豪宅，高级公寓……”

　　对方连连答应，他又补充：“一定要注意精品店里出没的女人，尤其是那些年轻漂亮的单身女人……”

　　挂了电话，他如有所思地笑起来。

　　那老鬼，终于还是耐不住寂寞了，对吗？

　　就说嘛，现代人，岂有一直躲在屋子里发霉的道理？

　　可是，他最震惊的并不是金银子露面，而是金银子为什么忽然变成了五十岁的模样？

　　他自言自语道：“难道老鬼有什么仙丹妙药？”

　　忽然又得意洋洋，只要找到金银子，一切问题，便迎刃而解了——准确地说，只要杀了金银子，什么纷争都彻底解决了。

　　这一次，自己才是真的要彻底将背后的那些牛鬼蛇神一网打尽了。

　　他嘴里甚至哼起了小曲。

　　躺下，美美睡了一个午觉，他打算午后出去晒晒太阳，不然浑身要发霉了。

　　半梦半醒里，他睁开眼睛。

　　只听得手机响个不停。

　　他非常不耐烦，接通了就大声呵斥：“你干什么？有什么事情非要在电话里大吵大闹？我好不容易睡着了，又被吵醒，真是见鬼了……”

　　朱家华气急败坏的声音传来：“金婷婷到公司来了……”

　　“金婷婷？”

　　“对，金婷婷来公司了……好多人围着她，她已经宣布，她要正式回以前的岗位上班了……我们根本不知道该怎么阻止她……”

　　金婷婷早前就在金氏集团有一席之地，可是，忽然很久没去公司露面，也没有辞职，因为金无望对此也没有什么说辞，所以，人力部门就睁眼闭眼。

　　朱家华等人察言观色，也知道金无望不喜欢金婷婷呆在公司，所以，刚得到消息，立即就通知金无望了。

　　真是一个晴天霹雳。

　　金无望不敢置信。

　　金婷婷怎么忽然出来了？

　　都躲了那么久了，为什么却忽然大摇大摆地出来了？

　　难道，老鬼已经掌握了什么先机？

　　一念至此，他满头大汗，立即问：“她一个人来的？”

　　“不！她身后跟着整整一队保镖。”

　　金无望心底一沉。

　　“程大发才说见了老爷子就死了，金婷婷忽然又露面了，这是什么意思？难道真的见鬼了？”

　　金无望挂了电话。

　　一种不祥的预感，突如其来。

　　他挣扎着立即就起起床，必须回到公司。

　　否则，老头子再出什么花招，自己岂不是再也没有应对之力了？

　　他一念至此，赶紧打了个电话：“吴所谓，你马上把授权书带来见我，否则，我马上令人砍断你父亲的一条腿……不，我要令人立即杀了你父亲……”

　　话筒那边，居然无声无息。

　　“喂，吴所谓……你听到没有？？你马上把授权书给我……马上，一个小时之内，你必须赶到医院，否则，你父亲的人头不保……”

　　迎接他的，是滴滴的忙音。

　　对方把电话挂了。

　　他气急败坏，狠狠将手机砸在地上，正要大喊来人，忽然，停下来。

　　是他的特殊电话响了，这个电话，只有两个人能打通。

　　他急忙接通，非常不悦，“有什么事情非要在这时候来电话？”

　　“金总，不好了，吴所谓的父亲失踪了……”

　　金无望几乎跳起来：“你说什么？”

　　“我们把那个老头藏在一个很隐秘的地方，还安排了两个人专门看守，可是，今天早上我们去时，才发现那两个人被打死了，而吴老头也失踪了……”

　　金无望怒不可遏：“快找，马上找……”

　　“这……我们怀疑，人昨晚就消失了……我们完全找不到线索了……”

　　“饭桶！你们这帮饭桶！这么重要的人质，你们岂会把人给弄丢了？蠢驴……蠢驴……赶紧去找，无论如何要把人给找回来……”

　　对方还是很为难：“我们在周围的草地上发现了直升机停留过的痕迹……也许，对方用直升机抢走了人，我们只怕很难追上了……”

　　金无望气得猛地将电话砸在地上。

　　直升机！

　　对方居然出动直升机把人抢走。

　　这世界上，自己熟悉的人，又是敌人——谁才有这个本事？

　　或者说，谁一直严密监控着自己的一举一动？

　　除了老鬼，还能有谁？

　　他一凛，立即下床，可是，刚抬腿，胸部就一阵钻心似的剧烈疼痛——被打断的三根肋骨，根本不容他在短时间内剧烈运动。

　　受德！该死的受德！

　　这家伙非死不可！

　　可是，心底却非常恐惧：现在自己已经失去了最重要的筹码，要再想控制吴所谓谈何容易？

　　他赶紧召集律师。

　　朱家华带了律师匆忙赶来。

　　律师见他神色不安，自然并不知道他担心的是手中的人质失去了，还以为他是担心这次庭审，就笑起来：“金总请放一万个心，判决结果应该不会有什么意外。”

　　金无望神色不定：“我知道一审不会有什么意外，但是，你得防止他们上诉。”

　　“上诉也没用！绝大多数情况下，二审都会维持一审的判决，除非有新的证据或者一审判决明显有什么问题。可是，金总你放心，我不会给他们这样的机会。”

　　金无望还是很固执：“你们先预防二审时的情况。我不容再有一丝闪失。”

　　“金总放心好了，我一定全力跟进。”


第354章 判决（二）

　　那是一场不公开的庭审，旁听的只有吴所谓和雍正以及杨姐等人。金无望那边则没有任何亲友。

　　双方律师你来我往，很快，纣王的律师就败下阵来。

　　这个临时指定的律师，虽然也算得上经验丰富，可是，无奈遇上金无望聘请的业界赫赫有名的金牌律师，事前又做了许多功课，他们坚决不谅解，目的只有一个，就是非要纣王坐牢不可。

　　庭审结果很快出来了，纣王因故意伤害罪，造成金无望轻伤，因为社会影响较大，所以被判处有期徒刑一年。杨姐和吴所谓期待的缓刑并未得到，面对这实打实的一年徒刑，二人都心惊胆战。

　　尤其是吴所谓，虽然说早有心理准备，可听得这结果，还是如挨了重重的一记闷棍。

　　纣王反而很镇定。

　　杨姐当即大声道：“我们要上诉，一定要上诉！”

　　雍正低声道：“怕只怕上诉了还是同样的结果。”

　　杨姐冷冷地：“在上诉期内，我们还有一段时间，可以另请一个高明的律师。”

　　“你请一百个律师也没用！事实上，我建议你们别浪费时间了。”

　　杨姐大怒：“你放屁！我们上不上诉跟你没任何关系。”

　　雍正苦笑：“你冲我发怒也没用，我也不想受德坐牢。”

　　“谁知道你心里想什么？”

　　“我只是告诉你们，金无望不是你们惹得起的。”

　　“我还不信，金无望就是什么阎罗王了，他有什么惹不起的？”

　　雍正还是笑嘻嘻的：“看你女流之辈，我也不跟你计较。”

　　他转向纣王：“真没想到，你竟然真的会进现代的监狱。哈哈，这也算丰富了你人生的阅历，也许，你下一本小说就可以写一部《监狱风云》，绝对比《我在商朝的日子》更加畅销……哈哈，好了，我也不打扰你们商量再请高明律师的事情了，以后，你们的事情我也不参与了，免得你们怀疑我是奸细，哈哈哈……”

　　说完，自己一个人径直先走了。

　　杨姐冲着他的背影啐一口：“这家伙阳奉阴违，谁知道他是不是背地里使坏？”

　　二人都没做声。

　　杨姐知道他们对这个结果非常失望，尤其是吴所谓，他一直低着头，沮丧得一塌糊涂，她立即安慰二人：“别急，我也早就料到了这个结果，所以早就准备好了上诉。我会托人找一个最好的律师，再不济，也要把这一年的徒刑改为缓刑……”

　　纣王由衷的：“多谢杨姐费心了。”

　　吴所谓开车回去，一路上，一言不发。

　　纣王也一路沉默。

　　直到车子在车库里停下，他才重重地锤了一下方向盘：“受德，都是我连累你。金无望要搞的是我，却让你去坐牢。”

　　纣王若无其事：“这不是还有上诉吗？谁说一定会坐牢呢？”

　　他伏在方向盘上，低声道：“没用的。金无望势力很大，他把金银子都逼得走投无路，要是他存心整你，你根本逃不过他的毒手。就算再上诉，肯定也是维持原判。他手上有老白留下来的一大堆黑材料，利用这些黑材料，他可以威胁许多人，你看欧阳律师的下场……”

　　纣王还是淡淡的：“他再厉害也是人，遮不住天。”

　　吴所谓浑身无力，也不想再说任何空泛的安慰话，他知道，那无非是自欺欺人而已。

　　金无望的确是人，可是，那黑材料便是他的杀手锏。但凡混上高位的高官政要，谁没有一屁股黑账？金无望多次绝境反击，每一次反败为胜，统统都是因为这黑材料带给他的好处。

　　而且，他可不是古代人雍正，再要想从他手里偷回所有的黑材料，谈何容易？

　　根本就偷不回来了。

　　难道就这么坐以待毙？

　　回到家里，吴所谓瘫在沙发上，半晌，他忽然跳起来，低声道：“受德，我想问你一件事情。”

　　“何事？”

　　“老四说的是不是真的？你们的画像是不是真起了什么变化？”

　　纣王一怔。

　　吴所谓心里一沉，立即就走：“我去看看那幅画像。”

　　刚要进去，听得窸窸窣窣的声音，回到，但见雍正鬼鬼祟祟将他自己的房间门开了一条缝隙，显然是在偷听，一见到他，立即后退一步，笑嘻嘻的：“小吴，你真的打算搬回来长住了？五星酒店住着还是没有这里爽吗？哈哈哈，不过，搬回来也好，免得你落单了被金无望收拾……”

　　他自嘲地大声道：“真没想到，我和纣王，一个是史上最残暴的皇帝，一个是史上最腹黑的皇帝，居然会被金无望这个现代人干得无任何还手之力，哈哈哈，果真是长江后浪催前浪，一代更比一代浪……他娘的，要干死金无望这个现代人，居然这么难！”

　　吴所谓也不打断他，等他闭嘴了，才问：“老四，你的画像还在变化吗？”

　　雍正听他忽然这么问，一怔：“什么意思？”

　　“你不是说你的王冠一直在变短吗？还在变吗？距离上一次的变短，这几天又短了多少？？”

　　“几天时间还看不出来。”

　　“多久才能看出来？”

　　“我去量一下。”

　　雍正转身进了房间，吴所谓也已经站在了纣王的那幅画像上面。

　　他审视着那幅画像，但见画像上，纣王完全是现代人装束，西装革履，意气风发，正是他代言西装时的样子。

　　吴所谓看来看去，看不出任何破绽。

　　因为，他根本想不起当初到底是怎样的了。

　　纣王站在他身后，也死死盯着那幅画像。

　　画像上之人，已经倾斜了半公分了，可是，要是对最初画像记忆不深刻的人，是看不出来的。

　　吴所谓左看右看，完全看不出变化，不由得取下画像，仔仔细细审视，自言自语道：“我他娘的是真的完全看不出任何变化啊……”

　　纣王淡淡的：“本来就没有什么变化！”

　　“可老四明明说起了大变化。我看他那样子不像撒谎。”

　　“他疑心病重，无非是庸人自扰。”

　　“是啊，我明明就看不出任何变化，老四肯定是被金无望收买了，故意胡说八道，也不知道他究竟是何居心。算了，受德，你也搬走算了，把这个地方让给老四，他爱怎样就怎样，不然，长期相处，真怕他毒死我们……”


第355章 神秘的画像（一）

　　吴所谓一边说，一边要收起画卷，忽然叫一声：“不对劲……”

　　“哪里不对劲了？”

　　吴所谓一言不发，死死盯着那幅画像，他退后一步，审视了两分钟，又上前一步，这一看，脸色就大变了。

　　纣王分明注意到他的目光已经落在了画像上的一层雾气上面。

　　吴所谓声音微颤，低声道：“天啦，这画是怎么了？我用的高定纸张，是绝对没有这种雾气波纹的……而且，我也没画过这玩意……这雾气是怎么来的？”

　　“也许是你当初画了，自己忘记了。”

　　“不可能！”

　　吴所谓断然道：“我画这幅画整整花了七天七夜，因为我当时好几次想不起你究竟长什么样子，还特意去拿了许多照片对照。好不容易把人物画好了，我已经精疲力竭，没有加任何装饰，甚至连我的私章都没有盖上，题名都没有……”

　　每一个画家，都会有自己的私章。

　　鉴别一幅画的真伪，早前很多时候便是通过鉴别这枚私章和题名来确定。

　　吴所谓虽然主要是画漫画的，可是，他也有自己的私章，尤其是“有一间画廊”开张之后，他为了拉生意，经常画了画放在里面卖。这些画作，无一例外都有他的私章和署名。

　　这幅画像，他记得非常清楚，连私章都没盖就睡着了，怎么可能添加什么雾气水纹？

　　而且，那雾气水纹也绝对不是纸张自带的。

　　再一细看，更是惊异莫名。

　　那画像上的纣王，竟然是微微侧脸，仿佛主动要转向后面的云雾去寻找什么似的。

　　吴所谓惊呆了。

　　他忽然跳起来：“不对，我根本不是这样画的……我画的是你的正面……绝对正面！！！我记得非常清楚，我绝对没有画侧身……”

　　他死死盯着画像中人：“天啦，这是画像中人自己转过身去的……”

　　他这么一说，更是胆战心惊，尤其，听到“自己转过身去”这几个字，更仿佛如别人说出来似的，惊得语无伦次：“不对……受德……真的邪门了……这画像是真的自己变化了……天啦，这到底是怎么回事？”

　　纣王一把卷起画卷，若无其事：“小吴，你别听老四疑神疑鬼。”

　　“不是！”

　　“画像本来就是这样。”

　　吴所谓疑惑，难道是自己先入为主，以为画像有了变化，所以，就疑心生暗魅？？其实，这画像从来没有半点变化？？

　　他又把画像拿过来：“我再看看。”

　　“没什么好看的。”

　　可是，他执意又打开了画卷，左看右看，越看越是疑惑：“不可能！我没有画过雾气波纹……”

　　“那不是雾气波纹，而是放在房间里久了，受潮了。”

　　“这大夏天，怎会受潮？”

　　“天天都开着空调，怎会不受潮？”

　　吴所谓听他这么一说，倒怔住了。

　　“难道是老四故意找借口？我是上了他的当？？？”

　　“小吴，你是累晕了，眼睛花了。先去好好休息一下，别跟老四一样胡言乱语……”

　　他心里一松，认为纣王说得不无道理。

　　可是，心里终究狐疑，还是死死盯着画卷，仔细一看，这一看，仿佛纣王也说得有道理，那雾气很淡很淡，仿佛是屋子潮湿了似的。而且，画像中的人物，侧脸也侧得不是很明显，倒好像自己当时真的是这么画的。

　　“你这几天为你父亲的事情担忧过度，看什么都疑神疑鬼。”

　　吴所谓松一口气，他自言自语道：“一幅画而已，怎么都不可能自行变化。也罢，我也估计是老四故意挑事。”

　　就在这时候，敲门声响了。

　　“进来。”

　　雍正笑嘻嘻的，却两手空空。

　　“你的王冠又缩短没有？”

　　“没有！”

　　吴所谓死死盯着他：“真没有？”

　　他不答反问：“纣王的画像有变化吗？”

　　纣王徐徐摇头。

　　他却盯着吴所谓：“你真没发现纣王的画像变了？”

　　吴所谓反问：“你发现那里变化了？”

　　“你们都没发现，我岂能发现？”

　　吴所谓追问：“那你的呢？到底变没变？”

　　雍正大笑：“我的画像自然也没有任何变化。你们想，一幅画而已，怎会自己改变呢？”

　　吴所谓冷冷地：“那你当天为什么要说画像变了？”

　　“我是见你不爽，故意找事而已。”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？吴所谓，你还真以为自己有那么神奇的功力，随便画一幅画，就能把我们的灵魂囚禁？得了吧，你不过一小人物而已，哪有这种本事？”

　　吴所谓冷笑一声：“你当天可不是这么说的。”

　　“当天我是喝了点酒，看花了眼睛。”

　　那天他喝酒了？

　　吴所谓记不清楚，心想，这家伙反正嘴里没有半句实话。

　　雍正一摊手：“这还不简单？你真要有本事，随便画金无望的一幅画像，不就把他给囚禁了？怎会现在被他斗得毫无招架之力？嘿嘿，所以说，吴所谓你真的没有什么本事！我看，金无望要捏死你们，还真的就像捏死一只蚂蚁。看吧，受德先去坐牢了，没准什么时候又轮到你，你俩都可以合演一部监狱风云了……”

　　他嘻嘻哈哈，半真半假，吴所谓也没法分辨，只是冷冷道：“你也不见得就能置身事外。”

　　“所以，在我不能搞翻他之前，我就先不惹他。我有自知之明。”

　　吴所谓盯他半晌：“把你的画像给我看看。”

　　雍正十分干脆：“烧了。”

　　“烧了？”

　　“对，我怕你邪门，所以干脆一把火烧了。”

　　吴所谓就像看着一个怪物。

　　他笑嘻嘻的：“凡是拿不准的东西，毁掉是上策，也免得再有什么邪祟。宁可错杀，不可放过。我就是本着这样的原则才一步步登上历史上第一腹黑皇帝宝座的。”

　　吴所谓心平气和：“既然如此，老四，你还是搬出去吧。”

　　“为什么是我搬出去？你不是早就搬出去了吗？”

　　吴所谓耐心向他解释：“我们借住杨姐的房子，一审判决之后，受德不能离开本市，也就是说，他不能轻易外出，因为留在法院的就是这个地址，所以，必须是你搬出去。”


第356章 神秘的画像（二）

　　“受德不走也没关系，但是，我留下也没妨碍你们。”

　　“当初是我邀请你住进来的，现在，我可以赶你走。”

　　“切，这是杨姐的房子。”

　　“我已经把杨姐这房子买下来了。”

　　“你吹什么大气？”

　　吴所谓还是非常耐心，居然向他出示了房产证：“你看，我已经按照市价向杨姐把这房子买下来了。”

　　雍正抢过房产证一看，果然，所有人一栏上面写着吴所谓三个大字。

　　他还是笑嘻嘻的：“小吴，你的动作竟然这么快？”

　　吴所谓淡淡的：“你是皇帝，我这样的小人物也不配收留你，所以，你还是搬走为妙。”

　　雍正长叹：“小吴，你他娘的还真是小气，居然拿着这点小事情大做文章，那啥，那天我不是吓糊涂了吗？我一时失去了理智，随口胡说，你何必耿耿于怀？……”

　　“我这小庙可容不下你这尊大菩萨。”

　　“切，你不是经常自称是我的再生父母吗？既然是再生父母，就得为我提供住宿……嘿嘿，我就不搬走，你能奈何我？”

　　吴所谓没有理睬他，反手关了自己的房门。

　　雍正却把房门敲得砰砰直响：“金无望手里一大堆黑材料，他可以利用这些材料威胁各方势力，让判决结果保证控制在他所需要的范围之内，所以，你们跟他斗下去根本没有任何办法，我保证你们没有胜诉的把握……”

　　吴所谓又拉开门，怒道：“那你有什么好办法？”

　　雍正一本正经：“可以杀了金无望！”

　　“杀了？谁去杀？你去？”

　　“可以出高价，对金无望定点斩首。”

　　雍正十分严肃：“我是说真的！只要将金无望斩首，便一劳永逸。不但受德不用坐牢，也没人再威胁你交出股权，甚至，对我自己也有好处，如果能将他斩首，我宁愿凑点钱，把我的一百万都凑出去也行……”

　　吴所谓吃一惊，这家伙，居然很认真在想这件事。

　　“反正你和受德都很有钱，出一大笔钱，我就不信，招募不到刺杀金无望的杀手。”

　　吴所谓目瞪口呆，好半晌才道：“你以为这是快意恩仇的时代？老四，现代已经没有杀手了。我们去哪里找人？”

　　雍正嗤之以鼻：“没有杀手？那个什么本拉登不就是被海豹突击队定点斩首了吗？”

　　“你居然还知道本拉登？可是，你知不知道，那是一个大国才具有的力量，我们普通百姓，哪里去招募什么杀手暗杀金无望？”

　　“去某宝搜一个不就行了？！”

　　“某宝上有杀手吗？”

　　“反正路只有这一条了，你要是不走，那就只能等着受德去坐牢了。”

　　一审判决结果很快在娱乐圈传开了，各大媒体都报道了这个消息，几乎所有人都信誓旦旦，认为畅销书作家汤丁这一次坐牢是坐定了。

　　粉丝们固然惋惜不已，广告商却坐不住了。毕竟，那些超一线品牌根本不可能让一个罪犯做自己的形象代言人，无论汤丁当时有什么苦衷，都不行了。

　　他们仿佛忘记了当时曾经力挺过受德为朋友两肋插刀的“见义勇为”行为，一个个无声无息，悄悄地撤掉了汤丁的广告牌。

　　就连电视上，网络上，粉丝们也发现，昔日汤丁代言的广告换人了——几个小鲜肉趁机上位，将他的所有代言收入囊中。

　　而昔日一个个自称和汤丁关系良好的娱乐明星们，在被问到汤丁坐牢一事时，都三缄其口，纷纷顾左右而言他，有的甚至干脆就说，自己根本不认识汤丁，不熟悉，不想谈这个话题。

　　甚至于《我在商朝的日子》大电影第二部进度也被延缓。

　　更有甚者，一些粉丝把愤怒之火燃烧到了吴所谓身上，都认为是吴所谓连累了自己的偶像，让汤丁陷入这么巨大的危机之中。

　　纣王的事业，跌到了前所未有的低谷。

　　所有人都在想，坐牢一年之后，他还能翻身吗？

　　就连杨姐都在考虑这个问题，不由得心急如焚。

　　更令她着急的是，她连续找了三四个大律师，可是，对方都一一婉言拒绝了，一时间，竟然无人愿意再接这个案子。

　　要是找不到合适的律师，再上诉又能如何？

　　就连这消息，也不知怎么被网络捅出去了，一时间，漫天谣言飞传，都在说，所有律师都不愿意接手这个案子，汤丁坐牢已经坐定了。

　　吴所谓打开电脑，看到一则娱乐新闻，他点开，正是一个当红男明星的人物专访，他曾经是《我在商朝的日子》第二部电影的最主要候选人，之前也曾经多次致电纣王，极力自荐出演这部片子，但是，当记者问及他是否还考虑出演第二部时，他居然轻描淡写，说自己从未考虑出演这片子。

　　当问及他是否了解汤丁的情况，打电话安慰汤丁没有时，他竟然说，他根本没有汤丁的电话。

　　吴所谓气得差点把鼠标砸在电脑屏幕上。

　　这些过河拆桥的家伙。

　　他这时候才分外真切地感受到：纣王的事业是真的快要完蛋了。就算坐牢出来，可是，元气大伤，一年岁月不等人，再说，娱乐圈如此势力，金无望又在幕后兴风作浪，岂不是永远没法翻身了？

　　手机响起，他接听，是杨姐打来的，杨姐声音很是焦虑：“小吴，这事情可真不好办了……”

　　杨姐经历了许多风浪，本不是容易惊惶之人，吴所谓急忙问：“又出什么事了？”

　　“虽然已经上诉了，可是，我根本找不到好律师为受德辩护，这样下去，二审我们基本没有任何胜诉的把握，只是拖延时间罢了……”

　　吴所谓心里一沉。

　　二审早则一两个月，迟则半年，再加上一年的刑期，基本上就是两年废弃，也难怪广告商们纷纷悄无声息地撤掉了代言。

　　娱乐圈里，没有人能等你两年。

　　哪怕是畅销书作家也不成。

　　他沉声道：“杨姐，此事完全因我而起，请你万万不要放弃受德。”

　　杨姐苦笑：“我岂会放弃受德？就算受德不是我的摇钱树，至少也是我的朋友。小吴，你放心，我会尽力而为。”

　　但是，吴所谓知道，她的尽力而为，非常有限——依照目前的情况，没有任何突破，没有好的律师，二审要想胜诉，简直是痴人说梦。


第357章 神秘的画像（三）

　　他想，除了自己，再也没有任何人可以救受德了。

　　他走到纣王的门口，想要敲门，却又作罢。

　　正要离开，门开了。

　　纣王淡淡的：“小吴，你万万不可找金无望！你去找他，只是自投罗网。”

　　他抱着头：“受德，我他娘的真是太对不起你了，这次，完全是我连累你。”

　　“就算没有这事，金无望也会找别的借口整我，跟你无关。”

　　“可是，你不能真去坐牢！你要坐牢了，一切都完蛋了。”

　　“小吴，你别把问题想太严重了。”

　　“杨姐都找不到愿意为你辩护的律师了，你说严不严重？业界都盛传，你根本没有任何胜诉的可能。”

　　纣王一笑，“车到山前必有路。”

　　“路在哪里？”

　　“金银子自会想办法。”

　　吴所谓不可思议：“金银子这老鬼，总是敷衍我们，他能想什么办法？再说，自从我父亲被救走后，金无望就剩下你这一张王牌了，他岂能再让你翻身？”

　　纣王还是一笑置之：“反正是福不是祸，小吴，你什么都不需要做，每天就在家里画画上网打游戏好了。”

　　吴所谓死死瞪着他：“你不是开玩笑？”

　　他正色：“我不是这么过的吗？就算坐牢也没啥，一年时间，眨眼就过去了，没准真能写一本名扬四海的监狱风云。”

　　吴所谓颓然靠在墙壁上，心想，纣王这次肯定是死定了。

　　就在这时，他的手机响了，他一看，低声道：“是金无望。怎么办？他肯定是为了要到股权……”

　　他一边说一边接听，果然，金无望的声音阴森森的：“吴所谓，你想不想受德被无罪释放？”

　　他反问：“你想怎样？”

　　“你是聪明人，就别在我面前装蒜了。要救受德，你也不是没办法，就看你肯不肯签授权书了。”

　　“你别做梦了！”

　　“做梦？你以为你父亲走了，我就没法对付你们了？这次，受德坐牢是坐定了……等他进了监狱，我随时有一万种方法让他死在监狱……”

　　吴所谓大吼：“你敢？”

　　“我有什么不敢的？吴所谓，你现在只有一条路可以选择，要么交出股权，要么受德坐牢并死在监狱，随你怎么选。”

　　吴所谓勃然大怒，受德却示意他挂了电话。

　　他急得如热锅上的蚂蚁：“受德，你也听到了，你绝对不能去坐牢。这可不是一年牢狱生涯的事情，进去后，金无望真的会整死你。在监狱里死一个人是非常正常的，你不知道以前的报道，有些犯人在监狱里做俯卧撑都做死了，大不了，他买凶杀你，要整死你，真是易如反掌……”

　　纣王微微皱眉，金无望简直是跗骨之蛆。

　　“金无望一日不死，我们一日不宁。不行，我们不能坐以待毙。”

　　纣王还是若无其事：“小吴，你不用着急。”

　　“我不着急？等你进了监狱，我急也没用了，到时候，只能去给你收尸了……”

　　“金无望比我们更急。”

　　“……”

　　“他现在没有任何王牌了，就是等着你妥协后把股权给他。他真拿到了，就更是肆无忌惮了。小吴，你冷静，千万不要中计。”

　　吴所谓一屁股坐在沙发上，哀叹一声，忽然说：“老四建议我们将金无望定点斩首，我还真觉得这是唯一的主意。”

　　“定点斩首？”

　　“唉，主意倒是好主意，问题是无法实施。”

　　金无望不但着急，而且已经急疯了。

　　朱家华带来了一个天大的坏消息，JK罗本卖掉的那部分股份居然已经到了金婷婷手里。这消息并不是什么秘密，而是财务报表上公开的。据称，金婷婷用所有私蓄买下了这部分股权，为此，她甚至出售了自己名下的高尔夫球场和市中心的几栋商业大厦。

　　他立即打开电视，果然，金婷婷正在参加一个财经节目。

　　节目上，她一身职业装，侃侃而谈。

　　主持人问：“现在金氏集团正是多事之秋，金小姐忽然站出来，是否意味着是对金无望先生的强力支援？”

　　金婷婷微笑：“我是金氏集团的一份子，自然要全力以赴支持我哥哥。事实上，我之所以不惜代价出售自己获得的遗产买下这部分股票，也正是以实际行动支持大哥。我和大哥从小兄妹情深，在他最艰难的时刻，支持他，我义不容辞。”

　　主持人大赞：“谁说女子不如男？这个关键时刻，金小姐挺身而出的勇气和魄力都非寻常人可比。据说，金小姐在金氏集团并没有任何职位？”

　　“我重金投入股权，也并不是要为了获得什么地位。事实上，我对我现在的生活状态非常满意，读读书，世界各地走走，经营以下爷爷留给我的五星连锁酒店，可以说，这是非常悠闲的生活，我根本无意于在金氏集团获得什么位置，我也不需要。”

　　“金小姐真是太大公无私了。”

　　金婷婷微笑：“我的一切都是爷爷给的，我也是金氏家族永远的子弟，但凡是为了金氏集团利益，我必将不惜一切代价。至于我名下的那些私蓄，我愿意无条件奉献出来，务必要求金氏集团完整，决不能毁在我们这一代人手里。”

　　“金无望先生现在还在病房里，你有什么要对他说的？”

　　金婷婷对着镜头：“大哥，你好好养伤吧，金氏集团还有我，你什么都不要担心。金氏集团永远是我们金家人的，无论谁都抢不走！”

　　……

　　这简直是赤裸裸的示威！

　　金无望气得面色铁青，因为，他最清楚，金婷婷这部分股权，一毛也不会落在自己手里。

　　老鬼已经全面出击了。

　　朱家华小心翼翼：“金小姐收购之前真的跟你商量过吗？这股权落在她手里到底是好事还是坏事？”

　　金无望阴沉着脸，一言不发。

　　很显然，老鬼察觉他在追查那个小孩子的下落，索性一不做二不休，干脆把股权都转移到了金婷婷手上。

　　现在，看你金无望怎么办？

　　你总不能马上去杀了金婷婷。


第358章 你不是她（一）

　　外界对此的解读却很耐人寻味，都以为金婷婷此番下手，必然会让金无望得到最大的好处，至少，金氏集团不用被赵德祝侵吞了，一些不明真相的股民也弹冠相庆。

　　甚至金氏集团从上到下，都非常庆幸。

　　所有人都热烈称赞金婷婷的这一举动，都认为她是无私奉献，明明一个女孩子可以什么都不干就奢侈度日，她却变卖自己名下产业为金氏集团出一份力。

　　这让她的美誉度以及在集团内的威望，都嗖嗖地往上窜。

　　就连朱家华也不明白其中的奥秘所在。

　　但是，只有金无望非常清楚——这比赵德祝拿去更令人恐怖。

　　JK罗本当初是公司的第三大股东，他这部分股权加上吴所谓的股权，再加上赵德祝手上的，纵然自己能拿到剩下的所有股份，都不会是他们的对手了——更何况，自己没可能拿到剩下的全部股份。

　　他彻夜难眠。

　　经过这么多筹划，牺牲了那么多人和事，要是此刻才功亏一篑，自己这一辈子也难以翻身了。

　　更可怕的是，金婷婷此举赢得人心，若是以后自己真有个三长两短，她岂不是轻易就能入主金氏集团了？

　　难怪老鬼之前让她那么高调在金氏集团亮相，原来打的是这个主意。

　　饶是金无望一代枭雄，想到这一点，也不由得冷汗涔涔。

　　当务之急，唯有拿到吴所谓手里的股份才能扭转局面。

　　他连续召见了公司的几大高层，审核了无数文件，也听取了谋臣们的诸多意见，但是，翻来覆去，这些高层都说，金氏集团已经度过危机了，有了金婷婷的援手，再也不用怕赵德祝了。

　　没有任何人发现事情的本质，金无望也不能指望他们发现事情的本质。

　　因为，哪些人不知道金银子的存在。

　　他也不敢公布金银子的存在。

　　他隐瞒着巨大的秘密，却发现自己已经孤立无援。

　　核心还是一个——赶紧抓住吴所谓。

　　至于受德要不要坐牢，已经无关紧要了。

　　吴所谓，已经是最后的救命稻草。

　　可是，吴所谓的父母早就被藏起来了，现在要让吴所谓妥协，又谈何容易？

　　除了纣王，根本没有威胁吴所谓的资本了。

　　他翻来覆去，根本无法入睡。

　　私人专属电梯慢慢升高，金银子背着手惬意地看着逐渐升高的风景，在他身后，是两名贴身保镖。

　　他西装革履，戴着标志性的金丝边眼镜，一派学者风范。

　　电梯门开了，嗖嗖地便是一梭子弹，金银子措手不及，往后就倒，两名保镖根本就来不及出手，也纷纷仆倒在地。

　　电梯当的一声又关上，周围一股浓郁的火药味，两名保镖爬起来，大喊：“金先生，金先生……”

　　金银子胸口上的血，汩汩而出，保镖扶起他时，他已经当即气绝身亡。

　　蒙面杀手飞速逃离。

　　这时候，另一辆黑色车子仓促从地下通道驶出，坐在后排之人手心全是汗水。

　　他戴着假发套，假皮肤上深深的鱼尾纹，一件宽大的衬衫，看起来就像一个不修边幅的老太婆。

　　此时，他慢慢取下假发套，深呼吸一口，仿佛抢手犹在耳边——好险，要不是找了个替身，刚刚死掉的就是自己。

　　金无望这孽畜好生厉害，居然寻到了这里。

　　旁边的金婷婷也伪装成了一个小伙子，她更是惊恐不安：“爷爷，金无望盯上我们了，这可怎么办？他马上就要出院了，更不会放过我们。”

　　金银子擦了擦额头上的冷汗，“婷儿，你别着急。”

　　“只怕他出院的第一件事便是暗杀我们。他是个疯狂的家伙，完全不顾后果那种，爷爷，我们可不能坐以待毙啊。”

　　金银子闭着眼睛，沉吟。

　　“金无望一天不死，我们一天不得安宁。爷爷，你要想想办法。要是受德坐牢了，就更没有人可以遏制他了，他会腾出手全力以赴收拾我们……”

　　金婷婷急得如热锅上的蚂蚁，她最清楚，自己已经被摆上台面了，也是金无望最先要除掉的眼中钉，这一次侥幸逃过一劫，下一次呢？下一次还会这么好运？

　　“唉，要是受德那天真的打死他就好了。”

　　金银子淡淡的：“受德现在也可以打死他。”

　　“现在？受德又不是傻子，他都要坐牢了，他岂会再去出手杀金无望？”

　　金银子神秘一笑，没有回答。

　　一辆私人飞机很低调地在郊外的民用机场降落。

　　网络上、电视上、杂志上铺天盖地的报道，全是关于著名作家汤丁打人一案的宣判。结果显示，汤丁不得不坐牢一年。

　　就算上诉，只怕也已经无法改变这个结果了。

　　受德没有就此事接受任何采访，按照有关规定，他现在呆在家里，哪里也不去，更不要说出远门了。

　　二审要是很快判决下来，还是维持原判，那该怎么办？

　　她心急如焚。

　　“哈罗，大吉，你在看什么？”

　　她的目光从电视机上移开，若无其事：“大作家汤丁居然要坐牢了。”

　　海德威笑道：“你是他的粉丝？”

　　“我喜欢他的书。”

　　“他的书还真是不错，应该算这十年来最好的华语类历史书籍，不过，这样的人却卷入娱乐圈，还打架斗殴，实在是自毁前程。”

　　苏大吉笑而不语。

　　海德威不以为然：“娱乐没有圈，这个汤丁估计是爆红太迅速了，成名太容易，所以，迷失了方向，一个作家不静心下来好好写书，居然天天参加商业活动，代言了那么多产品，可见也实在是太浮躁了。也许坐牢一年对他来说未必不是好事，至少可以冷静下来，好好思考一下人生，这也算丰富了一个作家的人生阅历……”

　　苏大吉还是笑而不语，就像根本不认识汤丁似的，只微微向海德威鞠躬：“谢谢你让我搭乘便机，如果方便的话，可否再让我搭乘便机回去？”。

　　“那是当然，我非常非常欢迎。我会在本市停留三天，大吉，你放心去走亲访友好了，三天后，我们一同返回。”

　　“谢谢。”

　　“对了，我已经让人安排好了下榻的酒店，你的房间就在我的隔壁，你不会介意吧？”


第359章 你不是她（二）

　　“当然不介意。谢谢。”

　　海德威一把挽住她的手：“我们走吧。”

　　她稍稍迟疑，但还是任凭他牵住自己的手。

　　一次偶然邂逅，他对她一见钟情，毫不掩饰自己对她的热烈追求，不过，这还是二人第一次牵手，他受宠若惊，心跳加速地看着身边的美人。

　　纵然是见多识广的豪门公子，她也是他生平所见最漂亮的女人。

　　从第一面起，他便决心和她交往，但是，美人儿一直礼貌有加，却又拒人千里。他调查过，她绝对是单身，所以，这次回国，她居然主动提出搭乘他的便机，他真是求之不得。

　　一路上，他侃侃而谈，她静静临听，偶尔插一句，也是恰到好处。

　　美貌惊人，又文静婉约，她身上有一种他从名媛们身上也难见的高贵气质，他说不上这是什么，只觉得非常非常吸引人。

　　名媛闺秀，有的咄咄逼人骄纵任性，有的又故作温顺油滑世故，至于那些苦苦挣扎企图改变出身的美女们就更不用说了，双眼都写满了“欲望”和往上爬等字眼——唯有这个女人，她明明孤身一人，却不卑不亢。

　　吃穿用度，既不奢侈也不寒酸。

　　尤其，她居然在哈佛大学旁听，而且，还讲流利的英语和法语。

　　相貌，才智，都是一等一。

　　如果早前他因为相貌对她打了100分的话，这次同行，他对她的好感度已经嗖嗖地上升到了120分。

　　在机场出口，一辆黑色宾利已经等候多时。

　　海德威热情道：“大吉，我先送你去酒店。”

　　她婉言谢绝：“我要在这里等一个朋友。”

　　“那我们酒店见。”

　　她微微颔首，目送海德威离去。

　　直到那辆黑色宾利彻底消失，她才上了一辆出租车。

　　离开这个城市不到半年，迎接自己的，却是受德即将坐牢。

　　难怪当初他说：“大吉，如果国外有合适的男孩子，你也为自己留意一下。”

　　彼时，他已经预感到了今天的结局？

　　所以，才早早地托杨姐为自己在国外准备了房产，甚至，还有一笔300万美金的生活费——只要不乱来，这笔钱足以让她在国外平安无忧地过一辈子。

　　受德说：“你很像我死去的妻子，但是，你不是她！”

　　她一度因此而黯然神伤，可是，分别日久，越是清晰——如果没有爱，哪个男人肯为你付出这一切？

　　纵然初恋如金无望，也要“包养”才肯付出100万包养费，绅士如海德威，也只是请客吃饭，送一束鲜花便是礼物，为的便是怕女人贪财。

　　这世界上，总不会有无缘无故的付出。

　　谁会像受德？

　　他送出这一切，甚至无所贪图——连“色”都没有图过。

　　哪怕他只是因为自己长得像他死去的妻子而心生怜悯，那她也认了。

　　这一辈子，她知道自己再也无法爱上受德之外的任何男人了。

　　永远也不会！

　　好几次，她想拨打他的电话，可是，每次拿起手机，又放下。她不能辜负他的一番好意，更重要的是，她不能成为他的累赘——至少，不能成为金无望要挟他的武器。

　　病房外，静悄悄的，金无望在假寐里，嗅到一股淡淡的香氛。

　　睁开眼睛，看到病房开着的门。

　　两名保镖如临大敌，死死瞪着一个女子，根本不让她进门。

　　金无望一见她却大喜过望，立即道：“你们快退下，大吉，快进来。”

　　苏大吉一步一步走过来。

　　病床上的金无望，从脸上看不出什么伤情，但是，他双眼都有血丝，笑容显得十分狰狞。尤其，他看到她，双眼毫不隐瞒一阵狂喜之色，仿佛饕餮见到送上门的美味。

　　他的声音也满是喜悦：“大吉，你终于来看我了，我都以为这一辈子再也见不到你了。”

　　苏大吉一身便装，运动鞋，扎着马尾巴，显得无比青春。

　　可是，她更漂亮了！

　　她双眼明亮，神清气爽，雪白肌肤要渗出水来。

　　如一万只猫在心里挠挠，他一直不曾得到她。

　　这成为他最大的遗憾。

　　此刻，她居然主动送上门来。

　　但是，她脸上没什么笑意，她只是走到他身边，仔细打量他。

　　“大吉，你居然回来看我？简直太令我意外了。”

　　她看到他身上的绷带，伤很轻——她很遗憾地想，他怎么不快点死掉呢。

　　要是马上死了就好了。

　　他热情备至：“大吉，你想喝点什么？”

　　“不用了，我只站一会儿就走。”

　　“不用那么着急吧。你好不容易回国看我一次，我有许多话要跟你说。大吉，这些日子我一直很想念你，对了，你知道吗？我已经和冰冰离婚了，我现在是自由之身了，我终于可以重新正大光明追求你了……”

　　他灼灼眼神去看着一个猎物：“大吉，嫁给我吧，现在，我们之间真的没有任何障碍了……”

　　苏大吉打断了他的话，淡淡地：“金少，我只是问你，到底要怎样才肯放过受德？”

　　金无望听而不闻，还是笑眯眯的：“大吉，这次回国就不用再出国了吧？你在医院里陪伴我一段时间，等我出院，我们就结婚……”

　　“金少，你到底要怎样才能放过受德？”

　　金无望还是笑眯眯的：“我以为，我们之间没必要提到这个人。”

　　苏大吉十分固执：“你到底要怎样才能放过受德？”

　　金无望一摊手，叹息：“大吉，你还不明白吗？这根本不是我放不放过他，而是他触犯了法律。王子犯法与庶民同罪，总不能因为他是畅销书作家，打了人就逍遥法外吧？”

　　“你到底有什么条件？”

　　苏大吉已经失去了耐心，“金无望，你的条件到底是什么？”

　　他死死盯着她，忽然笑起来。

　　“苏大吉，你是专程赶回来救受德的？”

　　“我没那么大本事。”

　　“可是，你在向我谈条件！”

　　“你不就是在等条件吗？”

　　金无望大笑：“好吧，既然你问我，我还真不客气了。要放了受德，其实也非常简单。只要我撤诉，他就可以获得自由了。问题的关键是，我凭什么要撤诉？凭什么要给他自由？”


第360章 你不是她（三）

　　苏大吉缓缓地：“你已经做了那么多恶事，却毫不收敛，继续下去就不怕报应吗？”

　　“报应？”

　　金无望狞笑：“我的儿子已经死了，我自己离婚了，就算有报应之说，我也早就报应过了。现在，我还有什么好怕的呢？”

　　他彻底肆无忌惮：“大吉，我从来不隐瞒你，这么说吧，这一次，受德真是死定了。你别以为一年牢狱之灾没什么关系，大不了一年就出来了，可是，只要受德进了监狱，我保证让他再也出不来。一年之内，你们只能去牢房里收尸……”

　　苏大吉面色惨白。

　　她知道，金无望说的都是事实。

　　她声音嘶哑：“你说，你到底要什么条件？”

　　金无望盯着她，就像猫戏耍老鼠，洋洋得意：“我的条件非常简单。就看大吉你肯为受德牺牲倒是很么地步了。”

　　苏大吉只是盯着他。

　　金无望也不着急，悠悠然地拿出一支雪茄：“大吉，你不介意吧？”

　　苏大吉沉默。

　　他点燃雪茄，吐出一口烟雾，这才悠然自若：“大吉，你了解受德多少？”

　　“什么意思？”

　　“你不觉得受德这个人很奇怪么？他完全是一个没有过去之人。所有的记录和行为显示，他只在最近两三年才在这个世界上开始活动。你想，这样的人不值得警惕吗？”

　　“金无望，你到底要说什么？”

　　“你想，有关部门要是知道受德的经历，然后，开始追查，你想，会不会很有趣？”

　　苏大吉面色煞白。

　　金无望没放过她脸上的任何一个表情：“这像不像那些电影里经常出现的外星人或者其他别的什么神秘人物？哈哈，受德，受德，这个和商纣王同名的人，居然没有过去。以前，我也没怎么注意这个疑团，直到这一次，我才意识到，其实，跟坐牢相比，这才是他真正的死穴……我就不相信，有关部门能对这么大的疑团不感兴趣……”

　　他兴致勃勃：“对了，你和受德认识还在我之前，你难道就从未注意这一点？或者说，你了解受德多少？”

　　苏大吉缓缓地：“你要想拿这事威胁受德，我想，你真的打错算盘了。”

　　“哦？”

　　“受德以前无非是个从未进城的乡下人而已，有什么好奇怪的？”

　　“乡下人？他是这么告诉你的？”

　　“奇怪吗？”

　　金无望摇头，大笑：“苏大吉，你撒谎的本领真的太差了。不过，我也不怪你，也许，受德根本不会告诉你事情的真相。”

　　“金无望，你到底为什么非要置受德于死地？要不是受德，当初你根本当不上金氏集团继承人。你不但没有报答他们，反而落井下石……”

　　“大吉，你不明真相！”

　　他言辞恳切，“是他们背信弃义。是他们先和金不换、正永勾结，企图将我打倒。我一直想要挽回和他们的友情，可是，他们的胃口却越来越大，这不，受德居然公然对我出手，他恨不得将我打死，我都不明白，为什么他们那么恨我？……”

　　苏大吉静静地看着他的表演。

　　他更加真诚，尤其，他有一双大眼睛，脉脉含情，好相貌真是给人加分，哪怕是伪君子，你看起来也是一个耿直忠义之士。

　　“受德一直隐瞒他的过去，大吉，你就不想想这是为什么？他分明就是在欺骗你。大吉，你千万不能上了他的当……”

　　苏大吉笑了。

　　如果这世界上的男人都像受德这样欺骗女人，那可以说，全世界的女人都愿意被这么欺骗。

　　“我一直担心你，幸好这次你回来了，大吉，我会保护你的！”

　　苏大吉终于开口：“金先生，说说你的条件吧。”

　　金无望长长叹息一声：“你还是相信受德不信我。”

　　“开出条件吧。”

　　金无望毫不动怒：“大吉，你不是问我条件吗？你若真要救受德，今天我就和你谈谈条件。”

　　“你说！”

　　“首先，你答应嫁给我。”

　　苏大吉一窒，半晌，缓缓摇头：“这不可能！”

　　金无望故作惊诧，一摊手：“不可能？啧啧啧，亲爱的大吉，你不是口口声声能为受德做出任何牺牲吗？仅仅是嫁给我，你就做不到？这又不是什么苛刻条件。”

　　苏大吉断然：“我绝不会嫁给你！”

　　“哪怕眼睁睁看着受德去死？”

　　“金无望，你可以换别的条件。”

　　“别的条件？也好，既然大吉你不愿意嫁给我，我自然也不强求，这样吧，你可以去找吴所谓。让他把授权书送来，这很简单，不是吗？”

　　苏大吉笑起来。

　　金无望也笑：“你只需要让吴所谓把授权书给我，我保证和他们之间的恩怨一刀两断，而且，马上撤掉对受德的起诉。”

　　“你保证？”

　　“我保证！”

　　“我怎能相信你？”

　　“你必须相信我！”

　　金无望斩钉截铁：“只要我拿到了授权书，根本没必要再和受德他们纠缠不休，此后，他们也不再是我的敌人了。为保险起见，我可以一手拿到授权书，一手交出谅解撤诉书，这样，你总该放心了吧？”

　　良久，苏大吉缓缓地：“你记住你的承诺。”

　　“你真能拿到吴所谓的授权书？”

　　“我想，他也应该不愿意看到受德坐牢。”

　　金无望十分干脆：“行，我就等你的好消息。不过，大吉，我只给你一天时间。”

　　苏大吉摇头：“一天时间太短了，我得说服吴所谓，你至少得给我一周！”

　　“三天，不能更多了。”

　　“三天就三天。”

　　“我等你好消息。”

　　苏大吉转身要走，金无望叫住她：“大吉……”

　　“金先生还有什么事请？”

　　“受德在你心目中就真的这么重要？”

　　她淡淡的：“这跟你没关系，不是吗？”

　　“无论你相不相信，直到现在，我还是关心你，爱你，所以，不希望你被人所蒙蔽。我只是有一句忠告，你要不想那么快做寡妇，最好不要嫁给受德。”

　　苏大吉转身就走。

　　金无望张狂大笑，真真是柳暗花明又一村，本来自己已经拿吴所谓没什么办法了，现在又来了一个苏大吉，岂不是天助我也？

　　他立即打了个电话：“你们仔细盯着苏大吉的一举一动，切记，先不要打草惊蛇，但必要时候，把她抓起来。”

　　对方的声音有些为难：“这可有点难办。”

　　“什么意思？”

　　“苏小姐不是一个人。她和海德威一起来的。”

　　“海德威？”

　　“没错。”

　　海德威，是一个赫赫有名大家族的继承人。他并不是一般的富豪，而是真正的贵族世家，其家族在美国政界和金融界有着举足轻重的地位。

　　“据我们打听，海德威一直在追求她，二人进出十分亲密。这一次，她好像是陪他在本市参加一个活动，停留时间只有三天，而且下榻在同一间酒店，要是她忽然失踪了，只怕事情不好交代。”

　　金无望这才发现，苏大吉是有备而来。


第361章 大律师（一）

　　本市最豪华的私人会所举行了一个盛大的欢迎仪式。

　　酒会云集了本市政商界所有名流，他们众星拱月一般捧着海德威，大谈特谈当下国际上的各种经济形势。

　　不过，许多人更感兴趣的是这位钻石王老五身边那个艳光四射的女人，她一身宝蓝色晚礼服，浑身上下没有任何首饰，却简约高贵，美貌得令人目眩。

　　这美女并非圈内人，海德威的介绍也很简单含蓄，所以，众人都充满了想象力，自行脑补这位美女也是美国什么了不得的华裔家族的后人。

　　毕竟，她英语流利，法语和德语都不错，对西班牙语也有涉猎，听不出任何的口音——这不可能是国内的土包子。

　　只是，当海德威偶尔不经意望去时，但见苏大吉镇定自如地应付着各种搭讪，十分得体端庄，不卑不亢，那样子，不由自主令人想起高贵贤淑的后宫娘娘。

　　他内心，更是满意。

　　要是有这样一位妻子，在任何场合那都是镇得住场面的，可谓生活中事业上都是极好的帮手。

　　他决定这次回去后，就认真提出交往甚至可能求婚。

　　一位文质彬彬的中年男子走过来，对海德威笑道：“德威，还不介绍一下这位美女？”

　　海德威十分客气：“大吉，这位是李锦林，大律师，国内最好的律师之一，他著作等身，好多高校都选用他的大作作为教材。他也是我最好的朋友。”

　　苏大吉嫣然一笑，大大方方：“久仰大名，李先生好。”

　　李锦林非常意外：“苏小姐也知道我？律师们可不是什么明星，行业之内再大的名气，行业外的人也不见得听说过。”

　　“我上大学时曾经读过您的好几本相关方面的著作。”

　　李锦林听她说得头头是道，绝不是信口胡说，不由得刮目相看：“真没想到，苏小姐竟然这样博学多才。难得，真是太难得了，尤其，苏小姐还这么年轻。”

　　他连连赞叹，立即递过去一张非常简洁的名片：“苏小姐，以后常联系。”

　　“谢谢。”

　　那天晚上，苏大吉陪海德威应酬到很晚，回酒店时，快凌晨两点了。

　　海德威住的大套房，而苏大吉住的普通单间。

　　在套房的专属电梯门口，苏大吉跟他作别，他忽然追上去，一把拉住她的手，嘴里微微有一点酒意，一下就搂住了她，低声道：“大吉，去我房间吧。”

　　孤男寡女，苏大吉当然明白这是什么意思。

　　他低下头看她，在灯光下，清晰地看到她脸上光洁的绒绒的细毛——不止是一个美女，更是一个身心干净的女人。纵然是花丛老手，也忽然有如获至宝的狂喜。

　　这么多年，她是他遇到的唯一一个完美女人——除了完美这个词，他无法有别的描述。

　　他趁着三分酒意，将她搂得更紧。

　　可是，她却微微一笑，不慌不忙，摇摇头，低声道：“海先生，我不成……我这几天不方便……”

　　他不悦，但是，看着那么可爱笑容，不能发作。

　　“我先回我房间了。”

　　他愕然，慢慢随她去了另一边的电梯。

　　这时候，电梯刚好在她的楼层打开。

　　二人刚出门，就看到等候的女服务生，毕恭毕敬：“苏小姐，您要的卫生用品送来了，希望能合您心意……”

　　那是一个非常好的卫生巾品牌。

　　海德威立即明白，这姑娘并非是在找借口或者装模作样，而是真不凑巧。

　　他虽然非常失望，却非常喜欢她这样坦率的态度，故而十分礼貌和客气地将苏大吉送进门，才告辞，风度俱佳。

　　走到门口，他又回头，苏大吉柔声道：“海先生还有事情吗？”

　　他一本正经：“大吉，我们可否商量一个事情？”

　　她微微意外。

　　“可以不一本正经的称呼我海先生吗？如果你愿意，可以叫我德威，我的老朋友和家人都这么称呼我。”

　　她微笑：“那是我的荣幸。”

　　海德威笑起来，“我还真的有一件事情求你。大后天我们就要回美国了，所以后天晚上我亲族中人举行家宴，我可否有这个荣幸带你参加？”

　　家宴？

　　苏大吉稍稍踌躇，却立即爽快：“海先生这么赏脸，这是我的荣幸，你放心，到时候我准时参加。”

　　海德威上前几步，拉住她的手，在她额头上亲了一下，那是非常礼貌的晚安道别。苏大吉没有拒绝。

　　他走后，苏大吉反锁了门，扑在床上，随手将一大包女性用品扔在一边。

　　她只是拿出李锦林律师的名片仔仔细细研究起来。

　　李锦林是国内数一数二的大律师，尤其擅长大案要案。

　　她回国这一趟，为的便是如此。

　　本市不乏大律师，但是，和李锦林比起来，都多少差了一点。纵然金无望和受德早前所请的律师也远远不如。据说，他们大部分人都是这位李锦林的学生。

　　只是，近几年来，李锦林早已淡出江湖，埋首学术，基本上不再接案子了。

　　要邀请这样一个人出山，谈何容易？而且，说到底，受德这只是一个小案子。杀鸡何须宰牛刀？

　　可是，苏大吉知道，除了这个人，已经没有别的更好人选。

　　认识海德威不久，苏大吉就听他说起过李锦林，并说李锦林是他最好的朋友。李锦林这两年深居简出，要不是因为海德威，今晚根本不会参加这个酒会。

　　海德威开口，李锦林应该不会拒绝。

　　但是，李锦林凭什么给自己这个面子？

　　苏大吉很愁，不知道如何能请动李锦林出山。

　　上午，幽静的咖啡厅里罕有闲人，苏大吉进门，稍稍停顿，然后，双眼一亮。

　　幽静处，赫然坐着李锦林大律师。

　　她大步走过去，微微鞠躬：“对不起，李先生，居然让你等我。”

　　李锦林看了看手表，“是我提前了半个小时。”

　　距离约定的时间还有二十分钟，而他提前半小时就到了。

　　苏大吉急忙道歉：“是我冒昧给您打电话，真怕你不会赴约。”

　　李锦林幽默一笑：“我本来也十分踌躇，今天还有一个学术会议，我本该去做一个演讲，但是，我推辞了。”

　　“耽误李先生，真是太抱歉了。”


第362章 大律师（二）

　　他毫不掩饰自己欣赏的目光：“苏小姐是我所见过最美丽的女子，我无法形容这种感觉。所以，一接到电话就来了。”

　　“我真是太荣幸了。”

　　他眨眨眼，笑道：“虽然我明知道不该单独和德威的女伴一起约会，但是，我拒绝不了这么漂亮的小姐的要求。”

　　这个精明人，倒如此坦率。

　　苏大吉笑起来，对他顿生好感。

　　他见她一笑生魅，整个咖啡厅的灯光忽然都黯淡了似的，不由得叹道：“苏小姐，你有事不妨直说。”

　　苏大吉开门见山：“我有个不情之请，本想拜托海先生为我做说客，可是，海先生现在还不知道此事……”

　　李锦林是何等样人？一听这话，便好奇问：“什么样的事情连德威都搞不定，苏小姐要求助我？”

　　苏大吉苦笑一声：“因为我冒昧地想请李先生出山。可是，又听说李先生早已不问江湖事，是以不敢强人所难。”

　　李锦林来了兴趣：“什么案子？”

　　“李先生知道著名作家汤丁吗？”

　　李锦林一怔，端起桌上的咖啡一饮而尽。

　　苏大吉察言观色，顿时十分忐忑，很显然，李锦林根本无意于插手这个案子。

　　果然，好一会儿，李锦林才不经意地问：“苏小姐，敢问汤丁是你的什么人？”

　　苏大吉一字一句：“他于我，几乎有救命再生之恩。”

　　“救命再生之恩？”

　　“对。有段时间，我陷入绝境，全赖他帮助才走出泥潭，所以，我不能眼睁睁看着他受人陷害，无辜坐牢。现在，金无望一手遮天，已经没有任何好律师愿意为他辩护，生怕因此而砸了自己的招牌。”

　　“所以，他便叫你来求我？”

　　苏大吉摇头：“不！他从未告诉我这件事情。事实上，我和他几乎半年没有通过电话，他也不知道我回国了，更不知道我会来求你。”

　　李锦林大是意外，但却没有追问下去，只是饶有兴味：“我一直在关注这个案子。这本是个极小的案子，按理说，算民事纠纷，调解赔偿就行了，却没料到，汤丁已经赔偿了五百万医药费之后，还会闹到这么大。他被判刑一年是吧？”

　　“对。”

　　“坐一年牢不是大事，就怕坐牢后，他这个人也就毁了。”

　　苏大吉摇摇头：“你知道欧阳律师吧？据说自从欧阳律师出了车祸之后，便没有任何人敢于轻易接手这个案子了。”

　　“我就是从欧阳车祸之后才开始关注此事的。因为欧阳是我的学生。”

　　苏大吉很意外，“欧阳律师现在怎样了？”

　　李锦林摇摇头：“他临时毁约不接这个案子，随即就出了车祸，这在业界，真是引起无穷无尽的联想。最初，我们以为是汤丁哪方面出于愤怒而威胁他，后来才知道，事情不是想象的那么简单……”

　　“是金无望威胁他！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为汤丁是个好人！”

　　“好人？在亲友眼里，再大的恶人都不见得是恶人。”

　　“不，汤丁绝对是个好人。别的人我不敢说，但是，他和吴所谓是我见过的最没有害人之心的人。”

　　“你对他俩如此信任？”

　　苏大吉迟疑了一下，还是直言不讳，“据说金无望手里掌握了一大堆本市所有政商界名流的黑料，这是他的杀手锏，所以，任何律师都不敢轻易接这个案子了……”

　　李锦林啊了一声，仿佛并不意外。

　　他和业界早已如是猜想，但不敢确定，只现在才从苏大吉口里得到证实而已。

　　他放下杯子，背靠着椅子，非常舒适地闭着眼睛，仿佛陷入了沉思。苏大吉不知道他到底会不会答应，只是紧张地看着他。

　　谁都知道这是个烫手山芋，要是贸然接了，谁知道会不会半生英名毁于一旦？

　　好一会儿，他才缓缓睁开眼睛：“苏小姐，你回去告诉他们，我愿意接这个案子。”

　　苏大吉不敢置信，“这……李先生，这是真的吗？”

　　他点点头。

　　苏大吉欣喜若狂：“谢谢，谢谢，我不知道怎么感谢你才好。”

　　“你不用感谢我，我也有我的打算。”

　　他淡淡地：“虽然谁都不敢惹金无望，可是，要照金无望这么搞下去，只怕以后谁个律师不如他的意，都不用在江湖上混了。”

　　他站起来：“好了，谢谢苏小姐请我喝咖啡。”

　　苏大吉再次向他鞠躬，由衷感激：“李先生，我这次见你，本是没有让海先生知道，毕竟，我有利用他的嫌疑……不对，是已经利用他了，要不是他，我根本不会有认识你的机会……我很抱歉……”

　　他一笑，凝视她一眼，但见这姑娘已非昨夜蓝色晚礼服的艳光四射，她一身白衣黑裙，女学生似的，无比清纯简朴，却无比美丽动人，仿佛这个夏天开放的第一朵玫瑰。

　　爱美之心，人之天性，仿佛一朵花儿开口求助，再是为难，也不忍拒绝。

　　他听见她嗫嚅：“我都还不知道如何向海先生道歉……”

　　他幽默一笑：“能被人利用也是一种优点。这么漂亮的姑娘，就算偶尔被利用了也根本不是什么坏事。我想，德威不会太介意。”

　　苏大吉擦了擦额头上的冷汗。

　　他本是已经转身，却又回头，低声道：“苏小姐，容我不专业地八卦一句，业界传说，汤丁和吴所谓才是一对，你这么帮他，值得吗？”

　　苏大吉呵呵笑起来：“我不是说了吗？汤丁对我有重生之恩，至于他到底和谁才是一对，我根本不在乎。”

　　他忽然双眼一亮，大笑：“德威眼力果然不差。苏小姐，你放心，我一定会尽力而为。你告诉你的朋友，让他们尽快跟我联系吧。”

　　吴所谓赶到酒店，推门进去，不敢置信：“大吉，你居然回来了？”

　　她微笑着站起来：“小吴，你喝茶还是咖啡？”

　　他上下打量她，啧啧赞叹：“大吉，你变了。”

　　“哪里变了？”

　　“更自信更开朗了。”

　　她笑起来，倒一杯茶给他。

　　吴所谓在她对面坐下，环顾四周，暗叹，果然，人还是必须走出去，苏大吉要是不出去，一辈子还是个女屌丝，可美国镀镀金，气质便不同了。


第363章 美人不计（一）

　　苏大吉的目光也追随他，忽然觉得人生真是一种奇妙的缘分。自从十二岁起，因为生得太美，所以一直防备着身边男性的目光，几乎每一个出现的男人都可能心怀不轨。可是，却在自己最丑最无人问津的时候认识吴所谓——这是第一个和自己面对面，单独在一个房间，却根本不需要防备的男人。

　　多奇怪。

　　她就从未对他生过丝毫的戒心。

　　而且，这人有一种超越性别的安全感。

　　一如现在，她惊奇地发现，自己从未见任何人的目光像吴所谓这样——总是满不在乎又笑嘻嘻的，干净纯粹，仿佛天塌下来也没什么关系。

　　他比受德更加有亲和力。

　　真不知道这样的人为什么能在这个世界上活这么久。

　　更不明白的是，这样一个单纯之人，江湖上居然可以对他和受德有那么多八卦和流言。

　　她分明看出他气色很差，就问：“小吴，你好像瘦了许多。”

　　他恨恨地：“金无望这厮先下毒害我，现在又整天担心受德要坐牢，唉，都是我连累了受德。早知如此，受德当初要是和你一起去美国就好了。”

　　“受德不会去美国。”

　　吴所谓有点意外。

　　她微笑：“受德要去，当初就去了。不会等到现在了。”

　　吴所谓只好问：“大吉，你为什么回来了？”

　　她慢慢地：“你知道李锦林吗？”

　　“李锦林？就是那个退隐江湖的大律师？”

　　“对！这是他的名片。”

　　她把名片递过去，吴所谓拿起细看，惊疑不定，他们这些日子到处找律师，尤其是他自己，恶补了本市所有著名律师的资料，但是，从来没有考虑过李锦林，因为李锦林根本早就隐退了。这样的一个人，苏大吉是怎么找出他来的？而且，据他所知，苏大吉在本市根本没什么关系。

　　他小心翼翼：“一般人根本联系不上李锦林，大吉，你是怎么认识他的？”

　　“我无意中拿到他的一张名片，便贸然相邀，最初也没抱什么希望，没想到他居然同意了。”

　　吴所谓还是不安：“那啥……大吉，他该不会对你有所图谋吧？”

　　苏大吉扑哧一声笑出来：“你以为呢？”

　　“……受德虽然现在处境不妙，可是，他绝对不愿意你因为他而付出什么代价……他当初送你出国，便是希望你能有个安稳的后半生……”

　　苏大吉点点头：“我知道，他就是不想连累我。小吴，你放心，这事情，我没付出什么代价。”

　　吴所谓还是半信半疑。

　　苏大吉嫣然一笑：“要是能用姿色换取一些好处那也不错，不是吗？反正姿色放着也是放着，时光总会过去，青春总会消失，如果一直不用，姿色不就浪费了吗？”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　苏大吉呵呵笑起来：“小吴，你放心，没什么神秘交易，我只是向你们介绍一下李律师而已。至于他的律师费是很高的，一分也不会少收你们的。他……”

　　吴所谓大喜，心底立即释然了。

　　真的，他一点也不愿意苏大吉因为这事而付出什么“牺牲”——他宁愿给出高昂的律师费。

　　但凡能用钱解决的问题都不是大问题。

　　可他还是小心翼翼：“大吉，你其实不必如此，我本来已经做好了打算，也能解决此事……”

　　“你能有什么办法？”

　　吴所谓没有作声。

　　“你想把股份还给金无望？”

　　“只要受德不用坐牢，我还给他也没关系。”

　　“小吴，你错了。你这股份无论如何都不要给金无望。我虽然并不十分清楚你们和金无望的恩怨，可是，事到如今，股份已经是你们最后的护身符，要是没有了这东西，只怕你们再也没有任何抗衡金无望的资本。”

　　吴所谓叹道：“我何尝不知？我就怕受德坐牢。坐一年牢本来也不是要命的事情，可是，金无望那么卑鄙，就怕他卖通关系在牢狱里下毒手，受德便没有任何反击的余地。那时候，就得不偿失了……”

　　苏大吉笑着点头，内心何尝不是焦虑万分？

　　她早年丧母，又得绝症，甚至遭遇金无望兄弟这种人渣，真可谓饱经忧患，对生活的经验远比吴所谓多得多。

　　她正是担心受德一旦坐牢，牢狱中变数太多，才更不惜代价，必须帮受德度过这个难关。

　　“你们放心，李律师是欧阳的老师，他既然接下了这案子，就一定会全力以赴。他告诉我，他之前已经研究了无数次这个案子，而且，据说，此案已经成为业界的经典案例，许多律师都在分析其中的利弊。要不是金无望动用关系，此案根本不难解决……”

　　吴所谓喜道：“现在李律师出马了，我想，我们的胜算大大增加了。”

　　“放心吧，受德不会坐牢的。”

　　吴所谓这些日子一直在焦虑此事，真是寝食难安，如今听得这好消息，顿时喜笑颜开，“大吉，这可真是天无绝人之路。”

　　她缓缓地：“小吴，我有一事相求……”

　　“何事？”

　　“你不要告诉受德我回来了，也不要告诉他，李律师是我介绍的。”

　　“为什么？”

　　“他既然不愿意我卷入这场纠纷，那我就不能辜负他。再说，我后天就要回美国了。”

　　吴所谓一怔，好一会儿才点点头。

　　送走吴所谓，苏大吉的手机响了。

　　她看了看号码，好一会儿才接了电话。

　　金无望的声音十分热烈：“大吉，今晚我们一起吃饭吧。”

　　她断然：“不用了。”

　　“你不怕受德坐牢了？”

　　她还是淡淡的：“我考虑过了，跟受德坐牢相比，还是我自己的幸福最重要。我不愿意为他付出什么代价。所以，你这顿晚饭，我是不敢来吃了。”

　　“是因为找到了李锦林这位大律师，便觉得稳操胜算了吧？”

　　苏大吉心里一震，却笑起来：“金无望，你跟踪我？”

　　他吹一声口哨：“我是关心你。”

　　苏大吉猛地拉开门，看到站在门口的金无望。

　　他一身白衬衣，干净清爽，温文儒雅，站得笔直，仿佛他身上的伤痕早就消失了。


第364章 美人不计（二）

　　“哈罗，大吉。”

　　苏大吉淡淡的：“你伤好了？”

　　他满不在乎地挥挥手：“早无大碍了，以前是为了让受德重判一直躺在医院里，现在反正受德已经被判刑一年了，我也就不用再装了。”

　　他一边说一边走进来，环顾四周：“啧啧啧，海德威可真是个小气鬼，他自己住套房，居然给你定单间？”

　　苏大吉耐着性子：“是我自己付钱！”

　　“难道你还没有上美人计？”

　　苏大吉冷冷地看着他。

　　他左看右看，目光落在苏大吉的脸上，仿佛再也移不开了，声音也温柔起来：“大吉，你可真让我失望……”

　　“……”

　　“再怎么说，我也是你的初恋情人。可是，你不来求我，居然去求别的男人，难道我就这么不能让你信任吗？”

　　苏大吉站在他对面，冷冷地看着他的表演。这是酒店，她并不怕他敢做出什么出格的事情来。

　　他也根本没有任何出格的举动，只是径直在沙发上坐下，自己给自己倒了一杯茶，很惬意地喝一口：“我看到吴所谓才鬼鬼祟祟从你这里离开，这小子，一定以为是拿到了免死金牌，估计现在乐坏了吧。”

　　苏大吉忍无可忍，厉声道：“金无望，你不要赶尽杀绝，你不可能永远只手遮天。”

　　他一摊手：“我撤诉！”

　　苏大吉以为自己听错了。

　　金无望笑眯眯的：“大吉，我给你一个面子，我撤诉。”

　　苏大吉不敢置信。

　　他当着她的面拿出手机，拨通一个电话号码，正是打给他的律师团队负责人：“……我已经决定撤诉，不再追究受德的法律责任……”

　　估计律师是非常意外，“金先生，你确定撤诉吗？”

　　“对，我决定撤诉。”

　　“为什么？现在撤诉有点麻烦，只能在二审时提出撤诉或者撤销判决……”

　　“我也知道有点麻烦，所以，才拜托你解决。谢谢。这该不是什么大难题吧？”

　　“难题到不至于，只是需要费一些手脚，走走程序。”

　　“那就马上去办吧。”

　　律师还是不敢置信，生怕金无望听不见似的，重复一句：“金先生，真的确定要撤诉吗？”

　　“朱家华会跟你联系的。一切事情，你问他的意见就行了，我已经全权安排他办理。对了，今晚金氏集团宣传部便会对外发布消息，正式确定取消撤诉。”

　　他挂了电话，笑着看着苏大吉：“大吉，你满意了吗？”

　　就在这时候，苏大吉的手机忽然响了。她一看，是一个弹窗消息：金氏集团总裁金无望撤销对畅销书作家汤丁的一切指控……

　　她不敢置信。

　　金无望若无其事：“今天中午我就交代宣传部门这么做了，现在新闻通稿已经满天飞了。大吉，我没有骗你吧？”

　　苏大吉死死瞪着他：“金无望，你到底想干什么？”

　　“我不是说了吗？为了你，我宁愿撤诉。”

　　苏大吉就像第一次认识他似的，仿佛看着一个陌生人，这人，到底是想干什么？

　　“我不想让你不开心。大吉，我一直是爱你的，为了你，我什么都愿意做，哪怕被受德打断了几根肋骨，我也愿意为了你放弃对他的追究……”

　　苏大吉但听他满口虚伪之言，明明知道哪里不对劲，可是，又说不上来。

　　金无望笑道：“我和受德也曾经是患难之交，也谈不上有什么深仇大恨，我只是气愤他们和金不换狼狈为奸，出卖我，所以才分外不能忍受。后来，我忽然想通了，觉得没必要再这么针锋相对，所以，我就决定撤诉了。这世界上，如果处处树敌，路会越来越窄，不如多种花少种刺。”

　　苏大吉还是死死盯着他，但见他笑容可掬，神态真诚，她想，这男人简直是天下最好的演员。

　　她只是百思不得其解，金无望忽然撤诉，失去了唯一威胁吴所谓的这张王牌，难道他是找到了别的对付二人的法子？

　　金无望忽然长叹一声，背靠着沙发，眼神里满是疲惫之色，半晌，才徐徐的：“大吉，我知道你们早就不相信我了。也难怪，我前些日子的确做了许多疯狂的事情，就连我自己都不明白，自己为什么会变成这样。我也屡次问自己，这是为什么？为什么会夫妻离异、朋友失和，甚至连最心爱的女人都认为我是一个大反派？”

　　苏大吉只是听着。

　　“我想，那是因为权力和欲望。”

　　他重重地叹一口气：“权欲真的能改变一个人。我一直处心积虑要当上金氏集团的继承人，真的当上了之后才发现并非自己想象的那么一帆风顺，处处都有陷阱，处处都有算计。金不换也罢，我的爷爷也罢，我并不能真正一统天下。也就是在这种心态下面，我开始防备每一个人，久而久之，竟然和受德这种好朋友也产生了龌龊……”

　　他直起身子，“唉，说来你可能不会相信，我有一段时间特别憎恨受德和小吴，因为老爷子把大宅、绿宝石之王甚至股权都给了他俩，我便总是疑心他们和老爷子有什么勾结，背地里会暗害我，所以，我才奋起反击。没错，我的确希望受德坐牢，恨不得整死他。可是，这几天，我一直在认真思索我们之间的关系，难道真的无可挽回了吗？”

　　苏大吉迷惑地看着他满脸的真诚之色，他垂着头，显得有点沮丧，也很惋惜，尤其，他白衬衣，短发，隐隐地，有几分当年学生时代的风采——她忽然想起当年。

　　那时候他是学校里的风云人物，她还是一年新生，在舞会上，他翩然出现，顿时秒杀全场，无数女生为之疯狂尖叫。

　　那么帅了，又还那么有钱，真是没有天理。

　　她对他也是无可救药的一见倾心，可是，还没来得及相恋多久，他便去了法国，从此，她对他的一切便只停留在回忆和想象之中，直到分手。

　　就连分手，也只有一个电话而已。

　　她甚至想不起当初自己为什么会迷恋他了——英俊帅气？那种翩然而卓越的风度？

　　直到现在，他的外貌其实也没有多大改变，甚至可以说因为更加的成熟让他更具魅力——可是，她每每不经意地看过去时，总觉得有意无意中，他的气质变得猥琐了——她说不上来那是一种什么感觉，只觉无论他怎么表白，无论他怎么挖心掏肺，骨子里都透露出一股狠毒和虚伪。


第365章 撤诉（一）

　　他丝毫也没忽略她这样的目光，就更是重重叹息：“唉，大吉！虽然你不相信，可我还是要告诉你，我是真的原谅了受德他们。”

　　“原谅他们？”

　　“对！尽管受德毒打我，背弃我，但是，我想，他们一定是有原因的。而且，我早前也不择手段伤害了他们，这也算两相抵消了。我对他们的恨意一旦消失，就决定撤掉起诉，其实，我很想挽回我们之前曾经的友情。”

　　苏大吉缓缓地：“你这么做的理由呢？”

　　“理由？”

　　他笑起来：“问得好！！！大吉，你知道吗？你刚到医院看我之后，我就一直在问自己，我和朋友爱人为什么会走到这样？我为什么成了孤零零的一个人？我身边到底还有什么至交好友？这世界上还有我信得过的人吗？哪怕是一个？没有！”

　　他重重强调：“真没有！有一段时间，我发现，自己连一个值得信任的人都没有了。”

　　“后来，我忽然想通了一件事情：我一直这样去憎恨每一个人能带给自己什么呢？不如宽恕，对吧？？？后退一步，是不是整个人生或许就完全不同了？”

　　他自嘲一笑：“当然，我也不是什么大善人，圣父之类的，我的团队经过了长时间反复的调查，证明受德和吴所谓并没有在背后做什么有损于我之事。正因此，我才幡然醒悟，仅仅是打一架就跟自己的朋友闹成生死敌人，简直是太不明智了。”

　　苏大吉还是死死瞪着他。

　　他一摊手，打了个大哈欠：“大吉，我可以在这里休息一下吗？”

　　苏大吉没有做声。

　　果然，他很快就睡着了，几分钟后，甚至发出熟睡的鼾声。

　　苏大吉轻轻走到他面前，发现他并不是在伪装，他是真的彻底熟睡了。

　　她不明白这家伙葫芦里卖的什么药，便悄然走到一边用手机上网。

　　网络里，铺天盖地的消息，全部是有关金无望撤销对著名作家汤丁的告诉的新闻，其中有一条新闻写得特别煽情，大意是金无望说，自己在名利场上逐渐失去了初心，跟朋友之间出现裂痕绝大部分是自己的责任，而不是朋友的责任，还举例当初在密支那赌石时，受德是如何舍命相救，他回忆起这些，不禁百感交集，对自己的朋友受德说一声：对不起……

　　还有一个视频，正是金无望慎重其事地面对镜头：受德、小吴，对不起！请接受我这一声迟来的道歉。如果能得到你俩的原谅，我希望找回我们曾经的友情。

　　……

　　网民们炸锅了，各种热议翻天了。

　　苏大吉完全傻眼。

　　她埋头各种新闻，直到脖子都开始疼痛了。

　　当她回头时，只见金无望已经睁开眼睛，伸了个懒腰。

　　他凝视她，微笑：“虽然才睡了半个多小时，可是，这睡眠质量却远远胜过我在家辗转反侧一整夜。大吉，谢谢你。真没想到，事到如今，我还是只能在你身边才能睡一个安稳觉。”

　　他慢慢从口袋里拿出一样东西，走到苏大吉身边，打开。

　　那是一副合影小相，也是二人第一次的合影，是当年最土最流行的那种大头照，而且还是黑白的。

　　照片上，她笑靥如花，他青春阳刚。

　　“大吉，这是我俩的第一次合影，我一直珍藏，从未丢失。”

　　他也不等苏大吉回答，缓缓站起来：“大吉，告辞了。你明天去美国，我怕是没空送你了。”

　　苏大吉没有应声，只看着他出去。

　　在门口，他又停下来，缓缓地：“大吉，如果我还是当年的那个金无望，你还会给我一个机会吗？”

　　苏大吉也淡淡地：“当年早就过去了。”

　　他一笑，神色惨然：“大吉，祝你幸福。”

　　然后，门关上，他潇洒离去。

　　苏大吉坐在椅子上，一动不动，内心深处，一直不明白这么巨大的转变——做戏？心怀鬼胎？金无望到底在想些什么？为什么忽然会出现这么巨大的反转？

　　而且，这可不是口说无凭——金氏集团已经发出了漫天的新闻通稿——金无望要是再出尔反尔，他就不用在道上混了。

　　也就是说，受德铁定不会坐牢了。

　　就在这时候，电话响了。

　　她看了看号码，真是无言以对，反倒是李锦林笑得很豪爽：“苏小姐，看来这个忙我是帮不上你了……”

　　她苦笑：“我看到新闻了，金无望撤诉了。”

　　“我们都没想到，金无望居然会撤诉。很遗憾，没帮上你的忙。”

　　“哪里话，我已经欠你很大一个人情了。谢谢你。不过，事情就这样解决了也好。”

　　“多一事不如少一事，苏小姐，我认为这是最好的结局，你就不必再为你的朋友忧心了……”

　　苏大吉听出他话里有话，一时没法接下去。

　　他笑道：“德威今晚带你去家宴，他对你是真心诚意，我也希望你俩能修成正果。”

　　她强笑：“那就先谢谢你的祝福了。”

　　挂了电话，听到门铃声。

　　她迎出去，看到手捧鲜花的海德威。

　　他笑容满面：“大吉，准备好了吗？”

　　其实，内心深处想说：我不去了。

　　但是，她知道，不能这样。

　　自己不能利用了李锦林这层关系，转身就翻脸不认人。

　　至少，也算是朋友。

　　她接过鲜花，非常礼貌：“谢谢，我早已准备好了。”

　　一路上，她都在走神，一直想着，受德他们看到这消息了吗？

　　海德威叫了她几声，她才惊觉，立即坐直了身子。

　　“美丽的小姐，怎么在发呆？”

　　她抱歉：“我是忽然想到两个朋友……”

　　“两个朋友？”

　　她坦然：“就是吴所谓和著名作家汤丁。我利用你的关系认识了李锦林律师，李律师好不容易答应了替汤丁辩护，不料，金无望却撤诉了……”

　　海德威笑起来：“大吉，你终于还是主动告诉我这事了。”

　　她赧然：“我很抱歉。”

　　“哈哈，锦林说得好，又被人利用的价值才是好事。人生最可悲的是连让人利用的价值都没有，不是吗？大吉，你不用抱歉，你根本没有利用我。”

　　“要不是你，我不可能认识李锦林。”


第366章 撤诉（二）

　　“这最多算个间接的搭桥而已。大吉，你完全无需对此表示歉意……”他幽默一笑，“你该不会是因此，才勉强答应陪我去参加家宴的吧？当然，要真是这样的话，我也会感到淡淡的悲哀……毕竟，我曾经以为自己的魅力值很高……”

　　苏大吉扑哧一声笑出来。

　　这一笑，芥蒂尽消。

　　海德威很是高兴，因为，她是他见过最坦诚的女子，喜怒哀乐，一言一行，并不有任何的隐瞒。

　　他很好奇：“真难想象，你和汤丁等人居然是朋友。我这两天参加应酬，经常听到吴所谓和汤丁的大名，尤其是吴所谓，据说他居然持有金银子遗留下的百分之十的股权，简直是叫人不可思议。”

　　他见苏大吉并没有要谈论下去的意思，立即转移了话题。

　　吴所谓刚进家门，就听得雍正高声道：“号外，号外……特大重大消息……天啦，这是真的吗？”

　　他一屁股坐在沙发上：“老四，你大呼小叫干嘛？”

　　“金无望居然撤掉了对纣王的告诉。”

　　吴所谓以为自己听错了。

　　“喂，小吴你看，金无望真的撤诉了……他这是怎么了？忽然转性子了？还是疯了？为什么会撤诉？”

　　吴所谓直奔书房，却被刚刚从书房里出来的纣王拦住，淡淡地：“不用看了，金无望是真的撤诉了。”

　　他不敢置信：“为什么？”

　　“不知道。”

　　雍正哈哈大笑：“你管他为什么呢？只要撤诉了不就行了？这样也免得纣王再去坐牢……”

　　吴所谓怒道：“谁要他充好人？我早找好律师了……”

　　“什么律师？哪个律师？”

　　吴所谓忽然想起苏大吉的嘱托，立即摇头：“算了，我这几天到处找律师，都累晕了，现在可好了，他居然撤诉了，简直是太想不到了……”

　　雍正举着手机，“你们看这个视频，快看，金无望这小子居然向你俩道歉，真是太阳从西边出来了……”

　　镜头里的金无望，很明显是包装过的，他一身白色衬衣，温文尔雅，目光非常真诚，一字一句：“受德，小吴，我希望你俩给我一个机会，让我找回最初的朋友……”

　　“啊呸，这个伪君子，他这番话真是令人作呕。小吴，纣王，他忽然这么大变脸，到底是为什么？”

　　吴所谓彻底呆掉，就连纣王也一直沉思。

　　没有任何人能想到事情会这么急转直上。

　　金无望不但撤诉，还做出这番姿态，这是为什么？

　　“难道是金无望这厮发现二审自己会败诉，所以不如做个顺水人情？也不对啊，你们连二审律师都找不到，他怕你们干啥？再说，就算你们找到好律师了，可是，也不见得百分百胜诉……就算你们胜诉了，他还是没得必要这么提前甘拜下风吧？简直太不可思议了。小吴，你知道原因吗？”

　　吴所谓有气无力：“我他娘的简直都懵了。金无望到底是要干什么？”

　　纣王还是一直沉默。

　　他已经看了相关报道，他和吴所谓一样满头雾水，根本不明白金无望为什么会来个这么大的转变。

　　雍正狐疑地看着他俩：“你俩是不是背后和金无望有什么奸情？不然他怎会忽然放过你们？”

　　吴所谓干脆彻底瘫在沙发上：“罢了罢了，不管金无望还有什么阴谋反正我们是暂时度过这个难关了，睡觉！”

　　“喂，小吴……”

　　雍正推他一把，才发现他居然已经发出鼾声了。

　　“这家伙，怎么会说睡就睡？喂，小吴……”

　　纣王淡淡的：“随他吧，他这几个月都严重失眠，这次不睡个三天三夜怕是醒不来了。”

　　他话音未落，手机响了，是杨姐打来的，他急忙回到房间，杨姐连珠炮似的：“金无望这小子为什么忽然撤诉了？”

　　全世界都在问这个问题，可纣王只能回答相同的三个字：“不知道。”

　　“你也不知道？好吧，反正撤诉就好。不过，受德你们还是要当心点，我总觉得金无望这小子不是表面上的那么简单，他一定有什么更加厉害的杀着。”

　　纣王知道，这事情绝不会那么简单。

　　金无望这个人，不可能忽然就本性大变，他背后，一定有别的手段。

　　没必要非得听到砰的一声，才知道门已经关上了。

　　他只是不明白，金无望接下来的手段难道还会比让自己去坐牢更好用？

　　“我这一个小时之内已经接到七八个电话，全是广告客户打来的，有些是谈续约，有些是重新拍摄，受德，你马上就要翻身了……”

　　这世界，多现实，必须是你先能带给别人好处，别人才会尊重你，高看你一眼。

　　杨姐却是满心欢喜，毕竟，再大的事情也比不上坐牢的事情，金无望的这一番道歉，不但让他自己人气大增，也让受德的公众形象得到极大的修复，很快，他的事业便可以全面复苏了。

　　挂了电话，纣王一直枯坐不动。

　　直到天色慢慢黑下来，他打开电视机，看到新闻上的镜头，金无望正从一个会议室里出来，他被无数的记者包围，所有人都在问他同样的一个问题，而他没有拒绝采访，而是面对镜头侃侃而谈：“……大家都在问我撤诉的原因，我想，我已经在新闻通稿里说得很明白了。现在，我只是想再重复一次：名利场会让人失去很多东西：友情、爱情、最可宝贵的初心……可是，这些才是人类最珍贵的财富，其价值远远大于上亿的金钱。我在金氏集团的总裁位置上呆了两年，已经经历了无数的风风雨雨，就像人生提前耗尽了二十年，甚至是两百年。所以，我才幡然醒悟：除了友情，我们不再拥有别的更珍贵的东西。受德，小吴，我希望我们还能是永远的朋友……”

　　雍正一脚踢开门：“金无望这小子隔空向你俩表白，你俩还不接招？”

　　纣王关了电视机。

　　雍正大笑：“你没接到杨姐电话吗？今晚有盛宴。那些名流又向你抛出橄榄枝了。你去不去？”

　　他淡淡地：“为何不去？”

　　出门的时候，看到吴所谓还躺在客厅沙发里，鼾声如雷。

　　雍正正要去叫他，纣王低声道：“让他休息。”

　　直到二人脚步声彻底远去，吴所谓才一跃而起。

　　他急忙拨打苏大吉的电话，刚听了，就大声道：“大吉，你该不会是答应了金无望什么条件吧？他为什么会撤诉？”


第367章 替身（一）

　　苏大吉苦笑：“我才刚找好律师，他就撤诉了，我也不知道为什么。”

　　吴所谓非常狐疑：“你真没答应他什么条件吧？”

　　“绝对没有。”

　　吴所谓稍稍安心，“大吉，金无望这个人的卑鄙是你难以想象的，他翻来覆去，嘴脸可憎，你要当心他背后对你下黑手。所以，我建议你还是早点回美国，这样他拿你就没有任何办法了……”

　　“我明天早上就走。”

　　吴所谓松一口气。

　　苏大吉笑道：“小吴，我好不容易找到个机会，以为终究能帮上你们一次，却不料，还是没帮上，唉，真是上天都不给我这个机会，影视剧上常演前女友用美人计解救前男友并感动前男友这种狗血剧，我都没机会效仿，哈哈，金无望也没给我这个机会，看来，这种狗血剧真的太假了……”

　　她爽朗大笑，毫无芥蒂：“唉，本想让受德欠我一份情，嘿，可生活毕竟不是狗血剧，居然没能办到。啧啧啧，看来，这一辈子，只能注定我亏欠受德了。”

　　吴所谓迟疑一下还是问：“要和受德见一面吗？”

　　她沉默：“他希望见我吗？”

　　吴所谓竟然不知道怎么回答，因为他也不知道受德到底是什么意思。

　　苏大吉爽朗一笑：“罢了，他要是想要见我，随时会告诉我。要是他不想见我，我又何苦打扰他呢？对吧？”

　　吴所谓想解释几句，可是，口干舌燥，只能挂了电话。

　　那是一个大导演在自家豪宅里举行的私人派对，出席的全是圈内著名的艺人以及一些行业内畅销书大家，所谓的大IP大神。

　　大导演已经成名多年，获奖无数，在圈内有极大的权利和号召力。他新买的独栋别墅位于城南最好的核心位置，依山傍水，光花园就占地六七亩。

　　今晚的盛大派对就在花园里举行。

　　露天茶座，酒香四溢，还有本地很著名的歌手献唱，气氛十分热烈。

　　纣王一现身，顿时轰动全场。

　　所有人都跑过来：“汤丁，你终于自由了。”

　　“汤丁，现在可以跟我们合作了吧？”

　　“对了，《我在大商的日子》第二部就要启动了，商丁，这一次你可得让我出演你的电影，一定要做男一号……”

　　无数人簇拥着他，谈笑风生，觥筹交错，就好像他从来没有过牢狱危机之前时一样——所有人仿佛一下就忘记了，他们对这个要坐牢的朋友曾经敬而远之。

　　纣王却毫不介意，他也谈笑风生，恰到好处地和众人应酬。

　　雍正暗暗观察他，也不由得暗赞，这家伙才真是个影帝啊——真是见人说人话见鬼说鬼话，一到了社交场合便侃侃而谈，口才极好，敏捷善辩，又因为身材高大，器宇轩昂，更得一众靓女青睐，众星捧月一般围着他谈个不休。

　　竟然他也好似从未经历过之前的牢狱之灾似的。

　　果然是人生如戏，全靠演技。

　　就连雍正都自愧不如。

　　当晚，收获颇大，不止《我在大商的日子》大电影第二部很快敲定，还敲定了第三四部电影，每一部的投资都在十亿以上。

　　只是，当几个顶级广告商找上门时，纣王推说暂时太累了，要歇一段时间。

　　深夜，习惯了夜生活的红男绿女们才刚刚龙精虎猛，一对对随着旋律翩翩起舞。女明星们蜂拥而上，争着邀请纣王，纣王来者不拒，直到四五支曲子后，他觉得疲惫了，正坐下休息休息，喝点东西，有位丽人姗姗而来，语笑嫣然：“受德，还记得答应我的事情吗？我可得做你下部电影的女主角……”

　　居然是冰冰。

　　他一笑：“你该直接找导演或者投资人。”

　　“不，我只能找你。业界都知道，下一部电影，你们采取的是保底发行制度，据说，几个公司给你们的保底价是三十亿票房。如此说来，受德你本人是最有话语权的，只要你决定了女主角，他们是不能质疑的。”

　　纣王一笑：“冰冰小姐要是有兴趣，我当然乐意之至。”

　　冰冰这才笑了：“受德，可否赏光跳一曲？”

　　他当然不会拒绝。

　　冰冰的舞技非常好，在她的带动下，旋转跳跃，二人顿时成为全场最引人注目的焦点。一曲终了，又接着一曲。

　　那是很舒缓的曲子，灯光变得暗淡，红男绿女们各自抱在一起，转着圈。冰冰忽然用力，将纣王抱得很紧，低低的叹息一声。

　　“冰冰小姐何故叹息？”

　　“离婚许久，深感寂寞。一度仿佛迷失了自己，再也不知道未来该怎么办了。受德，你知道吗？我现在非常苦恼……”

　　“就算没了婚姻，你还有事业。”

　　“事业？”

　　冰冰自嘲一笑：“我在巅峰时期息影结婚，不料，复出时，居然再也找不回过去的风光。今年我有两部电影上映，有一部好歹上亿，但另一本文艺片惨败，票房不足五千万。现在，我早就不想追求什么艺术了，我需要的是一部票房能大爆的片子，不然，就再也无法翻身了。名利场就是这么残酷，一旦我被打上票房毒药的标签，只怕我后来降低身价，也再也没人愿意请我了……”

　　这是事实。

　　“别人看我风光无限，可是，我们家族里，女孩子是没有继承权的，我离婚前还可以维持一个风光假象，离婚后，真是捉襟见肘，现在，竟然已经到了入不敷出的地步了。上周去参加一个时尚界的派对，我连一件十几万的晚礼服都只能刷信用卡……”

　　她凄然一笑：“受德，你该不会笑话我吧？”

　　说完，顺势把脸埋在他胸口，泪水顿时淋湿了纣王的衬衣。

　　他不知道怎么安慰她，自然也没有多话，只是等待曲子结束，带她回到座位上，递给她一杯酒：“喝一点吧，没什么过不去的。”

　　她破涕为笑：“就这么说定了，下部电影的女主角一定要是我。”

　　“我尽力而为。”

　　她喝了酒，飘然而去。

　　雍正走过来，好奇地问：“怎么？金无望的前妻对你施展美人计了？她对你投怀送抱的是想干什么？”

　　“想做第一女主角。”

　　“切，就这么简单？”

　　纣王站起身：“太晚了，我准备回去休息了，你走不走？”

　　雍正笑嘻嘻的：“你先回去，我还有美女邀约。”

　　果然，有娇俏美人走向雍正，很亲热地叫他爱新觉罗王子，果然，顶着王爷的头衔，的确有许多想象不到的好处。

　　……


第368章 替身（二）

　　彼时，在花园对面，一辆豪车缓缓停下。

　　苏大吉悄然站在一颗大榕树下眺望对面。

　　受德站在灯光处，正被导演拉着在说什么。很显然，他想要离去，可导演在殷殷挽留。尽管隔着一段距离，但是，她一眼认出他的侧面。

　　明明是声色犬马、热闹非凡，她却忽然有一种奇怪的感觉——就好像受德是这世界上唯一的一个人。

　　她不知道该怎么形容这种感觉。

　　明明是站在一堆人里，可是，他看起来孤零零的，仿佛不知什么地方误闯入的幽灵似的，哪怕谈笑风生，哪怕翩翩起舞，他都好似孤身一人。

　　他跟这个世界上的一切，格格不入。

　　哪怕西装革履，哪怕坐着宾利。

　　他好像是外来客。

　　苏大吉很震惊。

　　因为，她第一次意识到这个发现——受德竟然不似人——不似活人。

　　好几次，她想要挥掉自己这种可怕的想法，可是，越是摇头，越是沮丧，内心深处，仿佛一种情不自禁的离愁别绪。

　　早上六点，回美国的飞机就要起飞了。

　　她隐隐地有一种预感：这一走，自己再要和受德见面，只怕是非常非常难了。

　　就像冥冥中的一种巧合，就像十字路口的一个分岔，她本来没有打算这次要见到受德，却不料，偶尔的一个巧遇，竟然在这里看到受德。

　　从海德威的亲友聚会里出来，车行半路，海德威被本市一位政要请回去相聚，因是半公事性质，她没有同行，海德威只安排司机送她回酒店。

　　不料，路过时，她看到纣王的身影。

　　她想，那是缘分。

　　不然，你没法在这么大一堆人中认出一个背影。

　　可是，她没有靠近，只是远远地站着，也不想被他发现——金无望已经撤诉了，这一趟，并不算白走，至少，自己以后在异国他乡也会更加安心。

　　可是，她依靠着大榕树，却一阵一阵地心碎：美国漂亮的房子、三百万美金的养老费……一个单身女人能拥有的，她都有了，后半生都无忧无虑了，可为什么现在去如此孤寂仿徨？

　　如果有可能，她宁愿失去这些东西，只要能换得一直呆在他身边的机会。

　　可是，她没有机会走上前去。

　　甚至无法问一句：既然不用坐牢了，我可以不去美国了吗？

　　她内心深处知道，这不可能。

　　就像她叮嘱吴所谓：不要告诉他我回来过。

　　他苦心孤诣，为的便是送她离别，她岂能辜负他？

　　夜露滴答滴答，飞鸟的翅膀煽动黑夜的寂寞，她背心一阵冰凉，慢慢站直，跟他往相反的方向而去。

　　忽然，她默然转身。

　　不可思议地看着背后。

　　他站在她对面，凝视她。

　　不知道已经站了多久。

　　她语无伦次，但是，一句话也没能说出来，然后，一言不发。

　　可内心里，却忽然雀跃，充满了希望和幻想。

　　千百人里，不光只有自己看到他。

　　他，也一直看到自己。

　　这不是巧合。

　　许久，许久，是他打破沉默，温和，就像见了老朋友似的：“大吉，你回来了。”

　　她强笑：“我随一个朋友参加一场晚宴，路过这里。对了，我早上六点的飞机离开……”

　　彼时，已经凌晨两点。

　　她最多回到酒店收拾个东西，随便躺一躺便要离开。

　　可是，她因为他忽然的转身而振奋，小心思也活泛起来，甚至上前几步，将他看得清清楚楚。

　　他没有太大的变化，纵然是这几个月的官非折腾，也没让他太过憔悴，甚至并不显得沮丧。

　　“受德，你精神状态不错，我本来一直担心你和小吴无法逃脱金无望的毒手……我看了新闻报道，据说，金无望撤诉了。”

　　他点头：“你放心，我已经没什么麻烦了。”

　　她微笑，真好，不是吗？

　　然后，没了下文。

　　仿佛两个人就这么站着，也胜过千万句的交流。苏大吉甚至听到自己心口砰砰砰的跳动，一辈子也不曾如此急切而热烈，就像那些情窦初开的少女，就像是第一次见到梦中情人，就像是你面对一个久远的童话，忽然有朝一日，梦里人会走到你的面前。

　　她以为，他俩之间，其实只隔着一个金无望。

　　如今，金无望的问题解决了，不是吗？

　　她甚至在想，自己要不要现在就给海德威打个电话，告诉他，自己不回美国了，让他不用等自己了？

　　她的手，已经触摸到手机。

　　却听得他温和的问候：“国外的生活还习惯吗？”

　　她的手按着手机，坦然：“非常习惯！我在哈佛旁听，受益匪浅，学到了许多一辈子都学不到的东西。我计划先在哈佛旁听一年，然后，全世界走走看看，做个职业学生。”

　　世界那么大，一辈子还没出去看过。

　　世界那么大，才需要出去走走，开阔自己的眼界。

　　她侃侃而谈：“国外的生活其实远没有国内这么灯红酒绿，他们简单得多，甚至很寂寞。我曾经在一个小镇住了几天，这里，真正夜不闭户，居民居然没有锁门的习惯，甚至连打架斗殴的事情都少之又少，随便遇到一个人，他们都能和你聊半天，比国内的大妈还能八卦……可是，他们没有那么多心机，也没有什么算计，人际关系简单纯朴得多。我喜欢那种简朴纯粹的氛围，我甚至打算今后去那里住一段时间……”

　　她是个耐得住寂寞之人。

　　她知道，他也是——

　　她对他的了解，远比他想象的更加深刻。

　　她想，要是二人住在那安静的小镇，再也没有金无望这些人，也没有无数的阴谋诡计，只有他，她，甚至，某一天也会有一个小孩——这场景，无数次在她脑子里闪回。

　　竟然起了贪念。

　　他一定会喜欢那个小镇。

　　于是，她的心跳更快，微微咬着嘴唇，不知道自己脸上满满地掩饰不住的笑意和向往——全等着他的点头。

　　在她和他的这段关系里，从来，他都是居于主导地位。

　　她没有导演走向的能力。

　　也正因此，才如一个小女孩似的，满心高兴，又忐忑不安。


第369章 我不爱你（一）

　　他仔细观察她，从她的眉梢眼角看到一种自信和独立的张力——真的，这是她出国之前所没有的。

　　出国之前，她总是小心翼翼，忧心忡忡，常常有朝不保夕之感。就像一只曾经被折断翅膀的小鸟，虽然活泼，但总是没有安全感。

　　他想，让她出国，真是最明智的选择。

　　“对了，我还为美国的两家杂志写专栏，一家是中文杂志，一家是全英文杂志，每个月都有定期的稿费入账，生活不愁。这个月编辑告诉我，我已经有了一点点小名气，他们会提升我的稿费。”

　　她忽然打开随身携带的包包，那是一只中价位的包包，很有质感，并不奢华也不寒酸，她随身背着，那么自然地拿出一份礼物。

　　“这是我用稿费买的，当时无意中看到，觉得特别好看，特别适合你，所以，就买了……”

　　那是一副非常精美的袖扣，某大牌出品的白金袖扣。

　　她第一次拿到稿费，逛街，看到这袖扣，非常非常喜欢，不假思索就买下来，然后，一直放在包里——回国的时候，她并未专门想过这事儿，可那么自然地就带上了这礼物。

　　然后，碰到他，送给他。

　　这是她第一次送他礼物。

　　他看着，他知道这玩意——为某大牌西服拍摄广告时，他们曾为他出示许多昂贵袖扣作为搭配。

　　她兴致勃勃，小女孩似的：“受德，这袖扣很衬你。真的。”

　　他如释重负，脸上含笑。

　　苏大吉，从来不是一个没有生存能力的女人。

　　忽然觉得这个时代特别特别好——纵然是女人，只要自立，也会有一条相当不错的人生路。

　　苏大吉，已经走出去了。

　　从此，她真的安全无忧了。

　　多好。

　　她叽叽喳喳：“要是喜欢的话，我以后又给你买。受德，你不知道，国外好多东西都比国内便宜。事实上，生活成本比国内还要低，也更加容易。出去才知道，国外也有国外的好处，而且华人也很多，许多奢侈品商店都有讲普通话的店员，就是专门服务中国游客的……真的，你只要去了，很快就会适应那边的生活……”

　　他很欣慰：“那就好好在国外，永远也别回来。”

　　她一怔。

　　“杨姐说了，她会尽快帮你把移民手续办好。”

　　她满心的幻想忽然被冻结了。

　　“我上周才问了杨姐，她说，你这种情况，移民不算困难，加上在美国已经买了房子，在你的签证到期之前，她会帮你把一切移民手续全部完成。从此，你便是真正的美国人了。”

　　她很想问一句：“那你呢？”

　　可是，她不敢。

　　她发现自己竟然没这个勇气。

　　而他，讲完了这几句，便沉默了，只是温和地看着她。

　　一如昔日，他并不是一个话唠，总是她说的时候多，他听的时候多。

　　可现在，她也没话可说了。

　　半晌，她终于低低的：“你和小吴不打算移民吗？”

　　他笑着摇头：“我是没这个打算了。小吴不好说。”

　　她心如刀割。

　　忽然发现，这才是真正的离别。

　　以后，自己会成为一个地地道道的新移民，在美国过着潇洒的日子，有房有存款有未来，可是，跟他的距离，却越来越远，然后，终究成为一段回忆？

　　她却微笑，非常愉悦的样子：“受德，谢谢你。无数人想要移民却求之不得，而你，什么都帮我搞定了。”

　　“你适合在那里生活，而且，最好少回来。”

　　他虽然不去美国，但是，他非常认真地了解过那边的风土人情和风俗习惯以及社会形态。他想，那里才是她最好的归宿——至少，那里没有金无望一家人。

　　一切，可以重新开始。

　　所以，他慎重其事：“再回来完全是不明智的，大吉，你应该好好珍惜机会。”

　　这简直是含蓄的斥责了。

　　很显然，他对这次见到她，是不那么满意的。

　　不过半年而已，回来干嘛？

　　她忽然很委屈，说不出的伤心难过。

　　她慢吞吞的：“我这次是搭乘海德威的便机回来的……他家是华尔街精英，这次回来是乘坐自己的私人飞机……”

　　他听得很仔细。

　　“海德威是单身汉，人品正直，事业有成，性格也还算宽容和蔼，他今晚带我参加了他们的家宴，他说，回美国之后，他会向我求婚……”

　　她解释：“我是随他参加家宴之后，半途，他有重要约会，叫司机送我回酒店……”

　　他还是认真倾听，然后点点头。

　　苏大吉分明看到他脸上的释然和轻松，仿佛无声无息在说：既是如此，那就再好没有了，大吉，好好生活吧，再也不要折腾了。

　　她忽然觉得自己的心裂开了。

　　她再也呆不下去，急促地：“受德，我走了。”

　　他点头：“这么晚了，我送你。”

　　“不用了，司机在等我。”

　　她脚步踉跄，仓促而去。

　　他站在原地，目送她的背影。

　　良久，他正要转身，忽然，她飞奔回来，速度那么快，死死地搂住他的腰，泪如雨下。

　　他手足无措，却还是迟疑地举起手，很轻地抚摸了一下她的头发。夜露已经将她的头发淋湿，他不知摸到的是露水还是眼泪，湿漉漉的，仿佛离别时的鲜血。

　　她语无伦次：“受德……我可以不走吗？我不想去美国……也不关海德威的事，我认识他不久，我根本不喜欢他……”

　　他还是沉默。

　　他不知道该怎么回答她。

　　“我其实从来就不想去什么美国，无论哪里多好多好，可是，那里没有你……受德，我不想去……我想一直留在你身边……我爱你，受德……我一直爱你，就算我无数次想忘了你，可是，我做不到。哪怕你不爱我，哪怕仅仅只是因为我长得像你的前妻……可是，我还是爱你……受德，求求你了，让我留下吧，让我留在你身边吧，我什么都不怕，我保证不会拖你的后腿……”

　　她将他抱得更紧更紧，仿佛这是最后一次告白的机会，错过了，就永远不会再来了。

　　风，轻轻吹过头顶，竟然有点凉嗖嗖的。

　　几片早衰的叶子缓缓地飘落纣王头顶，又打了个旋，轻轻地滑落地上。他这才意识到，这个夏天快结束了。


第370章 我不爱你（二）

　　四季轮回，那么枯燥，又那么残酷，秋天过后，很快又是冬天。

　　时间，真是一个包治百病的庸医。

　　良久，他轻轻放手。

　　可是，她还是死死搂住他，泪水浸透了他的胸口。

　　这是今晚第二个女人在他胸口哭泣——但是，他知道区别，冰冰的演技再好，泪水也是冷的。

　　可苏大吉！

　　他非常非常遗憾，也非常非常怜悯。

　　这是他在这个世界上唯一怜悯的女人。

　　也正因此，他从来不想她受到任何的伤害。

　　任何了不得的情感，都不如性命。

　　既然已经有了良好的生活和崭新的未来，又何苦转身再来泥潭里打滚？

　　也许是他的沉默令她滋生了无穷的希望，她的啜泣声小了，拥抱却更紧了，用了全身的力气，只是为了抱住一段看不透的感情。

　　可是，尽管这感情只有万分之一的希望，她也不愿意错过。

　　更何况，她平生所得温情，全从他身上而来。

　　她小小声的：“受德……让我留下吧，如果你不愿意留在这里，我们可以一起去美国……我等着你，和你一起走，无论天涯海角，无论你要去哪里，我都陪着你……”

　　有一瞬间，他忽然听得自己的心脏忘记了跳动。

　　它不动了，它仿佛失去了供血机制。

　　它好像被这突如其来的刺激给扼杀了。

　　很久很久，直到那泪水开始变得冰凉，仿佛一根刺，直达内心深处。

　　他只是再次轻轻推开她：“大吉，好好呆在美国，再也不要回来了。”

　　“受德，我爱你！”

　　他一怔。

　　她的泪眼在昏暗的路灯下，有种孤注一掷的野性和狂热：“受德，我爱你，我宁愿留下来和你共度所有的困难，我根本不怕……”

　　他的目光直视她的目光，一字一句：“可是，我不爱你！”

　　她如遭雷击，仓促后退。

　　千万种结果，这是她最不愿意面对的结果。

　　甚至，她宁愿听到他说：你只是长得像我的前妻。

　　但是，不是这一句。

　　她以为自己听错了。

　　他十分镇定，就像一个温和的长者在告诫调皮的小孩，希望断绝它所有可笑的念想，快刀斩乱麻：“大吉，我爱的人不是你，所以，你不能留下！”

　　他温和，镇定，仿佛每一个字都深思熟虑：“大吉，我如果爱你，无论天大的风险都不会离开你。所以，你没必要为了我再有任何的等待。”

　　她再次后退，连手都局促得没处放。

　　她第一次受到这么大的惊恐似的，仿佛太过意外，完全不知如何应对，只是一步一步往后退。

　　直到退无可退：背后就是另一颗大树。

　　她差点被撞到，可是，却稳稳地靠住了大树，不可思议地盯着对面的男子：路灯下，他的双眼可真明亮啊！还有那极其温和镇定的神情，真的，她打赌，他是她所认识的最好看的男子——什么金无望，海德威，这些人加起来都不如他一半。

　　而她，爱他的，从来不是他的相貌。

　　她爱的，无非是他那双温暖的手，他镇定的神情，她无数次想要靠过去的拥抱。

　　这世界上，除了他，没人再给得了她那样的温情。

　　但是，他说：我不爱你！

　　她甚至忘了问：那你爱的究竟是谁？

　　她彻底忘记了。

　　她只是害怕。

　　她再也不敢对视他的目光，转身就跑。

　　“大吉，好好生活，再也不要回来。”

　　她将他的声音抛在脑后，就像没听到似的。

　　穿过花径，便是停好的宾利，等候的司机立即拉开车门，毕恭毕敬：“苏小姐请。”

　　她砰地关了车门，泪如雨下。

　　纣王站在原地，远远看着宾利呼啸着离开。

　　他忽然也觉得内心空荡荡的，就像这世界上，又一个熟人的告别——三千多年漫长岁月的沉寂之后，他其实非常珍惜每一个身边人的来去，敌人也罢，朋友也好，甚至连金不换这样的人，他一度都不愿意看到他真正的死去。

　　他不想看到死人！！！

　　他不开车，也没找酒驾，他信步走在黑夜里。

　　走出去很远，还能听到大导演的花园里传来的歌舞笙箫。

　　纣王想，这么大的噪音，难道他的邻居都不投诉他的吗？

　　四周寂静，花团锦簇，远远地能看到环绕别墅区的湖光山水里闪烁的彩色灯光，以及装修极其华丽的林间花道。

　　这是本城第一流的富人别墅区，景色宜人，虽然深夜，也陆陆续续有豪车进出，来往有宾利，谈笑无贫民。这是一个不夜城。

　　他走了很远很远，还能嗅到空气里浓郁的花香，脂粉香，以及野鸟在水草里叽叽喳喳的鸣叫。

　　停下来，看天空，他看到漫天的星斗。

　　来现代后，他第一次看到这么多的星光——而且在深夜的时候，居然还没有黯淡。

　　多么奇妙。

　　他坐在一张长椅子上，看了很久很久。

　　终于，星光隐匿，黑夜快要过去了。

　　他深呼吸，终于看到一辆空着的出租车擦身而过，他追上去：“停车，停车……”

　　回到家，已经隐约天亮了。

　　客厅里一片死寂，只有吴所谓的酣睡声显得特别突兀。

　　他站在他面前很久！！！

　　这家伙，担惊受怕几个月，他想，这是他几个月来第一次心无旁骛地睡觉，纵然打雷也不见得能惊醒他。

　　看到他侧身在沙发里，背对着外面，仿佛一躺下去就再也没有翻个身。

　　纣王悄无声息地进了自己的房间，静静地躺着，可是，一夜未眠，也没有丝毫睡意。

　　门被轻轻推开，他看到雍正蹑手蹑脚进来，然后，反锁了门。

　　雍正手里拿着什么东西，鬼鬼祟祟的。

　　他淡淡的：“你别告诉我，你这一大早是要进来睡我。”

　　雍正低声道：“你他娘的少自作多情了，我都快愁死了，你还有心情开玩笑？”

　　“又怎么了？你昨夜不是玩的很开心吗？”

　　“开心毛啊，我比你还先回来。”

　　雍正低声道：“可能我们留在这个世界上的日子已经不多了……”

　　纣王无动于衷。

　　雍正走到他身边，摊开画卷，正是吴所谓送他的自画像。

　　“你不是说早就把画像烧了吗？”

　　雍正声音恐惧不安：“你看清楚了吗？这个王冠又缩短一公分半了……你看我上次做的记号……”

　　果然，距离那个记号处，可不是正好一公分半？


第371章 魔画（一）

　　纵然纣王不那么熟悉这幅画的人，也完全看出来，那王冠的确缩小了——因为，和原画的比例已经不是那么对称了，显得有点滑稽可笑。

　　雍正十分焦虑：“这王冠一直缩小下去，你认为会发生什么事情？”

　　“一幅画而已，就算缩到没了，也不过是一幅画！何必大惊小怪？”

　　雍正大怒：“你他娘的说什么风凉话？我要是死了，你也没好结果。”

　　“就算王冠缩小了，你也不见得要死。”

　　雍正就像看着一个怪物，但是，却不跟他计较，只小心翼翼的：“我们总不能让这鬼画一直这么缩小下去，得想想办法……”

　　“能有什么办法？”

　　“你把你的画像给我看看。”

　　纣王翻身，从床底下拿出一张画卷，随意丢给他。

　　雍正急忙摊开，脸色顿时发白了：“喂，纣王，你难道没发现吗？你这画像不是变小，而是侧身……你本是正面，但现在你在侧身……仿佛要走入云雾里似的……天啦，你这个比我还严重。等云雾把你给遮掩了，你会不会就挂掉了？”

　　纣王也暗暗佩服他的观察力，可见上次他看了画像后，对所有特征都已经牢牢记住了。

　　的确，画像上的侧面已经非常明显了。

　　雍正说他的王冠缩小了一公分，那么，纣王的侧身起码有四十五度了，这时候，瞎子都看得出来，这画像上的人分明是奔着那云雾而去。

　　雍正死死地看着画像，越看越是战栗，因为他发现，纣王的这幅画像仿佛是活的，看久了，分明看到画中人隐隐地在往云雾里面行走。

　　他毛骨悚然，“纣王，你在往云雾里走……天啦，你会彻底消失在云雾里的，只要消失了，你就死了……不行，我们得设法了，快让小吴这个魔王解开谜底，把我们给放出来。小吴一定是个妖魔，他肯定是使用了什么邪术，将我们的灵魂禁锢在画卷里……”

　　纣王淡淡的：“老四，你身上有痛点吗？”

　　他莫名其妙：“没有。”

　　“哪里不舒服吗？”

　　“也没有！”

　　“既然不痛不痒，你担心什么？”

　　雍正冷笑一声：“不痛不痒就忘了？纣王，你别忘了，被禁锢灵魂比禁锢肉体更可怕……”

　　“那你的灵魂现在在哪里？”

　　“当然还在我身上。”

　　“既然如此，你还担心什么？真要被禁锢了灵魂，你现在应该是个行尸走肉，根本不可能有独立思考的意识，更不会担惊受怕了。”

　　雍正居然觉得很有道理。

　　“也对，我的灵魂可能还在自己身上。问题是，你怎么解释这两幅鬼画？你不觉得很恐怖吗？”

　　“我倒想看看，画像中人真的走入云雾里后会发生什么。”

　　雍正死死盯着他：“你他娘的简直不可理喻。明明发生了这么大的事情，你居然跟没事人样。你不觉得这事情比你要坐牢更加严重一万倍吗？坐牢一年，出来也没啥，至多损失一点名利。可是，这鬼画……”

　　他眼底丝毫也不掩饰，是真正的恐惧和不安。

　　这世界上，就没有这么奇怪的事情。

　　自从发现画像起了变化后，他整个人都不好了，老觉得背后凉嗖嗖的，分分钟有妖魔附体似的。

　　“我要是你，我就把小吴五花大绑绑起来，研究一下他到底是个什么妖魔鬼怪，至少，也要拿住他的把柄，不然，我们简直就是板上鱼肉，任他蹂躏……”

　　纣王闭上眼睛，十分悠闲：“三千多年前我就该死了，却不料还能到这个世界上走一遭，见识了一番这个新奇的世界！本就是赚了，其他还有什么更重要的呢？”

　　雍正愤愤不平：“我他娘的就是不服气。要是再回到大清，我非把金银子金无望、小吴等等一干人斩尽杀绝不可。”

　　“得了吧老四，你都多活三百多年了，再死一次，顶多也就算三百多年前就死了，有什么不划算的？”

　　“放屁！你分明是袒护小吴才这么说。”

　　纣王埋头准备睡觉了。

　　雍正忽然问：“小吴真的不知道画像起了变化？”

　　纣王漫不经意：“谁知道呢？”

　　“什么意思？你也不明白他知不知道？”

　　“你可以去问他。”

　　“他一直装蒜，我也没辙。纣王，他跟你那么好，不可能看着你去死吧？要不，你问问他？”

　　纣王不答反问：“你不是要搬走了吗？”

　　雍正冷笑一声：“搬走？有这么便宜的事吗？你们倒巴不得我马上搬走。可是，我搬走后，怎么解开那副鬼画的秘密？留在这里，我至少可以看你是怎么死的。再不济，真要死了，死之前，也可以让吴所谓这小子陪葬，可不能便宜了他。”

　　纣王再也不搭理他，双手为枕，抱着头，很快就睡着了。

　　雍正恨恨地卷起画卷，心想，反正纣王的画像也在变化，既然他都不怕死，自己看着办就好了。

　　吴所谓总不成真让他一起死了。

　　路过沙发时，他停下，听得吴所谓还在呼呼大睡。

　　这头死猪，睡了这么久居然也不醒，也真是醉了。

　　他忽然停下，环顾四周，顿生恶念。

　　蹑手蹑脚走到吴所谓面前，但见这小子酣睡，他下意识地伸出手，想要捉住吴所谓的脖子，可是，刚双手伸出，吴所谓翻身坐起来。

　　他吓一跳，立即后退一步。

　　吴所谓睡眼惺忪：“老四，你他娘的站在我面前干嘛？”

　　他笑嘻嘻的：“我看你醒了，打算拿一杯水给你。”

　　吴所谓狐疑，这厮会这么好心？可这么一说他还真的有点渴了，立即道：“快倒一杯热水给我。”

　　雍正居然真的倒一杯温开水给他，但见他一饮而尽，这才笑嘻嘻的：“小吴，我有件事情要和你商量一下。”

　　“什么事？”

　　“我还没找到房子，也不想搬出去。”

　　吴所谓断然拒绝：“不行！我答应给你三天时间找房子，可你这都找了三周了，没得商量，下周无论你找没找到，你都必须搬出去。否则，我报警请你出去。”

　　“不是吧？你这个翻脸无情的小人！你口口声声是我重生父母，有这么撵自己子女的吗？”


第372章 魔画（二）

　　吴所谓哭笑不得：“老四，你就别整这一套了，你就是说破天，你也非搬走不可。”

　　雍正目露凶光：“我不搬走你能奈何？我就不信你会杀了我。”

　　吴所谓简直没见过这种泼皮，真恨不得一耳光扇在他面上，却深呼吸，我忍我忍我忍忍忍，只是冷冷的：“老四，你别忘了自己曾经是皇帝。九五至尊，一直赖在别人的狭小地盘，你真的觉得这样好吗？”

　　“有什么不好的？小吴，我不搬走，完全是为了你好……”

　　雍正贼秃嘻嘻的：“吴妈妈说，你家三代单传，她还等着你早日结婚成家，她好抱孙子。所以，你当然不能弯了……我夜观天象，发现你和纣王这小子颇有暧昧之处，要不然，你怎么只赶我走，不赶他走？”

　　“你要杀我，他并不会杀我！这有疑问吗？”

　　“这不是理由！小吴，我留在这里就是监视你，免得你和纣王有什么不对劲，酿成大错……你看，我这是一番好心好意，你还不快快感谢我？”

　　吴所谓气得目瞪口呆。

　　好半晌，长嘘一口气：“老四，你不觉得自己很无聊吗？”

　　雍正百无聊赖：“大清回不去，现代也不是太好玩，我真的是无聊透顶了。小吴，你他娘的再要招惹我，撵我搬出去的话，小心我宰了你。”

　　说完，施施然地就去自己房间，“好了，昨夜声色犬马过度，今天我要睡一整天，谁也不许打扰我。”

　　然后，砰的一声就关了门。

　　吴所谓跌坐沙发上，苦笑，真是请神容易送神难，要把雍老四赶走，简直是难如登天。

　　又看看纣王的房间，本要敲门进去，但一转念，没有打扰他。

　　纣王听得他的脚步在门口徘徊，然后，又远去了。

　　这时候，他才再次凝视那副摊开的画卷。画像中人，几乎半个身子都侧身了，那姿势，分明是直奔云雾而去。

　　什么样的时光魔手才能有这样的能力？

　　神奇的时光之笔，究竟要给与怎样的惩罚？

　　那云雾背后是什么？空间？时间？可是，无论是哪一种，都可以想象，必将是无穷无尽的空旷和虚无。

　　也许，雍正说得对，自己留在这个世界上的日子并不多了。

　　雍正说，他察觉不到身上的痛点，但是，自己早就察觉了——某一个夜深人静的夜晚，他摸到自己心脏处，忽然静止似的，不会跳动了。

　　最初，这时间很短暂，逐渐地，变得越来越长。

　　有一次，他曾经尝试，居然在长达五分钟的时间，心脏不曾搏动过一次——他查过相关杂志——这种情况，人早就死了。奇怪的是，自己居然一直活着。

　　这种情况，正是从画中人开始走向云雾起发生的。

　　而且，随着引入云雾的角度越大，心脏停止跳动的时间就越长。

　　最初是一分钟，然后是五分钟……以后呢？

　　他明白，一旦画中人彻底走向云雾，可能自己的心脏就会彻底停止跳动。

　　他并非没有考虑过问问吴所谓，可是，他知道，吴所谓不会知道答案——那支笔是娲皇给的，这世界上，只有娲皇一个人才知道其中的秘密，因为，所有人的命运其实都掌握在她手里。

　　他没有任何恐惧，他一直静等一个结果的到来。

　　翻身的时候，被什么东西硌了一下，隐隐地疼痛，他摸出来，那是一副白金袖扣，精美华丽，有一种低调的奢侈。

　　那是苏大吉送的礼物。

　　可是，他想，自己也许再也见不到她了。如此一念，居然也不觉得任何悲哀。

　　那是吴所谓见过最奢华的房间，就连水龙头都是黄金打造的，巨大按摩浴缸就像小型的游泳池。

　　案几上，全是当天新鲜采摘的水果，几碟热气腾腾的小点心，一大壶香味四溢的咖啡。

　　金银子披着浴袍缓缓走出来，手里拿一支雪茄，满脸笑容：“小吴，好久不见。”

　　他长嘘一口气：“你这老鬼，真是好生会享福。”

　　金银子在椅子上舒舒服服地坐下，笑道：“人人都追求长生不老，可是，为什么要追求长生不老呢？为的不就是永远享受荣华富贵吗？要是一辈子穷困潦倒，恨不得早早死了算了，活那么久干嘛？”

　　吴所谓竟然无法反驳。

　　他开门见山：“老鬼，你不怕金无望的追杀了？又找我做啥？”

　　金银子举起一瓶红酒摇了摇：“咖啡还是红酒？”

　　“一半红酒一半咖啡。”

　　金银子哈哈大笑：“小吴好品味，果然深得我心。”

　　红酒和咖啡盛在玫瑰红的精美瓷器里，吴所谓端起，却不喝，只是盯着瓷器。金银子道：“这是北宋钧窑出品的玫红瓷器，这么成套的，全世界可能仅此一套了。”

　　吴所谓大吃一惊：“这玩意要多少钱？”

　　金银子轻描淡写：“也不贵，收藏这玩意是有价无市或者看心情，遇到心情好的，一亿也有人要；遇到心情不好的，几千万也能脱手。”

　　吴所谓立即慎重其事地捧着这只价值千万的杯子，生怕一脱手，几千万就报销了。

　　金银子满不经意地：“金无望忽然撤诉了，你们现在自由了，有什么打算？”

　　吴所谓将红酒咖啡一饮而尽，顺手将杯子推在一边，抹抹嘴：“你想知道我的打算还是受德的打算？”

　　“你俩焦不离孟，有区别吗？”

　　吴所谓悠悠的：“你要知道我的打算吗？那很简单，我根本没什么打算；至于你要知道受德的打算，我根本不知道。”

　　“为什么？”

　　“因为最近他天天在家里睡大觉，对谁都不理不睬，也拜你那位好孙子所赐，短短时间，看尽了世间百态，人情冷暖。”

　　金银子放下雪茄，也喝一口红酒咖啡，“金无望忽然撤诉，一切问题都解决了，小吴，你和受德可以放心大胆出去活动，能多高调就多高调。”

　　“是你抓住金无望把柄，让他撤诉的？”

　　金银子神秘一笑。

　　吴所谓狐疑地盯着他：“我真的不相信金无望就这么算了。他会不会有更厉害的招数在等着我们？”

　　“有这种可能，反正你们小心为妙。”

　　“你不是说过要保护我的吗？”


第373章 老贼（一）

　　他笑嘻嘻的：“老鬼，你一直说要保护我和受德，结果却屡次害得我俩陷入绝境。要是我们再遭到什么不测，只怕，你的股份就真的再也保不住了。”

　　“我这不是已经为你们扫清障碍了吗？”

　　“真是你让金无望收手的？”

　　“不然呢？难道你以为凭苏大吉去求一下金无望就解决问题了？”

　　吴所谓回答不上来。他也很清楚，那绝非苏大吉能办到的，否则，苏大吉就不会煞费苦心去找李锦林律师了。

　　可是，他已经不再想这个问题了，只是抱着双臂，悠闲自在：“再来一杯红酒咖啡。”

　　迎接他的是一双纤纤柔夷，他回头，蓦然看到金婷婷秀丽的笑脸。

　　“小吴，你这品味还真是奇特。我认识的那么多人中，除了你和我爷爷，没其他人这么喝。”

　　“哈哈，所以我和老鬼才臭味相投嘛。”

　　很快，一瓶上等红酒便见底了，吴所谓微醺，摇摆着站起身，“好了，谢谢你们的红酒，我走了。”

　　金银子笑道：“急什么？天还早呢。”

　　“还有什么事？”

　　金银子看了金婷婷一眼，转向吴所谓：“小吴，你看婷婷如何？”

　　吴所谓莫名其妙，也看了金婷婷一眼，但见金婷婷今天一身套装长裙，端庄高雅，一副女强人的派头。

　　“什么意思？”

　　金银子笑道：“我们就明人不说暗话了，小吴，我想把婷婷许配给你。”

　　吴所谓叫起来：“不是吧？之前你不是看好受德吗？”

　　“受德跟婷婷不合适。你才合适。”

　　吴所谓今天来赴约，自然并不是为了来喝红酒咖啡，但是，饶他一路上设想了无数个可能，也没料到会是这样的结果。

　　金银子含笑：“我打听了，你目前并没有什么心仪的女子，算是单身汉。而婷儿也尚未婚配。早前和正永短暂订婚，但正永那人的品行你也清楚，分明太不靠谱。这一次，我决定给婷儿找个最好的对象，你人品端正，至少不会害了婷儿，而且，我和你特别投契。小吴，你意下如何？”

　　吴所谓指着自己的鼻子：“金老，你这是要招我做上门女婿吗？”

　　“哦，不！现代人讲究不嫁不娶。你和婷儿自组小家庭，我不会干涉你们。”

　　“不对，为什么你会看中我？”

　　金银子苦笑：“因为我再也找不到比你更值得信任之人。我也坦率地告诉你，经历了这么多事情之后，你也没有把股份送给金无望，牢牢遵守了我们双方的约定，所以，我才决定把婷儿许配给你，让这种合作关系更加牢固……”

　　“你可以找受德。”

　　“受德爱的是苏大吉。”

　　金银子补充：“这虽然算是利益联姻，可是，我还是想尽最大能力给婷儿挑选一个能爱她的男人。受德不可能爱她，而你，据我所知，你还没爱任何女孩，只要婷儿真心诚意待你，你俩完全可能做一对恩爱夫妻。”

　　吴所谓长长吐一口气，看着金婷婷。

　　他以为，金婷婷会非常不满，或者至少会表示出极度的不乐意，毕竟，谁愿意做一个工具呢？就像当初金银子将正永指婚给她，她也非常抗拒一样，不料，她却含笑凝视他，仿佛并不觉得金银子的这个意见有什么荒谬似的。

　　金银子察言观色：“小吴，我并非是要让你马上回答，你可以回去考虑考虑。婷儿，你送小吴出去。”

　　二人出门，一路上，金婷婷只是乖巧文静地陪伴，很少开口。

　　吴所谓忍无可忍：“金小姐，你不觉得这很荒谬吗？”

　　金婷婷微笑：“荒谬吗？我真不觉得。”

　　“可你以前喜欢的人是受德。”

　　“你也说了是以前，而不是现在。我早就不喜欢受德了。”

　　“你不会告诉我，你喜欢的人其实是我吧？”

　　金婷婷停下脚步：“小吴，你要我说实话吗？”

　　“哦，不，宁愿你说假话骗我。”

　　金婷婷笑起来：“其实，你并不是我喜欢的类型，可是，你也有你的优点，就是人品特别可靠。经过了在金无望手下的死里逃生，还有正永这种野心家，我已经非常非常疲惫了。我只想找一个靠得住的男人一起奋斗，一起守住我爷爷留下的产业。选来选去，我和爷爷才发现，无数豪门公子，竟然没有任何一个值得信任的。只有小吴你，我们彼此知根知底，你又特别可靠，而且，你才华横溢，我越是了解你，越是成了你的粉丝……”

　　这还是吴所谓第一次得到美女的表白。

　　他简直不敢置信，自己曾几何时交了桃花运？

　　更何德何能受到金婷婷这样大小姐的青睐？

　　金婷婷情真意切：“我早已过了以貌取人的阶段。以前总是喜欢高大威猛男人，荷尔蒙要很足，一只手便能抱起我，最好还有八块腹肌，打起架来威风赫赫……其实，这些可笑的条件在现实生活中，简直是不堪一击……”

　　吴所谓傻里吧唧：“金小姐，我怎么听得这话怪怪的？”

　　她微笑：“怎么怪怪的？”

　　“会不会我一嫁给你……不对，我一娶你，我就会死掉？”

　　“小吴，你怎么会有这么可笑的想法？”

　　吴所谓冷冷的：“这很好笑吗？你一旦嫁给我，你便是我的继承人。只要等我一死，金银子的百分之十股份自然就落到你身上了。你和你爷爷倒打得这手好算盘……”

　　金婷婷好生吃惊：“小吴，你怎会这么想？”

　　他笑嘻嘻的摸摸脑袋，醉醺醺的：“不然呢？除了这一点，我完全找不到你金大小姐看上我的理由……”

　　金婷婷板着脸：“难道我就不能真正爱上你吗？”

　　“爱我哪里？”

　　他大笑：“我上下左右的瞧，看不出自己有哪里值得被你爱上的。”

　　金婷婷扑哧一声笑出来：“我就爱你这谦虚搞笑的态度，不行吗？”

　　吴所谓摇头：“金小姐，你肯定不爱我！”

　　“你凭什么这么说？”

　　“因为你的目光都不像。”

　　“目光？”

　　“你还记得你以前每次见到受德时候的情景吗？那才真是双眼放光，恨不得立即扑上去。哈哈，可你看到我时，根本从来没有这种光芒。”


第374章 老贼（二）

　　金婷婷失笑：“那会儿，我不是小孩子吗？那完全相当于追星，根本就是不理智的。可婚姻，完全没有这么幼稚。”

　　吴所谓还是醉醺醺的：“可我要的婚姻根本不是这样……”

　　金婷婷很是好奇：“小吴，你倒说说看，你到底想要什么样的婚姻？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我也要女孩见到我就双眼发亮，大声尖叫，脸色发红，肾上腺素嗖嗖地往上窜，如果不是这样，怎好结婚生子呢，对吧？”

　　金婷婷批评：“小吴，你要求真是太高了。”

　　他惊诧：“高吗？人生说长不长，说短也不短，一辈子怎么也得有两万多个日夜，要是婚姻生活长达三四十年，那也至少朝夕相对一万多天。你想想，一万多天啊，要是处处敷衍，处处凑合，这日子怎么过得下去？时间长了会生癌的……”

　　“哈哈，小吴，真没想到，你竟然是这样一个理想主义者？”

　　“这也算理想吗？我只是希望在一万多个日夜的相处之中，最好彼此能看得顺眼彼此，这要求算高吗？”

　　“高！真是太高了！小吴你也许不知道，许多夫妻一大半时间是并不在一起的。”

　　“那是富豪们的事情，毕竟人家还可以三妻四妾。可是，我等凡夫俗子，没打算要家外有家。”

　　金婷婷呵呵大笑：“小吴，你这么说，我还真的对你有点心动了。”

　　他一挥手：“好了，金小姐，你的好意我心领了，不过，要不要做你家女婿，容我回家考虑考虑，如何？”

　　“当然！小吴，这不是什么命令，而是需要两情相悦的，你如果根本看不上我，那当然可以立即拒绝我！”

　　吴所谓走出很远，还看到她站在原地招手，笑容特别温柔和气。

　　他以为自己看花了眼睛，这大小姐什么时候转性子了？难道真的看上自己了？

　　夜色慢慢降临，大片荒芜土地阴气森森。

　　金银子踩着月色慢慢走进去。他手里端着一杯水，水里加了一些米饭，然后，一边念着咒语，一般撒出去。这种法门叫做：施食，是专门给人类看不见的饿鬼吃的，据说，这些饿鬼吃饱喝足，才能脱离恐怖的鬼身，从此投胎转世。

　　但是，金银子的杯子里不但加了米饭，而且加了一点点若隐若现的殷红——那是他特意寻来的一种药引，经过千锤百炼，好不容易成功。

　　米饭撒下去，黑暗的半空中，他隐隐地看到一阵奇异的光芒。

　　那是绿宝石之王在暗中吸收来自地狱的能量——原来，除了人类的元气和正能量，绿宝石之王，还有吸取阴气的巨大功能。

　　这个46亿年的历史的宝石，才是一切的关键。

　　好像无数饥饿的鬼怪扑上来，在大口大口吞噬。

　　明明只有一小杯米饭，却无穷无尽似的，大家怎么吞噬都吞不完。

　　那铺天盖地的黑云令金银子也隐隐战栗，却又兴奋不已。

　　他仿佛感觉到一种急遽膨胀的力量，一种呼风唤雨的巨大的黑暗势力——近一百年人生岁月里，他一直在研究这个方向，却一直不得其所。直到被金无望误杀——他当时就没死，只是立即闭气，再利用绿宝石之王疗伤。再到老白等人满脸长了黑毛，再到吴所谓和纣王的出现……要不是这两个人，他知道，自己没法突破。

　　慢慢地，黑色就像一张巨大的网络，铺天盖地集结在他的头顶，徐徐地旋转，旋转……他几乎是贪婪地看着这些令人恐怖的小精灵，然后，大手猛地一挥，黑色大网，烟消云散。

　　他满意极了，这个世界，终于要掌握在自己的手心里了。

　　他慢慢出门，这里，是经过屏蔽的，任何信号都进不了这里。

　　甚至连金婷婷都不知道这个地方的秘密。

　　天下，只有他一人能够掌控。

　　直到上了车，从环山公路驶出去几公里，信号才终于正常了。

　　手机响了，他拿起，金婷婷的声音十分急促“爷爷，金无望叫我明天去公司参加股东大会。是他亲自打来的电话，我去不去？”

　　金银子不假思索：“去。”

　　金婷婷嗫嚅：“可是……我害怕……金无望丧心病狂，我怕……”

　　“金无望再是丧心病狂也不敢在公司对你下手。再说，他现在已经转变了风格，是要作秀了，就绝不会草率拿你动刀。他知道，不惜代价杀了你，对他并没有太大的好处。婷儿，你放心前去，不要露出任何胆怯。”

　　醉醺醺地奔回家，但见客厅里黑乎乎的，吴所谓随手亮灯，只见纣王一个人坐在沙发上，不知道在沉思什么。

　　他哈哈大笑：“大喜，受德，大喜了。”

　　纣王抬起头，淡淡地：“喜从何来？”

　　他神神秘秘：“你猜猜？”

　　纣王一副你很无聊的样子，打了个哈欠。

　　“嘿嘿，你猜不到是吧？说了你也不敢相信。”

　　他夸张地大笑一声：“我可能要结婚了。”

　　纣王吃一惊，就像看着一个疯子。

　　“真是想不到吧？我不但要结婚了，而且会成为有钱人的女婿。受德，你知道吗？我刚去上班时，办公室里有七八个画漫画的屌丝，你知道我们最憧憬的话题是什么吗？就是天天都在想，要是被哪家老板的女儿看上就好了，这样就可以一步到位，少奋斗几十年了……”

　　纣王淡淡的：“后来，你们发现，你们真是想多了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“可不是吗？可是，现在我真要做有钱人的女婿了。”

　　他手舞足蹈：“我得想想，结婚的时候，女方需要陪嫁什么呢？最起码大别墅一套，兰博基尼、迈巴赫之类的来几辆，然后呢，商铺什么的来个十几间，公司嘛也分几个，至于现金嘛，也不必多了，有个几亿就凑合了……”

　　纣王也不接话，缓缓拉开茶几的抽屉，不知在找什么。

　　吴所谓说了半天，见他不答话，怒道：“你找什么？”

　　“脑残片！”

　　吴所谓大怒：“你他娘的就不信我能娶豪门千金？我告诉你，还是这个豪门千金倒追我三条街……”

　　纣王若无其事：“除了金银子，没人肯让你做豪门女婿。”


第375章 老贼（三）

　　吴所谓大吃一惊：“你他娘的怎么猜到的？”

　　纣王就像看着一个无可救药的白痴：“你不做上门女婿，金婷婷怎好做你的遗产继承人？”

　　吴所谓简直就像泄气的皮球，一下就瘫坐地上，恨恨的：“你也认为我要是做了这个豪门女婿，必死无疑？”

　　“除了这个方法，金银子好像没有别的办法足以令你乖乖交回全部股份。”

　　他淡淡的：“当然，你想婚后不久就暴毙的话，还是可以风风光光做这个上门女婿。”

　　吴所谓瘫在沙发上：“他娘的，我就说嘛，谁会让我做老四的接盘侠呢？难道我真的娶了金婷婷，他们立即就会制造意外，让我死掉？”

　　纣王还没回答，门砰地被一脚踢开了。

　　雍正冲进来：“号外，特大号外……”

　　吴所谓皱眉：“老四，你疯了？”

　　雍正夸张地耸耸肩：“纣王，你出大名了，哈哈，你们难道没看消息吗？”

　　“什么消息？”

　　雍正把手机递过去，吴所谓抢过来一看，顿时傻眼了，只见弹窗消息好生惊悚：汤丁夜会女明星冰冰，二人恋情疑似浮出水面……

　　他大叫：“这是什么鬼？”

　　雍正大笑：“我也正想问纣王，怎么做了金无望的接盘侠？你这厮真是深藏不露，什么时候跟冰冰勾搭上了？”

　　那是一个著名微博大V的爆料，这家工作室在业界非常著名，以偷拍起家，经常爆各种猛料。

　　图片上，冰冰贴在纣王胸口，拥抱的姿势非常亲昵，无论谁一看，都像是亲密的情侣关系。而且，纣王的脸部都非常清晰，没有打上马赛克，冰冰就算稍稍含糊，但任何人都能看出，那就是冰冰。

　　还有一组照片是两人在一个花园的小径上私会，四周无人。

　　冰冰还是抱着纣王，纣王也抱着她。

　　铁证如山。

　　评论简直炸了锅，无数人都在质疑，为什么金无望刚刚宣布放汤丁一马，而汤丁立即就和他的前妻搞上了？

　　会不会正是因为他俩早前就有染，才特别激怒了金无望？

　　或者说，金无望一旦撤诉，他俩便肆无忌惮，将地下情肆无忌惮地浮出水面？

　　不少粉丝甚至怒了，大叹：汤丁爱谁不好，非要爱冰冰？

　　这简直是找不自在啊。

　　雍正兴致勃勃：“纣王，你这小子可以啊，居然搞上了金无望的前妻，这算不算变相报仇了？可是，你这样做真是太不明智了，你才刚刚获得自由，就闹出这样的绯闻，这对你的形象是有极大损失的，没准那些广告商又不想用你了……”

　　纣王不置可否。

　　吴所谓却翻开照片，看得非常仔细。

　　看完第一组照片，仿佛是舞会上的，的确是纣王和冰冰，可是，这不就是跳个舞吗？值得大惊小怪炒作绯闻么？

　　但是，看第二组花园私会这照片时，他一怔。

　　半晌，他冷汗涔涔，低声道：“天啦，这不是大吉吗？”

　　雍正一把抢过手机，大叫：“什么意思？这是苏大吉？不是冰冰？苏大吉不是在国外吗？”

　　他细细看了半天，也不由得冷汗涔涔：“果然是苏大吉！因为冰冰没有这么漂亮。可是，纣王，你什么时候密会苏大吉了？苏大吉回国了？”

　　纣王不答，只是慢慢喝杯子里已经冷掉的茶水。

　　曾几何时起，自己的一举一动彻底暴露在所有人的目光之下——纵然是和苏大吉偶然的巧遇，深更半夜的一次见面，也逃不脱暗处监视的目光。

　　金无望？

　　金银子？

　　他早就知道金无望撤诉的目的很奇怪，如今，更是觉得暗潮汹涌。

　　也许，等待自己的，分明是比坐一年牢更加可怕的结果？

　　那是金无望回公司之后第一次高调露面。

　　全体员工迎接总裁回归，然后，是一个中高层会议，紧接着，是股东会议。

　　金婷婷和吴所谓应邀出席，出乎很多人的意料。

　　金无望将他俩安排在上首，但分隔两端。

　　金婷婷心里七上八下，毕竟，她对金无望怀着深深的恐惧之情，就算金银子千叮嘱万叮嘱，她还是忍不住双腿在桌子底下微微颤抖。

　　好在吴所谓神清气爽，没事人似的坐在一边，派头十足。

　　他知道，金无望既然这般做作，就绝不敢在这时候杀人。相反，他还会拿出十二万分的诚意，把这场戏好好演下去。

　　金无望环顾四周：“各位，大家知道我今天邀请吴先生的理由吧？”

　　众人都望着他。

　　“吴先生持有我们公司百分之十的股份，是大股东之一。早就该邀请他参加会议了。只不过之前发生了一些事情……”

　　他顿了顿：“有些事情，我一定要当众向吴先生道歉。”

　　他站起来，面对吴所谓，一鞠躬：“小吴，我们曾经是最好的朋友，但是有些事情我做错了，请原谅我的一时冲动……”

　　吴所谓虽然不明白为什么这厮会彻底来个360度大转变，但是，他还是决定陪他把这场戏演下去。

　　“金总何必客气？过去的早已一笔勾销，今后，我们还是朋友。”

　　金无望如释重负：“那我就放心了。小吴，你永远是我最好的朋友。”

　　股东们，热烈鼓掌。

　　金氏集团安排的相机，闪个不停。

　　吴所谓知道，马上，自己和金无望握手言欢的消息就会遍布全世界——从此之后，自己这10%的股份就再也不能拿给金无望的对手了——当然，拿了也没关系，只需要背负一个背信弃义的名声就是了。

　　但是，这不是重要的。

　　重要的是，他不明白金无望这温情牌有什么作用？

　　谁还吃他这一套？

　　金无望认真倾听了各大股东的意见，然后，目光落在金婷婷脸上，特别特别真诚：“婷婷，我一直想感谢你，今天终于能当众对你说一声谢谢。谢谢你在我最困难的时候支持我。”

　　金婷婷笑靥如花：“大哥，你还跟我客气？我做这一切都是应该的。”

　　“要不是你果断出手，增加金氏集团的股份，我们今天只怕更是困难重重。”

　　“我也只是尽一个金氏子孙的责任而已。”

　　吴所谓悄眼看去，但见二人你来我往，客客气气，说得好像真的似的。他暗叹，这二人可真是一对天生的戏子。


第376章 豪门娇婿（一）

　　金无望十分高调：“鉴于婷婷对我的极大支持，我主张将婷婷纳入董事会名单，各位意下如何？”

　　所有人，面面相觑。

　　就连金婷婷都吓一跳。

　　吴所谓也愕然，金无望这是要干什么？

　　他生怕金婷婷接近公司核心的速度不够快？还要拉金婷婷一把？

　　金无望十分严肃：“婷婷不惜代价，卖掉自己名下的不动产、酒店等，重金收购金氏集团的股份，也正因此，才让股民们对我们增加信任，稳住了金氏集团的股价。婷婷既然有这么大的功劳，进入董事会也就是应该的。各位以为如何？”

　　所有人都点头。

　　“行，就这么决定了。”

　　一锤定音。

　　金婷婷心里忐忑不安，却还是硬着头皮：“谢谢大哥。”

　　金无望爽朗大笑：“我们兄弟，还用道谢吗？婷婷，以后金氏集团，还需要我们兄妹共同努力，齐心协力。”

　　“我一定好好配合大哥。”

　　金无望的目光又落在他的脸上：“小吴，我们多年朋友，生死之交，很多话都在不言中，我只说一句：谢谢你和受德一直以来对我的支持。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我和受德会一直支持你的。”

　　会议结束，其他人陆续离去，只有吴所谓和金婷婷落在后面。

　　金婷婷微笑，但笑容有点不自在，显得僵硬。金无望关切的：“婷婷，你不舒服吗？”

　　她强笑：“没有，只是头晕。”

　　金无望意味深长：“头晕？那要不要找个医生看看？”

　　“不用了，回去躺躺就好，可能是这几天休息不足。”

　　“那就快回去休息吧。”

　　吴所谓看到金婷婷几乎是亡命一般，在保镖兼男秘书的保卫之下立即离开了。他倒是不疾不徐，缓缓跟着金无望。

　　金无望迎上去，拍拍他的肩，和颜悦色：“小吴，受德最近还好吗？”

　　“托福，还过得去。”

　　“你可否约个时间，我们聚一聚？”

　　“金少这么忙，聚会之事还是以后再说吧。”

　　“也罢，等我忙过这一阵子，再找你们好好喝一顿。”

　　金无望叹一声，“小吴，其实我都无颜面对你们，可是，我又不想失去你们这两个好朋友。我知道，这是唯一的一次机会了，我为自己以前的丧心病狂向你俩道歉。尤其是你，我那段时间真的疯了，竟然对你出手……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“没啥，反正你也没占便宜，受德也揍断你三根肋骨，我们算是扯平了。”

　　金无望大笑：“说来真是不打不成交，当初我们第一次见面也是打架开始。”

　　“所以古人才说打是亲骂是爱嘛。金少不必多虑，我和受德早已明白你一番好意。”

　　金无望正色：“能得你俩谅解，我才是真的放松了。”

　　他伸出手：“小吴，我们的友情终于回来了。”

　　吴所谓也握住他的手，笑嘻嘻的：“金少看得起我们。”

　　二人的握手，定格。

　　当天，这组握手照片便风靡网上，成为最热门的新闻，金无望和吴所谓、受德这个友情三人组又恢复了热度，一时间，被无数网友调侃：从此，我们又相信基情了。

　　金氏集团的股价也应声上涨。

　　金无望的美誉度也嗖嗖地往上涨，一时间，他成了智勇双全，仁义过人，重情重义的楷模。

　　雍正看到这些报道，不明就里：“小吴，你们明知道金无望背后有鬼，为什么还配合他炒作？难道你们不知道他这是在利用你们？”

　　吴所谓笑道：“只要受德不坐牢，被他炒作一把又如何？”

　　“这厮怎么忽然想通了？受德不坐牢，其实远比坐牢带给他的利益更大。”

　　“所以，我们也乐得配合。”

　　雍正却狐疑地看着纣王：“难道你也认为事情就是这么简单？”

　　纣王淡淡的：“你可以延伸出无数复杂的联想。但是，今朝有酒今朝醉，谁管金无望到底想干嘛？”

　　雍正悻悻地，嘀咕“我总觉得你俩这些天鬼鬼祟祟的，肯定有什么事情瞒着我。”

　　吴所谓冷冷地：“你觉得不对劲，可以搬出去。”

　　“想都别想。”

　　雍正进了自己的房间，砰地关了门。

　　吴所谓苦笑：“这厮简直牛皮糖，难道他想在这里赖一辈子？”

　　纣王慢吞吞的：“他不搬走，你搬走也一样。”

　　吴所谓很意外：“我搬走？我为什么要让他？这可是我的房子。难道他鸡占雀巢，我还怕了他不成？”

　　纣王沉默不语了。

　　吴所谓早已发现，尽管金无望撤诉了，可是，纣王根本没有想象中那么高兴，相反，他整天心事重重，忧心忡忡。

　　“受德……”

　　纣王却打断他，淡淡的：“小吴，你其实可以移民。”

　　吴所谓大吃一惊：“移民？我为什么要移民？”

　　“你父母的移民手续都已经办好了，他们都去了国外，你还留下干什么？”

　　吴家二老的移民手续都是杨姐托关系办好的，这也耗费了吴所谓这两年的所有积累，才将二人移民到了澳大利亚。也正因此，吴所谓已经完全没有了后顾之忧。

　　吴所谓满不在乎：“只要我父母走了，金银子也好，金无望也罢，他们都威胁不了我。再说，我根本没有兴趣去国外。”

　　“国内国外都能画漫画！”

　　吴所谓还是淡淡的：“国内国外都能写小说，那你为什么不走？”

　　“我是走不了！”

　　吴所谓一怔。

　　纣王之前因为被起诉，的确走不了，可现在，金无望已经撤诉，难道还是走不了？他试探性的：“金无望的撤诉程序已经走完，你已经完全自由了。受德，如果你愿意，我们倒可以考虑一起移民……”

　　“我不移民！”

　　“你可以去美国找大吉。”

　　纣王忽然锐利盯着他。

　　他讪讪地：“大吉这次回来，本是专门为你请律师的。她费了很大周折，为你请到了赫赫有名的李锦林律师。但是，没想到，金无望却撤诉了。我和她在酒店里见了一面，她叫我不要告诉你，所以，我一直忍着没说。要不是你和她的照片被拍到，我是不会告诉你的……”


第377章 豪门娇婿（二）

　　纣王淡淡的：“她根本不必这么做。”

　　吴所谓不以为然：“她只是为你请律师而已，我相信以她的聪明才智，根本不可能付出不必要的代价。”

　　吴所谓叹道：“反倒是经历了这事之后，我更觉得大吉对你情深意重。受德，你真的不妨去美国和大吉汇合。你要知道，大吉才貌双全，有情有义，可是，你要一直这么冷了人家的心，人家不见得一直站在原地等你。”

　　“她根本不用等我。我也从来不打算去什么美国。”

　　吴所谓不可思议：“我知道你有苦衷，可是你也不用这么冷血吧？”

　　“……”

　　“我知道你怕连累大吉，可是，我就不信，金银子他们的手伸得了那么长……”

　　“我不是怕连累她，我是根本不喜欢她。”

　　吴所谓大吃一惊，瞪大眼睛，以为自己听错了。

　　好半晌，才吃惊地问：“受德，你说什么？”

　　纣王还是冷冷的：“你就别操那些闲心了，管好你自己的事情就好了。”

　　吴所谓不明就里，半晌才深深吐出一口气来。

　　忽然觉得，这个受德，好像变了。

　　可是，到底怎么变了，他又说不上来。

　　可是，他还是竭力劝说：“早前我其实也反对移民，可经历了这些事情之后，我觉得一点安全感都没有。若是你愿意，我们可以一起移民。”

　　“你一个人走！”

　　“这可不行！”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“既然你没兴趣，那我也没啥兴趣。再说，你要走不了的话，我更走不了，我可持有金氏集团百分之十的股份，你认为金银子会那么轻松放我离开？”

　　纣王没有回答他。

　　X档案局。

　　那是本市最神秘的机构之一，此时，密室里灯火辉煌，戴着宽边眼镜的老文紧张翻阅面前的一大堆材料，目光中不可思议的神情越来越严重。

　　那是一份非常详细的分析检测报告，从人物基本信息到毛发血液DNA检测……每一份资料都以无可争议的存在说明同一件事情——这事情真古怪。

　　一个生存了三千多年的DNA！

　　一份三千多年的骨龄检测！

　　一份失传已久的三千多年之前的贵族血统……

　　当然，还有完善而发达的计算机系统里存贮的个人档案——这个人没有过去！准确地说，是没有三年之前的过去——三年半之前，这个人凭空出现，然后，处处刷存在感。但是，在这之前，他没有任何的个人记录：生年、求学、求职、买东西、银行卡……能提供现代人一切身份证明的东西，他统统都没有。

　　他的身份证和驾驶证以及户口本等等，统统都是伪造的。

　　他是个没有过去的人。

　　著名作家汤丁，有着上亿粉丝的微博大V，票房一百亿的缔造者、三十几个国际一线品牌代言人、曾经被金氏集团总裁起诉差点坐牢……他横空出世，一出世，每做一件事情都很惊人。

　　短短几年时间，他的个人账户显示，他已经是身价十位数的娱乐圈中顶级富豪了——

　　老文推了推眼镜，认为自己是在看一部科幻片。

　　汤丁，就像是外星来的怪人。

　　这样的怪人存在地球上，到底是福是祸？

　　他这么多年，一直在寻求外星人存在的证据，无数的科幻也指向的确有外星人在地球上活动——汤丁，会不会就是这样一个伪装后的外星人？

　　他在地球上，到底想干什么？

　　还有一大摞材料，他随手翻了翻，不由得佩服这个有心人，居然收集了这么多关于汤丁的材料。

　　老文推了推鼻梁骨上的眼镜，打了个电话，沉声道：“你们密切关注大作家汤丁的一举一动。记住，不能让他出境！无论什么性质都不行，哪怕是拍摄广告、旅行都不行。”

　　简而言之，汤丁的护照已经被禁止出境。

　　吴所谓不敢相信，接下来的日子会这么平静，金无望撤诉，金银子不再骚扰，就连自己没有及时答应做金婷婷的上门女婿，仿佛也没有触动任何人的利益。

　　逐渐地，他甚至怀疑自己是不是多虑了，难道金无望真心实意和二人和解了？

　　这一个月中，纣王早出晚归，有时候几天不归，据说是在拍摄广告或者参加什么活动，吴所谓也不追问。

　　这天，纣王和杨姐一起回来。

　　杨姐一进客厅便大声招呼：“小吴，快出来吃东西。”

　　吴所谓从书房里冲出来，一看到茶几上的一大堆东西就乐了：卤牛肉、鸡翅膀、卤猪蹄、凉拌土豆丝、凉拌藕丁以及一大堆煮花生、煮毛豆，全部是上等的下酒小菜。

　　他大笑：“晒秋老虎了，这几天太热了，我什么都吃不下，这不，正想吃点小菜。”

　　他去冰箱里拿了几瓶冻啤酒，“来来来，杨姐，我们喝一杯。”

　　三人直接拿了酒瓶，一人一瓶。

　　杨姐喝了一半，才说：“正永不在家里？”

　　“他去‘有一间画廊’了，我让他做画廊的负责人，他自己卖自己的大作，销路不错，他经常呆在店里加班，准备挣大钱。”

　　杨姐似松一口气：“我每次见到这家伙都浑身不自在。”

　　吴所谓叹道：“可是怎么赶他都不走，没辙。”

　　杨姐话锋一转：“你们和金无望的官司了结后，受德的公众形象真可谓完全复苏，不但收复了以前失去的广告代言，而且新增了很多合作邀请。现在受德出场一分钟的活动价格竟然已经高达30万了……”

　　吴所谓以为自己听错了，“是一场活动三十万吧？”

　　“一场？二三线小明星一场都三十万了！受德是一分钟三十万！举例，某商业活动邀请受德走穴一小时，就得给受德1800万！”

　　吴所谓惊呆了。

　　好半晌，他讪讪地：“杨姐，你不是开玩笑吧？”

　　杨姐笑得非常愉快：“我跟你们开玩笑不是找不自在吗？你们可是我旗下的艺人，我谎报价格，到时候多出来的谁补贴给你们？这可都是实打实的真金白银价。就拿受德的第二部电影来说，我们尚未开拍，已经把发行权交给了三家公司。这三家公司给我们的保底是内地60亿票房，也就是说，我们电影还没拍就拿到了近20亿的利润，稳赚不赔。而且，有许多一线大明星折价也愿意加盟本片，所以，在演员片酬方面，我们就有了很大的空间，可以把更多的钱投入剧本和制作上面，能让故事更好，场面更壮观。而且，电视剧方面，也全部定档一线明星，现在已经被某视频播放网站率先以10亿的价格签下播放权，在两家一线卫视的播放也能拿到近5亿，加上许多广告植入的收入，以及其他版权的输入，意思是电视剧一启动，就能拿到近25亿的收益……”


第378章 豪门娇婿（三）

　　吴所谓如听天方夜谭，张大嘴巴，念念有词：“电影二十亿、电视剧25亿……老天，这已经是45亿了，除去成本，至少能净赚30亿吧？”

　　杨姐悠悠然的：“你们知道现在一个中型的上市公司一年的利润多少吗？”

　　“多少？”

　　“2000-5000万是大多数。可是，我们光这个IP，就可以实现几十亿的利润。而且，还有后续开发，游戏等等。对了，上个月的游戏流水已经冲破5亿大关了，等第二部电影出来，游戏还会上一个台阶……”

　　吴所谓完全傻了。

　　听着几十亿几十亿这样的大数据，简直脑子都转不过弯来了。

　　她看着吴所谓傻不拉几的样子，笑道：“知道为什么我们整个团队都那么害怕受德坐牢了吗？？受德要是坐牢了，受损的可不是你们两人，而是我们整个团队，甚至牵连的出版、影视、游戏、广告代言、周边产品开发等等产业链，都会遭到莫大的损失，所以，我当时都急疯了，整天整夜召集团队商议，哪怕出上亿的律师费，也要找最高明的律师团队来打赢这场官司……”

　　她长叹一声：“不过，我真没料到，金无望这小子背景竟然如此强大。也幸好，金无望自己撤诉了，否则，旷日持久这么耗下去，后果不堪设想。”

　　吴所谓瘫在沙发上，连卤猪蹄都忘记了啃。

　　好半晌，忽然问：“杨姐，这几十亿利润里，受德能分多少？”

　　杨姐笑而不答，从包里摸出两张支票。

　　“这张是受德的，这张是小吴你的，至于其他的分成，后期陆续打入你俩的账户……”

　　吴所谓一把抢过受德的那张，先数了数上面的0，整个人都傻了，许久才吐出一口气来：“杨姐，我真以为自己在做梦！”

　　可是，他看了看自己的那张支票，叹道：“这下，我立即从天堂掉入人间了……好惨，我的少了一个零，郁闷……”

　　他再看一眼自己的支票：“不对！”

　　杨姐笑：“哪里不对了？”

　　“比起受德来是少了一个零，但是，比起我应得的，是多了一个零……不对，多了两个零……杨姐，这可不行，我根本拿不到这么多钱。我的漫画再畅销，也拿不到这么多钱，而且，我早前已经拿过上千万的版税了……”

　　“这是第二季漫画的预付款……”

　　吴所谓瞪大眼睛：“第二季我还没有开始画，你就预付我五千万？！这世界上有这么好的事情？”

　　“预付款不是吗？到时候会在你的版税里扣除的。”

　　“我的版税能这么高？”

　　杨姐一本正经：“小吴你这就不懂了，这套漫画畅销千万册，而且周边产品卖得非常好，漫画在韩国日本越南泰国等地也卖得超级好，第二季的预定数量简直令我们吃惊，你的版税何止五千万？”

　　吴所谓叹道：“杨姐，这怎么好意思呢？”

　　“没什么不好意思的，我们都是靠着受德吃饭。要不是他，我哪有那么大的能量预付你五千万？”

　　吴所谓死死盯着纣王：“我们看来都傍大款了。”

　　杨姐哈哈大笑：“可不是吗？我们都傍着受德这个大款赚钱，不过，小吴你也别沮丧了，我们那个影视公司很快要上市了，一上市，你便是真正大富豪……”

　　吴所谓猛地拍了拍脑袋：“你不说我都忘了，那什么公司到底好久上市？”

　　“最迟明年初，你放心，这一次，绝对没有任何意外了，所有程序走已经走完。”

　　吴所谓默默地算了一下自己和受德分别持有的股份，已经不那么感到震惊了——真的，当金钱的数目动辄以九位数，十位数计算时，你就觉得，太多的钱，只是位数的不同而已。

　　杨姐又拿出两张黑金卡：“我知道你俩生活自理能力差，所以给你俩各自办了一张卡，以后，你俩买什么都不用担心了。”

　　吴所谓接过卡随意一看，压根就不知道这种黑金卡需要什么条件，杨姐替二人办理时费了什么力气，以为就是一般的贵宾卡，笑嘻嘻的：“杨姐，你简直想的太周到了。什么都替我们考虑好了。”

　　“我是你们的经纪人，这难道不是应该的吗？”

　　杨姐见他随意把卡扔在一边，提醒道：“这卡可是泡妞神器，装逼道具。懂行的妞儿一看到你出示这种卡，马上对你们高看七分……”

　　“什么卡这么牛逼？”

　　“办理这种卡，要求极高，得银行存款年日均几千万以上，而且，还不接受私人申请，必须是有一定的身份地位……”

　　吴所谓吓一跳：“我哪来的年度日均存款几千万以上？我记得我的账户上只有几万块了……”

　　“小吴我看你真是糊涂了，我不是刚预付了你五千万吗？不过，别看你有几百亿股权，但那不是存款，也不能套现，反倒是受德，他的个人存款可是你的十倍以上了……”

　　吴所谓大叫：“相差这么远了？不是吧？”

　　杨姐笑道：“你重点在漫画方面，所以，收益比受德少了何止十倍百倍？而且，受德还有代言，你又经常耍大牌，将代言拒之门外。可是，小吴你早已几百亿股权傍身，受德虽然赚了这么一大笔钱，你还是远远在他之上。哈哈，放心吧，他的电影再是卖座畅销，但是，他再过十年估计都追不上你……”

　　吴所谓嚷嚷：“怎么同？受德的钱可是每一分都亲自赚来的。我这几百亿的股权，分分钟不知道花落谁家，我是有命得，无命花。他娘的，我现在好妒忌受德，受德真成大富翁了。”

　　杨姐大笑：“这倒是真的。这两年的福布斯艺人富豪榜，受德绝壁稳稳第一名，而且远超第二三名。甚至可以这么说，只要《我在大商的日子》一直写下去，十年之内，受德都会占据福布斯艺人榜单头号位置，再加上影视公司上市的股权作价，毫不夸张地说，受德绝对是娱乐圈第一大富豪了，到时候，身价妥妥地上百亿了……”


第379章 芥蒂（一）

　　“不行，杨姐，你赶紧为我接一些大牌广告，我要复出娱乐圈，不对，我要接拍广告赚钱了……”

　　“好啊，小吴，你真的想通了？那我赶紧让公司给你联系……”

　　受德淡淡的：“算了吧，小吴还是好好画漫画。钱是挣不完的。”

　　杨姐点头：“你要是想超过受德，就算去接拍广告也有难度，不如休息。”

　　“喂，杨姐，不是吧，你这么说，我们就无法翻身了？难道我这个著名的漫画家，就永远赶不上受德了？”

　　他一挥手：“不行，我想通了，我要复出拍广告，而且来者不拒。杨姐，多为我接几单……”

　　杨姐却看着受德。

　　受德没做声，杨姐实话实说：“时也命也。讲真的，以前我从不相信命运，活了几十年后，我才发现，许多事情真的是早就命中注定了的，你吃多少穿多少，从你出生的那一刻就注定了，勤俭只能到小康，大富大贵却绝对靠冥冥之中一种看不见的力量，小吴，你也别强求了，拍广告没啥意思，就像你拿到金银子百分之十的股份，你之前做梦也想不到吗？……”

　　吴所谓瞪大眼睛。

　　杨姐笑嘻嘻嘻的：“所以说，命里有时终须有，命里没有莫强求。”

　　吴所谓彻底瘫在沙发上：“完了完了，我彻底失去奋斗的动力了。”

　　杨姐收敛了笑容：“我今天来，其实另有要事。”

　　“什么事？”

　　“这两年，你们俩连续出事，甚至危及生命，为了保证你俩的安全，我已经为你俩各自聘请了两名专职保镖。这四个人都是以前退役的英国特工，忠诚度很高，而且绝对能干。”

　　吴所谓大惊失色：“我们已经重要到出入需要保镖的地步了吗？”

　　“小吴，你别忘了你曾经被人下毒。”

　　“可是……”

　　吴所谓说不下去了，因为，他忽然想到受德这个金母鸡，一年能让整个团队赚几十亿的金母鸡——这样的人才，不好好保护也说不过去。

　　杨姐环顾四周：“你们住的这个公寓，也不安全。我已经为受德代购了一套安保措施极其严密的别墅，为了安全起见，你们俩最好尽快搬到别墅……”

　　吴所谓注意到，杨姐说的是为受德代购了一套。

　　杨姐盯着受德：“受德，你们打算什么时候搬家？我好安排人来帮你们收拾。”

　　受德淡淡的：“过些日子再说吧。”

　　“你们可不能大意，金无望虽然撤诉了，但是，人心莫测。我建议你们尽快搬家，越快越好。”

　　受德点点头：“杨姐费心了，我们会尽快考虑的。”

　　“好了，我也不打扰你们俩了，你们早点考虑好，我好派人来收拾东西，帮你们搬家。”

　　杨姐出去，吴所谓注意到，为她开车的是一个四十岁左右十分壮健的妇女，虽然朴实，但是，他想，这绝对是什么高手。而且，为她拿包包的另有一个三十来岁的女子，短发，精干利落，想必也是兼职保镖。

　　杨姐尚且如此全副武装，难怪要为自己二人安排保镖了。

　　半晌，他从窗户边走回来。

　　他躺在沙发上，又随手拿起桌上的黑金卡摆弄，百无聊赖百度一下此卡的功效，大叫：“受德，原来这卡这么牛比，哇什么机场贵宾通道、绿色就医、高尔夫、全球五星酒店……哇，有个新闻说，某富豪的女儿在偶像演唱会前夕生病了，不能去看演唱会，因为持有此卡，他们就联系这个偶像的经纪人，在演唱会之前，让这个偶像去医院探望这个小女孩……这卡太牛了，哈哈哈，今后我带妞儿去商场，一定亮这卡镇住她们，冒充一下土豪的感觉，哈哈哈……不过，说真的，这卡要不是杨姐运作，就凭我俩这身份地位，就算日均存款有几千万，也办不到……唉，这便是阶级差别……”

　　纣王也盯着那张黑金卡，研究了半晌，长嘘一口气：“居然可以无限额透支，如果我不来现代，根本无法想象这种事情。”

　　吴所谓大笑：“你他娘的，简直就跟开了外挂似的。怎么能这么短短时间就挣到十亿呢？这不科学啊。”

　　他忽然想到自己的五千万，叹道：“话说我那五千万才是开挂了，杨姐绝壁是把今后十年的版税都提前预付我了……”

　　“没那么夸张。漫画第一季的销量是五千万册，第二季销量破亿也有可能。小吴，你拿五千万真不算多，只是个预付款而已。”

　　“得了，受德，你也别安慰我了。照此下去，你得远远把我甩在后面了。唉，搞得我再也无心思画漫画了。再怎么画，挣几千万都已经了不起了，而且还包含了各种别的费用。说穿了，我就是沾你的光而已。要是你没有大红大紫，我根本连几千万都赚不了。这他娘的真是太让人难受了……”

　　他把卤猪蹄扔在一边，长吁短叹：“不行，我不画漫画了，我也去写小说。”

　　受德淡淡的：“小吴，你还是移民吧。”

　　吴所谓一怔。

　　受德起身，从包里拿出一大叠相关资料递过去：“你父母都移民澳大利亚了，所以，你最好的选择也是澳大利亚。我已经了解得非常清楚。为了最快速移民，我已经让杨姐做了相关安排，在澳洲设立了一个办事点，你可以先以员工的身份过去，随后杨姐为你办妥一切手续……”

　　“最快过去？能多快？”

　　“一周之内便可以。至于移民，大额投资最快。而且，你可以先过去呆着，在签证到期之前，办妥移民手续。”

　　吴所谓淡淡的：“我那点钱，只怕不足以迅速大额投资。而且，我账户上根本没有什么日均两千万存款了，早在办理我父母的移民以及为他们在澳洲买房子安置，我的存款都几乎花光了。所谓的两千万日均存款，不就是你暗示杨姐预付我五千万的结果吗？杨姐是商人，没可能白白给我几千万，按照市场行情，她预付我一千万不得了了，其他的钱，分明是你垫付的……”

　　受德还是淡淡的：“这很重要吗？”

　　吴所谓沉默不语。


第380章 芥蒂（二）

　　事实上，买下杨姐的这套高档公寓之后，他的账户上基本上清零了。

　　可现在，又多了五千万预付款。

　　现在把玩手里的黑金卡，简直就像莫大的讽刺。

　　自己根本就没资格享受这样的卡。

　　好像被人施舍，无端端的，沾了别人的光——基本上属于不劳而获了。

　　“受德，我还欠你五千万！”

　　“……”

　　“当初我被老A的人绑架，你拿了五千万赎回我。这钱我都还没给你。”

　　“这事就别提了，你被老A绑架也是因为我连累你。那赎金本质上是我自己为自己付出的，与你无关。”

　　吴所谓忽然觉得这种感觉很不好——

　　这才发现，人与人之间的差别，真是太大了——尤其，明明和你一样的吊丝，忽然之间，你发现，纵然拍马也追不上人家了。

　　受德苦口婆心：“小吴，你还是尽快离开为好。反正你留下也没什么意思，哪里都可以画漫画。”

　　吴所谓淡淡的：“以后再说吧。”

　　那是本市最高档的商场，入驻了全球最顶尖级的几十个大牌。

　　金婷婷在一家顶级女包专柜停下，几名店员小姐立即热情迎上来，“金小姐来了，快请坐，你要的新货到了……”

　　在贵宾休息室，吴所谓喝着咖啡，看着漂亮的店长殷勤地为金婷婷拿了包包让她试。金婷婷在镜子前左照右照，嫣然一笑：“小吴，你觉得好看吗？”

　　“好看。”

　　店长殷勤：“这可是我们按照您的要求预定的，据说，这种款式全国不超过两个……”

　　金婷婷爽朗挥手：“就要这个吧。”

　　吴所谓拿出卡递给店员小姐，小姐一看这张黑卡，立即愣了一下，态度顿时变得非常非常客气：“先生您等着，我马上就来。”

　　金婷婷也有点意外，因为，她没想到吴所谓会持有这样的卡。

　　等店员小姐走远了，她才低声嗔道：“小吴，怎好劳驾你为我破费？”

　　吴所谓压低声音，笑嘻嘻的：“你没看出我在装逼吗？据说，这个黑金卡最大的功效在于装逼，这还是我第一次用，哈哈，效果果然很好……”

　　金婷婷失声笑出来：“小吴，你可真逗。”

　　“我反正还没送过女孩子礼物，今天就破例大方一次。”

　　金婷婷嫣然一笑：“谢谢。”

　　果然，刷卡回来，所有店员对吴所谓的态度更是殷勤，真真有刮目相看的感觉。

　　几个店员将二人送出门，然后，帮着把东西拿到车后备箱放好，这才彬彬有礼一起鞠躬：“欢迎二位下次再来。”

　　店长还亲自道：“吴先生慢走。”

　　吴所谓上车，金婷婷发动她的红色跑车，奔出去好远，吴所谓才叹道：“果然，有钱就是大爷。我很少进名店，这一辈子还没被人这么伺候过，看来，大家为了钱而奋斗是有道理的，没钱真的不成啊……”

　　金婷婷扑哧一声笑出来：“小吴，你已经超有钱了好吗？”

　　“我哪算有钱人？”

　　“没钱的人能拿到这样的黑金卡吗？再说，你别忘了你的百分之十股份，我看了金氏集团的财务报表，你到年底至少拿到几千万分红。小吴，你早就是个大富翁了。”

　　“金氏集团这么盈利？”

　　“至少账目上看来如此。不过，现在才第三季度，你要拿到分红，得明年开年了。”

　　吴所谓眨眨眼，哈哈大笑：“不然，我怎会白白送你这么贵的包？好吧，其实，送你这个包包，是慷你爷爷之慨。”

　　金婷婷放慢了车速：“小吴，我们真的交往试试，如何？”

　　吴所谓板着脸：“我还以为送了这个包包就是聘礼呢。”

　　金婷婷大笑：“这个包包就算聘礼？这也太寒碜了吧。金家大小姐就值这点吗？”

　　吴所谓但见金婷婷车子往右，立即道：“错了，该往左。”

　　金婷婷没有改变方向，只是脸色慢慢变了。

　　吴所谓立即察觉不妙：“金小姐，你要去哪里？”

　　金婷婷面色惨白：“金无望今晚设家宴，无论如何要我必须去一趟，我不敢推辞，又不敢一个人去，小吴，求你陪我走一趟吧。我不是故意要骗你，是我真的害怕……”

　　吴所谓满头大汗，敢情这丫头是拉自己壮胆去的。可是，自己哪有那么大本事？

　　“爷爷说，金无望绝对不敢杀你。虽然我也不知道为什么，可爷爷说，此时，金无望非常器重你，而且生怕你死了。所以，我才找你护驾。小吴，帮帮我这一次吧。”

　　吴所谓看着锁得牢牢地车门，苦笑：“大小姐，你几乎将我绑架上你的战车了，我还能逃跑不成？没辙，已经上了贼船，下不来了。”

　　金婷婷破涕为笑，“小吴，你这是答应了。”

　　“我不答应你能放我下车吗？”

　　“当然不能。”

　　金婷婷苦苦哀求：“小吴，你就冒充一下我的男朋友吧。就算陪我演一场戏好了。”

　　“冒充？”

　　“当然，如果你能假戏真做，我也不反对。”

　　吴所谓呵呵笑起来。

　　金婷婷兴致勃勃：“今天的家宴可能有不少七大姑八大姨，他们会责问你，有的甚至会刁难你……”

　　吴所谓大笑：“我最不怕的就是刁难责骂什么的了。”

　　“为什么？”

　　“我是个漫画家，记得刚开始画画那会儿，画得简直不忍直视，不光老板经常骂我，就连读者也纷纷留言骂我。后来我报了一个培训班，经过一个月的努力，功夫不负有心人……”

　　金婷婷好奇：“你的画工进步了？”

　　吴所谓板着脸：“他们再也骂不过我了。”

　　金婷婷哈哈大笑：“原来你报的是吵架培训班”。

　　吴所谓也笑起来。

　　家宴，设在金无望的豪宅。

　　金无望的父母、七大姑八大姨果然全部都在，众人一看到金婷婷，立即热情备至迎上来，当看到她身后的吴所谓时，却都非常意外。

　　金无望迎出来，看到吴所谓，也有点意外：“小吴，你怎么和婷婷一起来了？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我这是不速之客啊。”

　　“欢迎欢迎。”

　　金婷婷一把挽住吴所谓，脸色绯红，低声道：“我和小吴已经交往一段时间了……”

　　金无望大笑：“这算是带男朋友见家长吗？”


第381章 长兄（一）

　　吴所谓笑道：“可不是吗？长兄当父，现在金家就是你这个大哥当家了，你也是婷婷最亲的亲人了，婷婷的男友自然得先让你过目……”

　　“那是必须的。不过，小吴，我可真没想到，你会和婷婷在一起。”

　　金无望笑着拍了拍吴所谓：“好小子，你是我最好的朋友，婷婷是我唯一的妹妹，你俩真在一起了，我也很高兴。”

　　他转向亲友：“小吴，大家都很熟悉吧？鼎鼎大名的漫画作家，而且，还是爷爷百分之股份的继承人……”

　　亲友们当然早就知道吴所谓的身份证，本是有所忌惮，但见金无望如此爽朗，也纷纷跟着赔笑。

　　七大姑八大婆当然不知道金无望和金银子金婷婷私下的你死我活，只以为兄妹二人感情一直很好，加上前段时间金婷婷卖了一些不动产买下金氏集团的股票，大家都视为这是对金无望最大的支持，自然对金婷婷更加热情。

　　金无望笑道：“婷婷，不介意我和小吴单独聊一会儿吧？”

　　金婷婷摇头：“当然不介意。”

　　二人来到书房，吴所谓好奇地环顾四周，但见金无望的书房和金银子截然不同，没有一件古董，却全部是各式各样的宝石。

　　金无望随手指着一块红宝石道：“这是从印度土王手里得来的，可能比英女王王冠上的宝石还大。”

　　他又指着另一块蓝宝石：“这一块来自埃及一处被淹没的神庙，有一年我去埃及旅游，遇到一个乞丐兜售，大家都以为是假的，无人问津，我给了乞丐1000英镑买下来，后来才知道，这可能是世界上质地最好的蓝宝石了，现在的价值估计在一亿英镑左右……”

　　吴所谓但见那神秘绚丽的光芒，也不由得叹道：“真是美轮美奂。”

　　金无望却长叹一声：“这些宝石再好，可加起来也不如绿宝石之王。”

　　吴所谓一怔。

　　金无望悠然道：“我出生珠宝世家，为了继承家业也参观过世界上许多珠宝展览，甚至去印度一些土王家里欣赏过他们的珍藏。但是，从来没见到过比绿宝石之王更好的宝石。只可惜，这么好的宝石，却还是失去了。”

　　吴所谓笑道：“金少莫非还想追寻绿宝石之王的下落？”

　　金无望一挥手：“罢了罢了。我刚入珠宝行业时就听过无数传说，据说，每一个珠宝和人都是有缘分的。是你的，那就一定是你的。若不是你的，你怎么努力也没辙。”

　　吴所谓点点头：“对，这就像出身。有些人生下来就是王孙公子，千金小姐；可一些人生下来却食不果腹衣不蔽体。”

　　“当然。阶级性在人们出生的那一刻起便已经注定。如果落入了下层阶级，要想晋升，虽然不说绝无仅有，却难上加难。”

　　“哈哈，那是，要是美女还好，凭借过人姿色，还有嫁入豪门改变阶级身份的机会。”

　　“男人也可以。做上门女婿，也是改变阶层的一条捷径。”

　　吴所谓指着自己的鼻子，哈哈大笑：“比如我。要是我娶了令妹，就真的能一步攀上豪门，真正改变自己的社会阶层了。”

　　金无望也笑起来，不经意地：“小吴你这是开玩笑了。金氏家族这一百多年来，的确已经算得上豪门了，可是，你于婷婷，却绝不是高攀。”

　　吴所谓奇道：“我一介吊丝，怎不是高攀婷婷？”

　　“能和商纣王做朋友的人，也不算是吊丝了。”

　　吴所谓心里一震，却不动声色，笑嘻嘻的：“金少这是什么意思？”

　　金无望大笑：“反正小吴能和婷婷在一起，我是乐见其成的。至少，在江湖上，我事多了两个帮手，而不是敌人。你知道吗？赵德祝这段时间之所以风平浪静，便是因为你和我联手，他知道再折腾下去只能付出更大的代价也无济于事，所以，干脆偃旗息鼓了……”

　　吴所谓啧啧啧地：“真没想到，我还有这么大的作用。”

　　金无望伸出手，十分友好：“小吴，我是真心实意欢迎你加入金氏家族。如果你愿意，我想邀请你出任金氏集团副总裁。”

　　吴所谓的下巴都差点掉下来了：“金少，你不是开玩笑吧？我何德何能可以空降你金氏集团做副总裁？”

　　“就凭借你现在的名气和人气，已经足以。珠宝行业和别的实业不同，具有很强的文化性，客户们在收藏的时候更注重的是文化价值和神秘色彩。小吴在这个行业曾经风靡一时，所以，你就算什么都不做，只要给你挂个副总裁的头衔，都会多为我们吸引许多客户……”

　　吴所谓苦笑：“金少就别拿我开心了，正永那么牛比的人物，在金氏集团也忽悠不走，何况我？得了吧，我除了画漫画，真的一无所长。”

　　金无望笑道：“那好，我也不强人所求。小吴，无论你何时想通了，我这个提议都有效。随时欢迎你加入金氏集团管理团队。”

　　“谢谢，哪天我要是吃不起饭了，我会考虑的。”

　　二人谈笑风生地从书房出去，金婷婷看到吴所谓，暗暗松一口气。

　　席间，谈笑风生，吴所谓讲了好几个段子，金婷婷恰到好处地补充，惹得亲友们连连大笑。

　　但是，大家都在不经意地观察吴所谓，好像在猜测此人到底有什么过人之处，值得老爷子将百分之十的股份遗留给他？

　　难道老爷子当初给他股份的条件便是要他娶了金婷婷？要真是这样，也不算资产落入外人之手了？

　　吴所谓当然知道这些目光，却浑不在意，吃吃喝喝，直到尽兴，才和金婷婷告辞。

　　一上车，金婷婷迫不及待猛踩油门。

　　车子开出去很远，金婷婷额头上居然冒出冷汗，涔涔的，她的声音也十分虚弱：“小吴，我真有一种死里逃生的感觉。”

　　吴所谓大笑：“你何必怕成这样？金无望公开邀请你，自然就不敢再用别的手段，他应该知道，继续斗下去，你爷爷会让他更不好过。”

　　金婷婷脸色苍白：“金无望是个疯子，他最善于变脸，这一刻在笑，下一刻就会举刀，小吴，说真的，我根本不敢单独面对他。”


第382章 长兄（二）

　　吴所谓也领教过金无望的翻手为云覆手为雨，但见金婷婷吓成这样，心有不忍，叹道：“算了，我送你回家吧。”

　　金婷婷悄然靠坐靠背上，微微闭着眼睛。

　　直到车子在她的公寓门口停下，后面的保镖团队围上，为她打开电梯，吴所谓笑道：“现在是安然回家了，没想象中那么可怕，不是吗？”

　　金婷婷忽然上前一步拉住他的手。

　　金婷婷低声道：“小吴，你比正永好。”

　　吴所谓一怔。

　　她嫣然一笑：“就算是政治联姻，你也比正永好一万倍。真的，如果你愿意，我非常乐意和你完成这个政治联姻。因为，我是真的有点喜欢你了。”

　　吴所谓也握了握她的手，极其温和：“婷婷，好好休息，需要我帮忙的时候，我不会拒绝的。”

　　“谢谢你，小吴。”

　　金婷婷松开手，吴所谓看着她进了电梯，电梯门合上，才慢慢离去。

　　走出去很远，他看到暗处走出来两名保镖。

　　这就是杨姐为他和纣王安排的贴身保镖。

　　他认为，这个安排其实没什么必要，无论是金无望还是金银子，当前都不太可能立即要自己的命。

　　但是，纣王认为这很有必要，他便没有拒绝。

　　虽然这两名保镖的年薪上百万，但是，他觉得没关系——大不了就用金氏集团的分红支付好了——反正，金银子给自己支付保镖费也是应该的。

　　他心安理得。

　　第一次坐在有两个保镖的防弹车里，他觉得很奇怪。就如这戏剧般的人生，原本是一个三餐不继的小人物，连工作都找不到的吊丝，现在，居然有保镖前呼后拥。

　　他闭着眼睛，小憩。

　　直到车子停下，保安毕恭毕敬请他下车，他才意识到：原来这一切真的不是梦。

　　一开门，他很意外地看到纣王。

　　“受德，你居然在家？今天没活动？”

　　“再忙也要休息一下。”

　　纣王盯着他：“去哪里了？”

　　他笑嘻嘻的：“你肯定猜不到。”

　　一屁股在沙发上躺下，“哈哈，我和金婷婷去参加金无望的家宴，受德，你相信吗？我是以金婷婷男友的身份去的……哈哈，那丫头早前眼高于顶，正眼都不想多看我一下，却不料，现在居然苦苦哀求我冒充她的男朋友，你说，是不是三十年河东三十年河西？”

　　纣王注意到“冒充”二字。

　　他定定的：“小吴，你不该去招惹金无望。”

　　吴所谓拿了个抱枕蒙着脸：“得了吧，我也不想招惹金无望。可是，金银子步步紧逼，我也不能全部听从他的安排，唯他马首是瞻。反正现在股权在我手里，金无望需要我做出和他联合的姿态，金银子又知道这股权非常重要，只有周旋于他俩之间才能保证某种程度的平衡，他们才不敢杀我……”

　　经历了几次生死大关，吴所谓忽然想通了。

　　忠于金银子，金无望会下毒手；忠于金无望，金银子随时要你命；既然如此，何必做两人之间的牺牲品？

　　他笑：“现在主动权在我手里了。得让他们看我脸色，对吧？”

　　纣王不置可否。

　　吴所谓忽然想起金无望那句“能和纣王做朋友的人，岂会是真正的吊丝？”

　　他内心深处，隐隐不安，难道金无望已经察觉了受德的身份，要以此做什么文章了？

　　可是，他什么都没说，只是打了个哈欠：“对了，受德，你天天劝我移民，我倒觉得你不如移民出去吧。”

　　纣王皱眉：“小吴，你为什么不走？”

　　“你走我就走。嘿，你什么时候决定走了就告诉我一声，我反正随时都可以离开。”

　　“我现在处于事业上升期，不能这时候离开。而且，我现在要走，杨姐也不会同意。”

　　吴所谓坐起来：“难道事业比性命更加重要么？”

　　纣王顿了顿：“这是什么话？”

　　“金无望今晚威胁我，说他知道你的身份了。我想，他会凭此大做文章。”

　　纣王淡淡地：“他能做什么文章？”

　　“金无望的人品你也清楚，无所不用其极。他这次跟我们和解不可能无缘无故，分明背后是有更大的杀招。”

　　纣王还是淡淡的：“我并不怕金无望。”

　　吴所谓知道这时候要他离开，简直难如登天，便也不再相劝，只说：“好困，我要去睡觉了。”

　　他奔进卧室，不一会儿便已经呼声如雷。

　　纣王在客厅里坐了许久，吴所谓醒来时，他早已不知去向。

　　吴所谓再次登上财经版头条，是他出席金无望家宴的图片，报道虽然没有详细描写他出席金无望家宴的情形，却各种明示暗示，他已经和金氏家族的小姐金婷婷开始交往了。

　　一时间，这个消息不仅在财经版炸锅，也在娱乐圈炸锅了。

　　这简直号称本年度最大的绯闻——也是最令人匪夷所思的。

　　前段时间才和金无望你死我活，大打出手，对簿公堂，一转眼，吴所谓成了金氏家族的娇客。

　　财经界自然议论纷纷，吴所谓要是和金氏家族联姻了，那么吴所谓手里的股份自然是彻底倒向金无望了。如此，赵德祝岂不是竹篮打水一场空？

　　可是，大家对这个消息是半信半疑，吴所谓就算参加了金无望的家宴，也不见得就真能成为金氏家族的乘龙快婿。

　　可是，很快这个担忧就被证实是多余的：一周后，某权威网站发布了一整套吴所谓和金婷婷牵手而行的照片：

　　先是在名品店，吴所谓豪掷千金送金家小姐名包；然后，二人手拉手出席金无望的家宴。尤其在金无望家的花园里，吴所谓和金婷婷十指紧扣，神情无比亲昵，就连瞎子也看得出来，这对金童玉女处于恋爱之中。

　　报道还特写了那个包包的同款，据说，这样的包包，国内不到两只，需要具有极高的身份地位才能从法国定制，单个售价在两百万上下。吴所谓豪掷两百万买包包送佳人，很显然是追求之举。

　　有图有真相，甚至还有名包作证，吴所谓和金婷婷的恋爱大白于天下。

　　所有人都被这一神转折惊呆了，无不津津乐道。当然，八卦的核心便是：吴所谓做了金氏家族的女婿，肯定就和金无望彻底结为联盟了。自然，大家也就能理解之前金无望的撤诉行为了。


第383章 富贵险中求（一）

　　八卦爱好者们纷纷感叹：原来豪门恩怨真是一场比连续剧更精彩的八点档。

　　这在整个金融界也掀起了轩然大波，有关评论纷纷揣测，赵德祝花费那么大代价争夺金氏集团，现在看来是彻底功亏一篑了。

　　金氏集团的股价闻声上涨，竟然连续有七个涨停板。

　　金无望的名声也随之水涨船高，评论纷纷认为，他此举是一个极其英明的决策，对纣王撤诉以及和吴所谓的化干戈为玉帛，不但彻底扭转了他自身的形象，更极大提升了金氏集团的股价，真是一举两得。

　　甚至有关方面透露出讯号：吴所谓很可能入主金氏集团，成为金氏集团有史以来最年轻的副总裁。

　　一波接一波的重磅新闻几乎将吴所谓再次推向了舆论的风口浪尖，每天他的名字都出现在各大头条，一时间，盛极一时，比最风光的明星更加风光。

　　《我在大商的日子》第二部电影开拍之前的新闻发布会上，纣王成了万众瞩目的焦点。

　　因为，他不但是以原著作者的身份出现，而且是以出品人之一的身份出现。外界解读，他已经在杨姐旗下的影视公司取得了相当重量级的股权，所以，自然是重要的出品人之一。

　　发布会之后，是无数粉丝的尖叫簇拥，助理和保镖陪着纣王好不容易杀出重围，上了保姆车，助理正要提醒接下来的行程，纣王十分疲乏地摇摇头：“我先回家休息一下。”

　　从电梯上去，他停下。

　　家门口一只伸出的手和一张笑脸：“受德，好久不见。”

　　居然是金无望。

　　受德淡淡的：“金总怎会在这里？”

　　“我一直在这里等你，希望能见你一面。”

　　门开了，吴所谓看到二人，好生诧异：“你俩一起？”

　　金无望哈哈大笑：“我特意来找你们喝酒。我珍藏的百年茅台只剩下两瓶了，现在全都带来了。说真的，现在受德真是太红了，要见一面难如登天啊。”

　　吴所谓也笑起来：“受德那是真的爆红，红得连洗脸刷牙的时间都没有了。”

　　纣王淡淡的：“你天天出席在八卦头条，谁也没你红。”

　　“哈哈，谁让我成为金少的准妹夫了呢，想不红都难啊！”

　　金无望大笑：“小吴这个妹夫，我可真是十分看好。婷婷这丫头之前的几个男友，我没一个满意的，唯有小吴，真是我金氏家族的极大助力。”

　　受德冷眼旁观，但觉吴所谓和金无望走得实在是太近了，近得他都摸不透了。

　　金无望大力拍拍他的肩头：“我真为自己的老朋友感到自豪。受德，下一部电影有没有兴趣接受金氏集团的联合投资？”

　　“金总想要转向影视行业了？”

　　“哈，现在全球股市低迷、黄金疲软、大宗期货表现也差，房地产更是成了传销式骗局，珠宝行业也极度萎缩，资金根本找不到投资方向，这不，大家都奔着影视去了……”

　　“可是，每年拍摄几千部电影，能在院线排片上映的不过几百部，真正能赚钱的不过几十部。”

　　“所以，我才只能找你这个超级大神合作嘛。”

　　“以后看情况吧。”

　　金无望兴致勃勃：“我今天来，其实还有一件事情，准确地说，是要求助你俩……”

　　二人对视一眼。

　　金无望察言观色，笑道：“这事对你来说，也许并不是太难。我希望邀请你俩做金氏集团的代言人，为期五年，你俩意下如何？”

　　吴所谓还没开口，纣王已经摇头：“不好意思，我档期已经满了。”

　　“我可以等。你和小吴什么时候有空都行。”

　　纣王还是摇头：“在我的规划里，已经不再和任何人组合接拍广告了。”

　　金无望好生意外，就连吴所谓也很意外，可是，他张了张嘴，什么也没说。

　　金无望急忙转移了话题：“老友相聚，谈工作就显得无趣了，喝酒，喝酒……”

　　三杯酒下去，三人谈笑风生，热闹非凡，金无望态度诚恳得就像之前所有的一切都不曾发生过似的，吴所谓和受德也尽力配合，好像所有芥蒂，一扫而空。

　　金无望笑：“下个月，金氏集团有个活动，你俩来给我捧捧场吧。”

　　受德摇头：“我下个月档期已经满了，实在是没时间。”

　　金无望转向吴所谓：“那小吴你一定要来，你现在可是金氏集团未来的驸马爷了，你不来，我会没面子的。”

　　吴所谓笑道：“受德才是真正的天皇巨星，他不来的话，我来也没啥意思啊。我人气不足。”

　　“话可不是这么说的，小吴你太妄自菲薄了。你和受德从来是并驾齐驱。既然受德忙碌我也就不强人所难了，可小吴你必须给我这个面子。”

　　“反正只要金大少觉得行，我就没关系。”

　　金无望举杯：“那就这么说定了。下个月我会安排人专门跟进这事，你什么都不用准备，只是活动那天来就行了。”

　　吴所谓十分爽快：“没问题。”

　　直到快告辞，金无望才低声长叹：“时光真是残酷，一转眼，我们三人已经认识快四年了。”

　　吴所谓笑道：“时间过得越快，朋友就越少。”

　　金无望凝视纣王：“受德，我一直欠你一个当面道歉。现在，我才能厚颜站在你面前，向你说一声迟来的对不起！”

　　受德淡淡的：“金总客气了，该说对不起的是我。”

　　金无望伸出手去：“受德，希望我们还是朋友！”

　　纣王看了吴所谓一眼。

　　吴所谓先伸出手放在金无望手上。

　　三人伸出的手，紧紧相握。

　　金无望离开，屋子里重新恢复了安静。

　　吴所谓笑嘻嘻地躺在沙发上：“戏已经演完了，哈哈，好累。”

　　纣王死死盯着他：“你真以为自己能成功周旋于金无望和金银子之间？”

　　他醉醺醺的：“不然呢？你让我和金无望死磕？还是跟金银子死磕？”

　　“你还有第三条路可走？”

　　吴所谓挥手：“别再提移民二字了。我不会走的。”

　　纣王冷冷地：“怕只怕你会成为金无望的炮灰。”

　　吴所谓不以为然：“炮灰又如何？富贵险中求。”

　　纣王定定地看着他，他一挥手，嚷嚷道：“好困，受德，你也去睡觉吧，好不容易找到个休息的机会，你千万别浪费了。现在你可是人人歆羡的大巨星，每一分钟可都是钱……”

　　说完，施施然地进房间，砰然一声关了门。


第384章 富贵险中求（二）

　　媒体人自然不会放过这个机会，又是一轮极大的炒作。

　　三只手握在一起的画面不知感动了多少人，原来，这世界上，终究还是有“友情”这玩意儿的存在。

　　金无望和大作家汤丁的恩怨，总算彻底了结，但金氏集团的炒作却才刚刚达到顶峰——业界疯传，金无望不但和汤丁、吴所谓恢复友情，而且，吴所谓还成了金无望的准妹夫，据说，二人已经订婚，很快就要公布结婚的消息。而和汤丁方面，金氏集团已经启动电影投资计划，虽然来不及参与《我在大商的日子》第二部了，可是，第三部电影，金氏集团会以第二投资人的身份出现，而且，计划在未来五年内邀请汤丁做金氏集团的形象代言人，据说，代言费用将在五亿以上。

　　重磅新闻，一日接着一日，金氏集团的股价，一日千里，纵然是在全球股市如此低迷的情况下，也一枝独秀，受到股民热捧，竟然达到了当时股价的巅峰时刻。

　　正是这个时候，吴所谓应邀参加金氏集团的一场活动。

　　去之前，吴所谓并不知道到底是什么活动，金氏集团派来接送的工作人员也没说。

　　直到车子在金氏集团广场前停下。

　　广场前，人山人海，金光灿烂。

　　吴所谓惊呆了。

　　他从未见过这么多的黄金。

　　黄金——真的黄金——

　　巨大的金块、金条、金砖、金元宝……但凡你能想象出的黄金的造型，在这里堆积得小山似的。

　　上百名全副武装的保全将黄金和围观的人群隔开。

　　吴所谓狐疑：金氏集团这是要改为金子集团了？

　　他随着工作人员走进会议室，才发现足以容纳千人的巨大会议室里，座无虚席，不但邀请了许多业界同行，更多的是媒体——数百家媒体济济一堂，等待着一个重磅新闻的到来。

　　大家看到吴所谓，都围上来采访。

　　他环顾四周，居然没有看到金婷婷。

　　金无望恰到好处走过来，挥手，笑容可掬：“感谢各位媒体朋友对小吴的厚爱，不过，小吴现在不接受采访，等我们的活动结束后，会有专门的采访时间……”

　　闪光灯，此起彼伏。

　　吴所谓的眼睛都被彻底闪花了。

　　吴所谓狐疑地看着金无望，金无望却春风得意：“小吴，你去前台贵宾席入座。今天客人很多，恕我招呼不周……”

　　不，他哪是招呼不周？

　　他这分明是礼貌过于，放着满座的嘉宾大人物，专门来带他吴所谓去入座，攀谈——二人之间的铁交情，真是无懈可击。

　　吴所谓狐疑地走向指定座位，看到自己身边全是商界大腕。

　　这场戏，很快就随着金无望和一个中年男人的登台而开演了。

　　原来，金氏集团和本地某最大的黄金公司签订了合作协议，该黄金集团公司以价值800亿的黄金实物入股，并成为金氏集团的第三大股东。

　　今天金氏集团广场门口堆积如山的金子，便是黄金公司带来的聘礼展示——

　　当金无望和黄金公司董事长现场签字的那一刻，整个会场沸腾了。

　　吴所谓也傻逼了。

　　他没想到，金无望居然来了这么一招。

　　他忘了自己是怎么离开现场的。

　　在金氏集团外面的广场上，他再次看到反射着阳光的黄橙橙的金子——金氏集团，金子——再也没有这么好的联姻了。

　　金无望，真是个人物。

　　新闻随即全网络发酵。

　　此举令业界跌破眼镜，纷纷震惊于金无望早前的风平浪静——原来，和汤丁、吴所谓和解的背后，居然酝酿了这么巨大的计划。

　　此举也彻底解除了赵德祝的威胁，虽然增加了又一个大股东，可是，正因为股东多了，更复杂了，金无望率领的管理团队反而能利用股东们之间的互相牵制，达到各方利益的平衡，真正将金氏集团牢牢掌握在自己手中。

　　吴所谓回到家，明明是深秋，却觉得自己快要中暑额。

　　他刚要给受德打电话，但见雍正推门进来，大叫：“小吴，爆炸性新闻……你看了吗？某黄金公司8百亿入股金氏集团，原来金无望这小子居然背后来了这么一招……”

　　吴所谓瘫坐在沙发上，有气无力：“我才从活动现场回来。”

　　“哈哈，金无望这厮居然请你去现场？卧槽，他简直利用得你骨渣子都不剩啊。”

　　“……”

　　“完蛋了，你现在不是他眼中的香饽饽了，就算你再和赵德祝联合也不见得能威胁到他了，哈哈哈，以后，你这个几百亿潜在富豪只怕没那么吃香了……”

　　雍正幸灾乐祸：“我就说嘛，金无望那么好心又是给你赔礼道歉，又是然你做准妹夫，又是让纣王最代言人什么的，原来是捆绑你俩进行炒作，如今，炒作成功了，直接引入黄金公司做第三大股东，顺便就把你吴所谓给废掉了……哈哈，你俩傻蛋，又成了金无望的垫脚石，哈哈哈……”

　　吴所谓冷冷的：“有得必有失，至少受德不用坐牢了。”

　　雍正反问：“得利的都是受德，你得到什么了？”

　　“我成为金无望的准妹夫了！”

　　雍正哈哈大笑：“小吴，你还真的要做他的妹夫？你不怕他随时剁了你？”

　　吴所谓白他一眼。

　　就在这时候，手机响了。

　　他看一眼，是金银子打来的。

　　雍正凑上去，好奇地问：“金老鬼要找你算账了？”

　　吴所谓苦笑：“他能怪我吗？”

　　“切，要不是你配合金无望炒作，他也没那么顺利引进黄金公司的八百亿股份。现在金银子要想收拾他，只怕是难如登天了。哈哈，那老鬼机关算计，现在绝对气得发疯。小吴，你当心撞在枪口上。”

　　吴所谓不以为然：“金无望引入股份是迟早的事情，与我何干？”

　　“只怕金老鬼不那么想。小吴，我看你不是死在金无望手里，迟早也得死在金银子手里，哈哈，你自求多福吧。不过，金老鬼没准看在你是他未来孙女婿的份上饶你一命。”

　　吴所谓但见他幸灾乐祸的样子，真是恨不得一耳光，但是，他深呼吸一口，罢了罢了，是福不是祸，龙潭虎穴，这一次也得走一走。


第385章 连环阴谋（一）

　　吴所谓看着司机跟炫特技似的，不时迂回婉转，大街小巷穿梭往来，然后，在某地快速下车，这时候，他已经换了第三次帽子和墨镜，然后，上了另一辆越野车，很快上了盘山公路。

　　车子终于停下，吴所谓几乎被颠簸得快呕出来了。

　　一下车，他就被大片的草地和树林清新了，感觉舒展了一下筋骨，眺望远方。

　　在盘山公路饶了这么久，他本以为是到了什么荒郊野外，结果，出现在眼前的居然是一片非常熟悉的豪宅区。

　　他暗骂那些司机故意作死绕路。

　　这是一片安保措施极其严密的豪宅区，表面看每一栋豪宅之间没什么联系，但是，每两三公里都是一个岗亭，全红外线监控，指纹刷卡，普通人和车辆绝对无法轻易进入。而且，监控器遍布树林草地，据说甚至有一颗神秘的私人卫星定位24小时监控，真可谓天网恢恢，没有任何死角。

　　穿过一大片红树林，他发现一个特点，周围再也没有任何鲜花——就连开花的树都没有。

　　那些高尚富豪区最大的优点之一本就是绿化和风景，其他业主的花园里都四季花开不败，唯有这一片红树林之后，再也没有任何鲜花。

　　吴所谓置身其间，冷飕飕的，他忽然发现，冬天就快到了。

　　很长的一条银杏大道，昨夜一场秋雨后，满地落叶，犹如铺了一条长长的金色地毯，踩在上面发出沙沙的声音，风一吹，吴所谓身上便掉了一头一脸的落叶。

　　他伸手，接住一片落叶，正对着午后的阳光，发出金色的光芒，但是，这阳光根本没有温度。他手一松，落叶掉在地上。

　　前面是一个精巧的亭子，雕梁画栋，明清时候的建筑风格，古朴桌椅，雪白大理石地面，只见金色的银杏叶子铺满屋檐，就像镶嵌了一层厚厚的金色装饰。

　　金银子端坐其中，身边一个倒茶的妙龄少女。

　　不过，缭绕的是咖啡的香味，袅绕在银杏树林间，神仙也似。

　　金银子笑眯眯的：“小吴，快来。”

　　他笑嘻嘻的走过去，毫不客气坐在金银子对面，看着旁边现场烹煮咖啡的少女，叹道：“神仙生活也不过如此了。只不过神仙改喝咖啡了。”

　　金银子笑道：“我前些年在牙买加收购了一座咖啡园，据说是当地最好的蓝山咖啡种植园，这几年产量很低，基本上只够自己和老朋友们享用。小吴，你要是喜欢，我送你一袋咖啡豆。”

　　吴所谓摇头：“别别别，光送咖啡豆没用，我连咖啡机都没有。再去买个你这种咖啡机，又得花我十几万，岂不是买椟还珠？”

　　“哈哈，我这咖啡机是定制的，你要喜欢，我定制一套送你。”

　　吴所谓还是摇头：“送咖啡机也没用，我又没有这么漂亮煮咖啡的妹子，要是叫我自己去煮，那就大煞风景，而且味道肯定也很难喝。”

　　金银子哈哈大笑，就连煮咖啡的少女也莞尔一笑。

　　此时，咖啡新鲜出炉，色香味俱佳。

　　搭配的，是新鲜松饼。

　　吴所谓喝一口咖啡，大叫：“我从未喝过这么好的咖啡。”

　　金银子笑：“再搭配一块松饼看看？”

　　他尝一块松饼，但觉舌尖都香得要卷起来了，不由得拍案叫绝：“老鬼，你得把这咖啡、咖啡机以及做松饼的办法都告诉我……”

　　金银子哈哈大笑：“连小松鼠一起送你都行。”

　　小松鼠，是他对那个少女的昵称。

　　小松鼠不过十七八岁年龄，曼妙身段，唇红齿白，双眼满是少女风情，正是最诱人的年龄。

　　吴所谓风卷残云一般将一碟松饼全部吃完，放下咖啡杯，意犹未尽，小松鼠识趣地嫣然一笑又添上一杯咖啡。

　　吴所谓抚摸肚子，叹道：“真是太爽了，这么好的咖啡还可以无限续杯。”

　　他环顾四周，但见金银子如此高调，忽然觉得很不对劲，难道金银子不怕金无望再找上门了？

　　他疑惑地看着金银子，金银子却笑：“小吴，你这些日子风头十足啊。”

　　他老老实实：“现在人人都以为我是你的上门孙女婿了。”

　　金银子兴趣十足：“真有兴趣做我的孙女婿了？”

　　吴所谓摸摸头：“老鬼，怕只怕我做你的孙女婿得脱一层皮。”

　　金银子和颜悦色：“小吴，不要陪金无望玩下去了，你这么做，只能成为他的棋子。”

　　吴所谓苦笑：“你以为我愿意吗？这不，我也没想到金无望居然如此手眼通天，对我们的监控如此严密，我和金小姐去一下名品店，被他派人全程跟拍，去他家里，更是照片满天飞，现在，我是长了一百张嘴也说不清楚了……”

　　“他请你去家宴就是为了制造这个八卦。”

　　“老鬼，你别忘了，这可是金小姐非拉我去不可。”

　　金银子点点头：“这事过去就过去了，你可不能再成为金无望的棋子了，现在他利用你大做文章，以后，我们再要行动就更加困难了。”

　　吴所谓一摊手：“迟了！老鬼，我不相信你没看到这几天的新闻。”

　　“你说金氏集团和黄金公司的800亿合作？”

　　吴所谓反问：“某黄金公司做了金氏集团的第三大股东，现在金氏集团的股份彻底分散了，就算老鬼你马上拿我手中的股份和赵德祝联合也无济于事了，你根本控制不了金氏集团了……”

　　金银子笑而不语。

　　吴所谓很是狐疑：“老鬼，别怪我没提醒你，你已经彻底失去对金氏集团的掌控权了。至于你留在我手上的股份，其实已经没什么价值了。”

　　金银子还是老神在在：“有没有价值，我自己才知道。”

　　吴所谓十分好奇：“老鬼，那你说，我该怎么办？”

　　“隐居在家，绝不露面。”

　　吴所谓回味这八个字，慢吞吞的：“金小姐要是再约我呢？”

　　“她这段时间不会约你了。”

　　“果真？”

　　金银子意味深长：“金无望很显然是要在你我之间制造分裂和矛盾，让外界误以为你彻底倒向他了。现在，他的计划已经成功了。可是，小吴，这是很危险的，金无望一旦目的达成，只怕他立即就会拿你开刀。你得知道，跟他合作过的人，最后没有一个人有好下场。”


第386章 连环阴谋（二）

　　800亿之后，吴所谓已经失去了利用价值。

　　金无望用尽手段想要获取的金氏集团控股权利，已经完成。

　　吴所谓端起咖啡，一饮而尽。

　　许久，他放下空空的咖啡杯。

　　小松鼠微笑着还要续杯，他挥手阻止了：“来一杯白开水吧。”

　　温热的白开水在水晶杯子里，平淡无奇。

　　吴所谓喝了一大口，才缓缓地：“蓝山咖啡又贵又好，但是，连喝几杯，脑神经被刺激得嗖嗖地压根受不了，也许整夜都会睡不着。可白开水就不同了，虽然平淡无味，你就算喝几十杯也不会刺激失眠……”

　　他放下杯子，笑嘻嘻的：“当然，白开水喝多了，也会有一个非常严重的后果……”

　　“什么后果？”

　　“尿频尿急。”

　　金银子笑起来。

　　吴所谓也笑起来：“老鬼，我真没兴趣做你的女婿，可是，我也不愿意成为你和你的好孙子争斗的牺牲品。这么说吧，我只想保证我自己的人身安全，至于最后到底鹿死谁手，我根本就不在乎。”

　　金银子和颜悦色：“我其实非常中意你做我的孙女婿。”

　　吴所谓毫不客气：“你之前一直中意的是受德。”

　　“不！”

　　金银子摇头：“我之前是看走眼了。我早已发现，你才是最合适的人选。小吴，这一次，我是真心实意希望你做我的孙女婿，而且，最关键的是，婷儿也真的有点喜欢你了。”

　　吴所谓狐疑地看着这老头，忽然觉得这老头简直就像是一头狐狸，而且是那种千年狐妖。

　　“小吴，你已经看到了，我搬到这里了，而且，会长期住下去，再也不会向以前那样跟地老鼠似的躲避金无望了。”

　　吴所谓狐疑的便是这一点。

　　这老鬼“死而复生”，不怕熟人也就罢了，他连金无望也不怕？

　　住在这么高调的地方，难道他以为金无望找不到他？

　　金无望是瞎子吗？

　　而且，金无望现在几乎是完全又处于上风了，按理说，他该更加隐蔽才对，反而搬到这里，岂不是找死？

　　可是，这老鬼岂会做什么找死之事？

　　他更是狐疑：“金无望知道你住在这里吗？”

　　“知道。”

　　吴所谓不敢置信：“他知道了还会放过你？他不是三番五次找人暗杀你吗？”

　　金银子笑了：“小吴，你信不信，最后胜利的人一定会是我？”

　　吴所谓死死盯着他，但见他一身唐装，金丝边的眼镜，分明就是近现代那种儒雅的大学者风范。这野心家，这老而不死的老贼，他到底布下了怎样一场局？

　　金银子笑得非常愉快：“小吴，你不用再理会金无望的种种手段了，更不要再给他任何炒作的机会，然后，你便不会再有任何的危险了。”

　　吴所谓沉默许久，长嘘一口气：“就这么简单？”

　　“对！就这么简单，你要做的只有两个字：低调。”

　　低调。

　　吴所谓回味几遍，然后笑了，淡淡的：“这世界上，只有死人才会真正低调。”

　　金银子含笑：“小友何故出此言？”

　　吴所谓又喝一口白开水，靠着椅背，十分悠闲地闭着眼睛：“老鬼，我们就别做戏了，大家明人不说暗话，你也罢，你的孙子也罢，无论我彻底投靠你们哪一个，我都是死路一条。我并不想死，就这么简单……”

　　金银子笑：“选择对了就不会死！”

　　吴所谓悠悠然地：“无论怎么选择，我只怕都难逃此劫。老鬼，我今天也不妨给你交个底吧。”

　　金银子饶有兴味：“如何个交底？”

　　“我已经立下遗嘱，经过公证，藏在了一个非常非常隐蔽可靠的地方，那个掌握此遗嘱的人，绝对不会被你们找到并杀害。一旦我有任何意外死去，你的那百分之十的股权便会彻底失去，你的一切苦心都会白费。”

　　金银子哈哈大笑：“小吴你真是说笑了，我怎会让你死去？我不是说了吗？只等此事一了结，我便会亲自为你和婷儿举行一场盛大的婚礼。说真的，你和婷儿已经是我在这世界上最后的也是唯一的亲人，我一定会保证你俩的安全。”

　　吴所谓淡淡地：“我只怕没有那么好的命，也当不起金氏娇婿的高贵身份。”

　　“婷儿要是不喜欢你，也就罢了。可现在，婷儿对你渐生情愫。你对婷儿也至少有相当的好感，否则，你不会因为怜惜她而陪她去赴宴。小吴，正因此，我才真正决定让婷儿嫁给你……”

　　他笑：“我虽然是个老贼，可是，我也知道，上门女婿，最重要的是人品。小吴，你纵然有千般缺陷，但是，你至少人品可靠。婷儿嫁给你，我是真的一万个放心。”

　　“谢了，老鬼，我是真不敢当。”

　　吴所谓站起来，“老鬼，你和你的好孙子较量结果我并不关心，我只要求自身性命安全。当然，还有受德！只要我俩安全了，你的股份我随时还你，否则，大不了我这条命赔给你。”

　　金银子正色：“小吴你说哪里话？我要是不信任你，会把那么重要的东西交给你吗？而且，我交给你就没想到再拿回来，因为，你和婷儿成亲了，便是我的亲孙子一般……”

　　“得得得，老鬼，我没兴趣做你孙子，你和你孙子的事情结束了，随时开口，我随时双手奉上你的股份。但在这之前，你就别啰嗦我了。”

　　吴所谓毫不客气，转身就走。

　　走出红树林后，他稍稍停留，又回头看了看这古怪的树林阵容，这才发现，这树林完全是金氏老宅当初那片怪树林的布局。

　　这树林里会藏着什么神秘武器？或者说，又有那些长了满脸黑毛的怪人？

　　难道这就是他不怕金无望的原因？

　　咖啡机已经停止运转，小松鼠素手端了一杯温热咖啡放在嘴边，借着一个松饼，享受一下这午后慵懒的阳光。

　　金银子坐在她对面，摘下金丝边的眼镜，然后，慢慢地闭上眼睛。

　　小松鼠见状，立即悄无声息地走过去，双手轻轻按在了金银子的肩头，十分熟稔地为他按摩所有不舒服的地方。

　　金银子十分享受地闭着眼睛。

　　就在这时候，他的手机响了。

　　“喂……”

　　“老鬼……”


第387章 金无望之死（一）

　　他没做声。

　　金无望的声音好生得意：“老鬼，你以为你隐居在这里，就谁也找不到了吗？其实，要找出你，易如反掌。我只是不想动你而已。”

　　金银子还是静静听着。

　　“老鬼，你的一切把戏都已经没用了。我奉劝你，就把自己彻底当一个死人吧，再也不要兴风作浪了，只要你老老实实，还可以躲藏起来安享晚年，荣华富贵和醇酒美人，可是，你要是不识趣，你也知道，你唯有死路一条……”

　　金银子漫不经意：“你以为某黄金公司的800亿就让你赢定了？”

　　金无望哈哈大笑：“可不是吗？老鬼，现在无论你再有什么行动都得不到控股权了。”

　　金银子十分干脆：“那你就好好享受你的胜利吧。”

　　金无望狞笑一声：“老鬼，你如此自负，那我就给你听一样东西……”

　　电话那端，一声啼哭，十分凄惨而凌厉。

　　金银子一震。

　　金无望狂笑：“11岁的小汤姆，就读于伊顿公学，挂名在你某老友的名下，哈哈哈，老鬼，你说，我该叫这个11岁的小鬼一声小叔叔还是？？？”

　　金银子缓缓地：“你想干什么？”

　　金无望十分干脆：“我也不想干什么，我只是为我死去的奶奶除掉你的这个私生子而已。毕竟，他已经妨碍我们金氏子弟的利益了，不是吗？再说，私生子，野种啊，人人得而诛之，我这也是替天行道，对吧？”

　　金银子一字一句：“你立即放了他！”

　　“放了他？”

　　金无望就像是听到了什么最大的笑话，随即，电话那端又传来一声惨呼，这一次，简直是痛彻心扉，好像人快被剁碎似的那种惨叫。

　　很快，就没了声音，很显然，小汤姆是晕厥过去了。

　　金无望笑道：“小汤姆掌握着当初JK罗本手上的全部股份，加上赵德祝以及吴所谓，老鬼，我怎么盘算，你也是我的最大的威胁。要是你安心躲起来享清福，哪怕再有一万个私生子，我也不想理你。可是，你威胁到我的利益了，我没法不自保啊……”

　　他长叹，居然很沉痛：“老鬼，是你逼我啊。我用尽各种手段才找到这位私生子小叔叔……你可把他保护得真好，居然过继给了一个英国贵族，让他在英国受到最好的教育，长大了，就该顺理成章接管金氏集团吧？”

　　“唉，只可惜，他运气实在是太差了一点，居然被我找到了……老鬼，你猜，我会怎么处理？”

　　金银子的声音苍老而沙哑，就像忽然脱力了似的，“无望，你不许伤害他……”

　　“啧啧啧……瞧我亲爱的好爷爷……你知道什么是斩草不除根，春风吹又生吗？对敌人仁慈就是对自己残忍……呵，当初要是我在翡翠堂就把你给砍为肉酱，让你彻底失去了复活的可能，就再也没有后来这一切的失败了……”

　　他也顿了顿“爷爷，你知道我的儿子被绑匪绑架撕票时的那种心情吗？”

　　“……”

　　“他虽然出生不久，当时我也还没来得及爱上他，可是，当听到他被人撕票的消息，我还是心如刀割……唉，你看，你对私生子都那么怜惜，可我现在还没有自己的儿子，更别说孙子了。爷爷，无论如何，你总是不亏的，不是吗？”

　　金银子的声音更加嘶哑：“无望……你不要乱来……你有什么条件，我都可以答应你……”

　　“真的吗？！爷爷，你会答应我的条件吗？”

　　“你不妨说说你的条件。”

　　金无望的笑声又愉快起来：“爷爷，我的条件其实非常非常简单……”

　　“什么？”

　　“那就是你的继承人，只能剩下我一个！！！金氏集团，永远只能是我一个人的。我才是你的嫡长孙，不是吗？”

　　金银子声音都变了：“无望……”

　　金无望大笑，“爷爷，你听清楚点，马上就有好戏来了，哈哈哈……你听……”

　　手机里，一声枪响。

　　一声闷哼之后，悄无声息。

　　金银子手一抖，手机差点掉在地上。

　　金无望哈哈大笑声音传来：“爷爷，还要麻烦你一件事情，你马上派人去南郊的XX山头替你的私生子小汤姆收尸吧……唉，可怜的小家伙，这孩子还长得挺可爱的，唇红齿白，哎哎哎……现在他的小尸体还是热的，可我担心我离开后，没准野狗们会吃了他……”

　　电话那端，彻底失去了声音。

　　金银子的手机啪地一声掉在地上。

　　顷刻之间，他便老了。

　　小松鼠虽然听得一知半解，但大气也不敢出，只是按摩的手停下来，恐惧地看着他。

　　半晌，金银子有气无力：“把手机捡起来。”

　　小松鼠把手机递给他。

　　金银子拨了一个号码：“马上叫17号去找金无望。”

　　对方迟疑：“真的要出动17号了？”

　　金银子厉声道：“马上照办，不要再多问半个字。”

　　金无望的办公室很大很舒服。

　　与人们想象中珠宝集团公司的总裁风格迥异，他的办公室是全法兰西风格，采用的都是顶尖级的设备，自然，安保措施也是一流的。

　　此时，他坐在旋转椅上，很惬意地看着金氏集团的股价走势图。

　　又是一个涨停盘。

　　金氏集团以现在的股价计算，已经市值上万亿了。

　　多么庞大的金融帝国。

　　而自己，是这个金融帝国当之无愧的皇帝。

　　当然，他更欢乐的是彻底挖出了老鬼的根基——找出小汤姆虽然很是耗费了一些波折，但是，无意于已经彻底斩断了老鬼的退路。

　　忽然就觉得老鬼也不是真的那么强大。

　　怕了他几十年了，现在，还有何惧？

　　他放眼天下，忽然有点纵横捭阖，顾盼自雄。

　　这个天下，其实是自己的天下。

　　他站起来，在阔大的办公室里散步。

　　虽然说快到初冬了，天气冷飕飕的，可是，24小时恒温的空调让人非常舒适。

　　他走了几圈，绝对有点儿疲倦，决定睡一个午觉。

　　休息室就在旁边，有一张很舒适的床。

　　他躺下，闭着眼睛。

　　窗帘，无风自动。

　　那是一股极其惨烈的阴风。


第388章 金无望之死（二）

　　他浑身一个激灵，伤口忽然一阵剧烈疼痛。

　　断了三根肋骨的地方，并未彻底痊愈——他恨恨地，下一次，一定要把受德全身的肋骨全部打断，不，是要把他浑身上下的肋骨砍为一截一截的，做个土豆烧排骨。

　　一股阴风冷冷地吹来，冷飕飕的，心想，是不是空调坏了？

　　他起身来到办公室，正要叫秘书来弄一下空调，却睁大了眼睛。

　　办公室的门，不知为何开了。

　　门口，站着一个黑衣人。

　　那是一个黑衣女子。

　　她一身黑色长裙，浑身上下没有半点暴露在外，黑色的长发披散下来，遮挡了大半的脸，而且，脸上还戴了一副大墨镜。

　　她就那么站在门口，阴森森地，仿佛把一屋子的光线全部遮挡了。

　　门口的两名保镖，居然没有阻拦她。

　　她慢慢地走过来。

　　金无望注意到，她走路的姿势非常奇怪，轻飘飘的，仿佛并不是在走动，而是在漂移——

　　他心底，一股奇异的恐惧，本能地开口叫保安，“你们这些蠢猪，快阻止她，别让她过来……”

　　不知怎地，喉头却发不出任何声音。

　　那黑色，越来越浓，阴风，也越来越强烈，金无望忽然冷的浑身筛糠似的，本能地，觉得这女子不能靠近，他伸出手，大声呐喊：“快阻止她，快……”

　　可是，保镖依旧无动于衷，就像没听到似的。

　　金无望急忙躲在办公桌后面。

　　那女子，慢慢地走近了。

　　她就站在办公桌对面，凝视他。

　　金无望十分好奇，却十分恐惧，但见墨镜下面，仅仅露出一张嘴，嘴唇苍白得出奇——简直就像是死人的嘴。

　　她凝视他，看不出喜怒哀乐。

　　金无望大气也不敢出。

　　慢慢地，她伸出手——金无望注意到，她的手是从黑色的袖子里伸出来——天啦，那简直是化石一般惨白的一双手，干枯，几乎能看到里面的骨头。

　　然后，那双手，慢慢地往上，竟然是要取下大墨镜似的。

　　他忽然意识到，不能让她取下墨镜，可是，他已经无力阻止。

　　他张嘴，可是，嘴里还是发不出任何声音。

　　就在这时候，女子已经慢慢取下墨镜，然后，微微弯腰，凝视金无望。

　　“是你……怎会是你……”

　　金无望的瞳孔，忽然放大。

　　喉头的喘息，忽然停止。

　　他死死瞪着女子，眼珠子已经不能转动，极其骇异地盯着那张熟悉之际的面孔，脑子里，只剩下最后一个念头：不可能！绝不可能！

　　绝对不可能是她。

　　这世界上任何人都可能出现在自己面前，但是，她已经不可能。

　　她早已被分尸，葬于荒野，绝无可能再现身。

　　可是，那张纵横交错的脸，就那么看着她——那根本不是一张脸，而是四分五裂拼凑起来的一个模型似的，触目惊心，惨不忍睹。

　　难怪，她一直戴着墨镜。

　　金无望浑身发抖，只希望这张脸赶紧离开，可是，她不但不离开，而且，慢慢地俯身下去。

　　他想要闭上眼睛，居然办不到，瞳孔，还是一直放大。

　　甚至，连眨都无法眨眼。

　　黑衣女子轻飘飘地走过来，就站在他身边，二人之间的距离，不到五厘米——那是一种暧昧而亲昵的姿势。

　　他想大喊，他想坐下去，他想保镖立即冲进来，可保镖就站在门口，木呆呆的，仿佛根本没发现有人走进来似的，也完全没有发现他的任何异常。

　　他只是恐惧得喉结上下涌动：“你……你……”

　　女子伸出手，居然轻轻抚摸在他的脸上。

　　那手，在苍白的骨缝里，完全是一堆白骨。

　　冷。

　　金无望觉得一股死亡般的寒冷，仿佛浑身的骨头都被冻结了似的。

　　可是，她凝视他的眼神，还是那么温柔，那么深情，就像看着久违的恋人。

　　然后，她低下头。

　　金无望立即嗅到一股腐烂恶心的臭味，就像是死了很久的尸体的味道。

　　可是，他无法避开，他的脖子甚至连动都不能动一下，只能眼睁睁地看着那张惨白恶臭的嘴，生生地贴在了自己的嘴唇上。

　　一股浸入骨髓的寒冷，仿佛整个人都冻僵了。

　　可是，那嘴唇却贴着他，肆无忌惮地呼吸着他嘴里的热气——甚至，她的舌头卷着他的舌头，缓缓地，缠绵地，笨拙地，令人作呕地将他亲吻。

　　她甚至一边亲吻，一边大睁着眼睛凝视他，脉脉含情，一往情深，可是，就连她的长长的睫毛也一根根腐烂了。

　　他分明感觉到，有一些东西，从自己身上迅速地在流逝，仿佛一个人的元气，很快就要流干净了，水一般蒸发了。

　　更无法忍受的是那股可怕的恶臭，仿佛全世界的腐肉一起散发出一股无形的毒气，很快，便钻进了金无望的五脏六腑……

　　他的瞳孔，彻底放大。

　　然后，再也不动了。

　　女子慢慢站起来，怜惜地摸摸他的脸，可是，她的眼神也是僵硬的，没有任何表情，也不会转动，瞳孔放大得和金无望一模一样。

　　嘴里，还是那种可怕的恶臭的气味，然后，飘忽一般出去了。

　　午后阳光，立即明亮。

　　朱家华拿着一份重要文件走来，但见办公室门大开，有点意外，就随口问保镖：“金总在吗？”

　　“一直在里面。”

　　“门怎么开着？”

　　保镖仿佛有点意外，一个人自言自语道：“奇怪，刚刚还是关着的，怎么开了？”

　　朱家华也不以为然，走进去，笑眯眯的：“金总，这份合约终于搞定了，你看看……”

　　没听到回音，他看到金无望趴在办公桌上，仿佛睡着了。

　　他走过去，但见金无望还是死死趴在办公桌上，就像不知多疲倦似的，一睡不起。

　　“金总……”

　　他压低了声音，怕吵醒金无望，站在原地有点为难，心想，要不等他醒了再来？

　　正要走，忽然觉得有点不对劲，不由得很低叫了一声：“金总……”

　　他的声音逐渐加大：“金总……金总……”

　　得不到任何回应，他想，金无望怎会睡得这么死？立即伸出手轻轻拍他一下：“金总……”

　　金无望依旧没有任何回应。

　　他顿觉不妙，立即将金无望扶起，却见金无望死死瞪着自己——瞳孔放大，满脸惊恐——竟然早就死了。


第389章 金无望之死（三）

　　朱家华骇然尖叫一声，门口的保安立即冲进来。

　　“怎么了？”

　　“金总……金总他……你们看……”

　　保镖看到那么骇人的情景，也吓得尖叫一声：“天啦……”

　　“金总死了……”

　　“金总死了……”

　　……

　　医院里，很快人山人海。

　　许多医生，闻风而动。

　　“心脏起搏器……”

　　“肾上腺素注射……”

　　“快……”

　　十分钟后，为首的医生遗憾地低声道：“没用了……”

　　闻讯而来的冰冰一把抓住医生：“怎么了？医生，他怎么了……”

　　医生摇摇头。

　　冰冰顺着医生的视线，立即看到金无望放大的瞳孔。

　　她吓得猛地后退，差点把医生撞倒了，骇然道：“他怎么了？”

　　“金先生不知受了什么外力惊吓，忽然就这样了……据说，发现他的时候，他就一直是这样……”

　　冰冰失声道：“他死了？”

　　医生迟疑一下：“基本上可以说是死了……奇异的是，他的脑细胞还没全部死亡……准确地说，成植物人了……”

　　“植物人？”

　　“对，植物人！也跟死了差不多了。”

　　冰冰吓得再退一步：“会醒来吗？”

　　医生摇摇头：“这就很难说了，他这种情况很特殊，已经有脑死亡的倾向了……”

　　冰冰猛地瘫倒在地。

　　金无望的父母连夜从法国赶来。

　　所有金氏集团的高层也在病房外面徘徊，每个人脸上都焦灼不安。但是，他们很快离开，因为警察彻底包围了这个地方。

　　唯有冰冰一个人坐在长椅子上，蒙着脸，仿佛呆掉了似的。

　　但此时已经没有任何人有闲心关心她这个下堂妻为何会呆在这里了。

　　金无望的死讯，无法隐瞒，在公司引起的恐慌迅速蔓延，很快，所有媒体便大篇幅报道了这件事情，大家都不明白为何金无望会忽然暴毙，有各种猜测，却不得其所。

　　业界的震惊，可想而知。

　　各种阴谋论尘嚣尘上。

　　为何金氏集团刚刚和黄金公司成功合作，金无望就死于非命？

　　为何偏偏是死在办公室里？

　　甚至追溯到早前，金无望为何会忽然撤销对大作家汤丁的告诉？为何会和吴所谓和解？

　　种种疑云彻底笼罩在金氏集团上空，大众津津有味，仿佛在看一部鬼片。

　　金氏集团，也彻底被警方封锁，尤其是金无望出入的专属总裁电梯和他办公的那一层楼，警方更是严密封锁现场，想要找到有关凶手。

　　医学证明，金无望是受到了剧烈的刺激或者恐惧，导致忽然心肌梗塞或者心脏忽然停止跳动。

　　但是，金无望之前所有的体检报告显示，他并没有心脏方面的任何问题。

　　一个意志坚强、体魄强健的大男人忽然被吓死，这是不可思议的。

　　警方调查的焦点便集中到了一点：到底是谁把金无望吓成了这样？

　　朱家华和两名保镖受到反复的问询，却不得其所，尤其是朱家华，他是第一个发现金无望出事之人，他看到金无望的恐怖模样，也受到强烈刺激，好些天都神志不清，到后来，甚至一病不起。

　　而且，近一周和金无望常来常往的人也都受到问询，还是没有任何结果。唯一的线索是，有个保安依稀记得事发当天，好像有一个黑衣女子上了总裁专属电梯，但是，两名保镖却坚称没有看到任何黑衣女子。

　　警方的调查也很快陷入了僵局，仿佛成了一桩悬案。

　　唯有金无望依旧不死不活地躺在医院里——既然他的脑细胞还没彻底死亡，他的父母和冰冰都要求医生一直这么吊着。

　　医院乐得收取高昂的费用，便答应了。

　　可是，哪怕是最有经验的医生也私下嘀咕：这分明就是死人了，绝对没救了。这么拖着只是烧钱而已。

　　吴所谓得到这个消息，震惊得难以言喻。

　　他本打算去医院看看，可是，一转念，作罢，幸好当天晚上，受德回来了。

　　吴所谓一见他，就大呼：“天啦，受德，你看到了吗？金无望死了……”

　　受德的震惊也可想而知。

　　“小道消息说，他是被人吓死的，可是，谁那么大本事能直接把他给吓死？我们要不要去看看？”

　　纣王点头。

　　二人悄然出现在医院。

　　医院门口有大批警察值守，还有金无望的母亲，她哭得死去活来，一看到吴所谓和纣王，双眼露出怨恨的目光，就像看着一个大敌人。

　　吴所谓还是硬着头皮，小心翼翼：“伯母，我们可以去看看金少吗？”

　　金母却一下转开了头，不理不睬。

　　二人尴尬地站在门口，不得而入。

　　幸好这时候，金无望的父亲走过来，一见这情形，立即道：“你们都是无望的朋友，快进去吧。”

　　二人走到病床前，只见金无望的眼睛已经闭上了，并没有传说中那么恐怖，可是，他脸上的肌肉是扭曲而狞恶的，嘴角也咧开，仿佛受惊吓的那一刻一直不曾缓解。

　　金无望的父亲叹道：“医生说，他是在极度恐惧的情况下，心脏忽然停止跳动。”

　　吴所谓低声道：“金少并不是一个胆小之人，什么能把他忽然吓成这样？”

　　金无望的父亲却看着纣王，“你们要不要看看无望被发现时的情形？”

　　纣王点点头。

　　金无望的父亲拿出一组照片，吴所谓刚看第一张，便手一抖，整个人后退一步，脸色煞白。

　　照片实在是太恐怖了，金无望双目裂开，神情扭曲，连语言都无法形容他当时的恐惧之情。难怪警方没有公布这些照片，一般人看了真是受不了。

　　纣王却全部看完了，然后，合上照片，又看着金无望。

　　他终于开口：“医生怎么说？到底成了植物人还是怎么样？”

　　金父长叹一声：“要是植物人也就好了，可是，我请了最权威的国外专家来诊断，也说比植物人还坏，因为他只剩下个别脑细胞还没死亡，可以说，已经彻底没救了。”

　　吴所谓忽然问：“那你们为什么还让他躺在医院里？”

　　金父一怔，仿佛在迟疑这话到底该不该说。


第390章 金无望之死（四）

　　他环顾四周，走过去把病房的门关了。

　　吴所谓一怔，心想，这老头是要干啥？

　　金父这才压低声音：“我们在收拾东西时找到无望的一份不算遗嘱的遗嘱，他说，要是某一天他忽然死了，绝对不要毁坏他的尸体，一定要尽最大的能力保存他的尸体，我们也不知道他这么说的原因，所以，就轻易不敢动……”

　　他盯着受德：“你俩是他最好的朋友，知道原因吗？”

　　吴所谓苦笑：“我们怎么会知道？”

　　就在这时候，病床上忽然发出一阵奇怪的声音。

　　三人吓一跳，医生护士也立即冲进来。

　　金无望的母亲大喜过望：“儿子，儿子你醒了吗？”

　　检查的医生神色凝重，摇摇头：“很遗憾，金先生的脑细胞已经全部死亡。”

　　这是死亡宣告书。

　　所有人都惊呆了。

　　金无望的母亲扑上去，嚎啕大哭，金无望的父亲也惨然泪下。

　　吴所谓和受德退在一边，不知怎地，但觉四周阴风惨惨又无比诡异。二人和金无望不打不相识，曾出生入死，也曾友好相处，虽然最后反目成仇，几番对薄公堂，互相恨之入骨，可后来又再度和解。

　　尽管不知道金无望撤诉的原因，可现在目睹他惨死，竟然兔死狐悲，一阵恻然。

　　金母还在嚎啕，金无望的父亲却冷静下来：“快，把无望的尸体冷冻起来……”

　　从此，金无望的尸体便在零下七十度的低温下保存，金家父母跟医院签订的冷冻合约上百年。

　　吴所谓不知道金无望会不会就此成为百年冰尸。

　　二人出了医院，车开出去很久，他才惊惶不安：“受德，你说，金无望为什么要冻结自己的尸体？”

　　受德淡淡的：“他估计是见金银子死而复生，自己也想等待机会。”

　　吴所谓瞪大眼睛：“这怎么可能？金银子当时是根本没死。而且金无望失手错杀他，惊慌之下又没仔细检查，金银子只是重伤昏迷假死，后来自己醒过来，再利用寒玉床和绿宝石之王疗伤，侥幸保住一命，又不是真的长生不死。金无望可是经过医学鉴定，彻底宣布了他的死亡，他岂有复活的道理？”

　　“历代皇帝都知道长生不死是个传说，可为什么还不停地吞服各种丹药？信任道士们的胡说八道？”

　　吴所谓哑口无言。

　　“每个人都是贪婪的，每个人都想长生不死。金无望有钱有势，而且亲眼目睹金银子的复活，所以，他以为他自己也可以。他并不知道，他根本没有绿宝石之王和寒玉床，他根本也无法复活。而且，就算有这两件东西也无济于事，因为他已经死透了。”

　　就像最高明的医术和良药，也只能救治重伤重病之人，不可能把死人也给救活。

　　金无望，最多只能成为一具不朽的冰尸而已。

　　一路上，二人再也无话。

　　回到家里，吴所谓还没能从那组极度恐怖的照片中走出来。受德也坐在沙发上，撑着额头，不知怎地，背心一阵一阵发凉。

　　吴所谓叹道：“受德，你说，到底是谁把金无望给吓死的？”

　　这世界上能把金无望给一下吓死的人到底是谁？

　　除了金银子还能有谁？

　　可是，金银子到底是怎么把金无望给吓死的？

　　吴所谓坐立不安，干脆在客厅里走来走去：“受德，我总觉得这件事透着一股子邪气。金无望已经是恶棍中的恶棍了，他天不怕地不怕，怎么可能被人一下吓死？？我怀疑是有人给他下毒……”

　　纣王叹道：“这世界上有什么毒是医学上也完全无法查出来的？上次你中了那个什么氰化钾，不是分分钟就被查出来了吗？可我了解了一下，医院反复检查，甚至组织了最权威的专家会诊，也没在金无望体内查出半点毒素……他就是活活被吓死的……”

　　吴所谓捧着头，蹲在地上：“天啦，难道真是金银子干的？这老鬼真有这么厉害？”

　　半晌，纣王才缓缓地：“金银子能吓死金无望，也能吓死我们。小吴，你最好马上离开这里……”

　　这时候，吴所谓心底已经是深深恐惧，总觉得金无望的死不会那么简单，而且，一定和金银子有关。可是，金银子到底是怎么把金无望杀死的，又令人匪夷所思。

　　“金无望死后，这世界上就只有我们二人知道金银子的秘密了，所以，下一步，死的就是我们了……”

　　吴所谓语无伦次：“这么说来，金银子岂不是比金无望更加可怕？”

　　“金无望至少还年轻，作恶也有个限度，他看中的无非是金氏集团和总裁宝座，只要不触犯他这两条利益，他就不至于杀人。可金银子就不同了，他活着这件事情本身就足够骇人听闻了，更何况我们知晓他一切的秘密……”

　　“天啦，那接下来要死的岂不是我们两个？”

　　纣王淡淡的：“至少短时间内，金银子不会下手，毕竟，我们对他来说还有利用价值。”

　　吴所谓松一口气。

　　他拍拍心口：“真是吓死我了。不过，金无望死了就死了，至少，少受一个人的钳制。我就不信老鬼会长生不死。他已经九十多岁了，我才二十几岁，我熬也熬死他……”

　　纣王不以为然：“能出去，为什么非要跟他熬？”

　　吴所谓反问：“那你为什么不走？”

　　“……”

　　吴所谓自言自语：“你他娘的真是奇怪，你不走，却一直叫我走。难道就因为你比我红，我就该听你的？得了吧，我凭什么听你的？”

　　纣王站起来，转身就走。

　　“喂，受德，你去哪里？”

　　“你也知道，我比你红！我要去参加今晚的一个慈善晚宴！”

　　吴所谓看着他离去的背影，气结。

　　拽什么拽，不过红一点而已，真他娘的人一阔脸就变。

　　因为忐忑，再也无心漫画，他躺在沙发上，直到有重重地开门关门声。

　　他跳起来：“老四，你他娘的轻一点好吗？我刚睡着又被你吵醒。”

　　雍正开灯，不以为然：“你躺在客厅里还吓我一跳呢。”

　　吴所谓悻悻地：“你好久搬走？”


第391章 太上皇帝（一）

　　雍正答非所问，神神秘秘：“老鬼找你没有？”

　　吴所谓没好气：“找了。”

　　“他怎么说？”

　　“他说，要像吓死金无望一样，找人吓死你。”

　　雍正大笑：“朕已经死了三百多年，他还能怎么吓死朕？他吓死你还差不多。”

　　吴所谓一怔，忽然觉得他说得好有道理！

　　难怪他和纣王都一副死猪不怕开水烫的架势，也难怪，他俩一个死了三千多年了，一个死了三百多年了，岂能再被吓死？

　　忽然认真思索：他俩现在算什么状态？僵尸？鬼怪？灵魂？

　　“小吴，你放心，你不会被吓死的。老鬼不是一直中意你做上门孙女婿吗？你的地位稳如泰山，而且现在金无望又死了，没准你因祸得福，金银子需要你主持大局，你只需要搞定金婷婷，从此以后，整个金氏集团便是你的了……”

　　吴所谓冷冷地：“三年五年后，金氏集团就可以更名为吴氏集团了。”

　　雍正哈哈大笑：“好主意！我本是打算更名为爱新觉罗集团的，只不过没做到而已。哈哈，小吴，你加油。”

　　吴所谓懒得理他。

　　“对了，金小姐最近约你了吗？”

　　吴所谓没好气：“天天约，行了吗？”

　　雍正一撇嘴：“得了吧，小吴，我已经预感到你失宠的前奏。之前老鬼拉拢你是怕你彻底倒向金无望。现在金无望没了，你以为金银子还会怕你？”

　　“他不怕我，总要顾忌我手里百分之十的股权。”

　　“哈哈，那你就自求多福吧。”

　　时间是治疗一切疑难杂症的庸医，再轰动的新闻，久了，人们的八卦劲头也慢慢过去了。

　　一个月之后，金无望之死引起的轩然大波逐渐平息，久而久之，已经罕有人谈及此事了。大家的目光都落在了新上任的金婷婷身上。

　　金婷婷正式入驻金氏集团，马不停蹄展开了工作。

　　金婷婷是受到公司元老推举走马上任的，不但因为她早前高调卖不动产积极营救金氏集团股票的举动，更因为她是金无望之后，金氏子弟中唯一有资格的继承人。

　　按照金氏家族的家规，只能本姓子弟继承，金无望死了，金不换坐牢了，只剩下金婷婷，所以，当仁不让地出来主持大局。

　　虽然还没正式担任金氏集团的总裁，但金婷婷已经忙得脚不沾地了。

　　她没有带任何一个亲信进入金氏集团，相反，凡事虚心倾听老臣们的意见，而且，每每面临决断时，她总有奇思妙想和决断。

　　纵然那些德高望重的老臣也不得不承认：这黄毛丫头的所思所想实在是太周到太老成了——简直就像一个年迈长者在运筹帷幄。

　　金无望死之前，有好几件重大合约还没搞定，甚至刚和黄金公司的联姻也还没彻底稳固，大家都担心再生变故，不料，金婷婷处理得当，没有引起任何的风波。

　　大家都很惊诧，这么年轻的一个女子，为何会如此深藏不露？

　　果然，金氏家族是人才辈出啊。

　　金婷婷没有受到任何阻力，她在金氏集团的地位提升，快得令所有人心服口服。

　　更令人意外的是，金婷婷没有任何绯闻了——早前她和吴所谓高调牵手的八卦仿佛早已成为过去。她已经不再专注任何儿女私情，只是一心扑在工作上，恨不得把24小时当48小时用。

　　媒体不可避免地发出各种猜测：比如，吴所谓会不会顺理成章进入金氏集团帮忙？二人什么时候会订婚？

　　对于这些问题，金婷婷没有任何回应，只是金氏集团的媒体发言人有一次不经意地提到，金小姐现在全力以赴工作，个人的私生活暂时放在一边，因为作为女子，实在无法在这么庞大的工作量下面再兼顾爱情。

　　为了力挽狂澜，金小姐决定牺牲自己的个人感情。

　　媒体的解读很快出来了：这是金小姐和吴所谓分手的讯号啊。

　　消息灵通人士也指出：金无望死后，吴所谓从未在金氏家族的任何活动上露面，也没有和金小姐私下见面，可见二人早就分手了。

　　甚至有媒体幸灾乐祸：看来，做上门女婿也不是那么容易的。

　　现在的金小姐已经贵为金氏集团的女皇，吴所谓的乘龙快婿梦，很快就碎了。

　　各种八卦传闻之下，吴所谓人气大跌，仿佛昨日黄花，大家都在等着看笑话似的：瞧，又一个屌丝男嫁入豪门之梦破碎了。

　　随即，更爆出猛料，金婷婷准备重金收购吴所谓的百分之十股份。据说，这一次，吴所谓很爽快地答应了。

　　大家都想，既然大势已去，不如见机行事，吴所谓一交出股权后，身上那份可怜的几百亿神秘富豪的光环也将一去不复返了。

　　奇异的是，无论外界怎么吵吵嚷嚷，无论媒体怎么天天八卦，吴所谓居然没接到金婷婷的一个电话。

　　这妞儿就跟彻底忘记了他吴所谓似的。

　　甚至金银子也悄无声息。

　　可是，吴所谓知道，他们就算忘得了自己，也忘不了自己手中百分之十的股权。

　　没有人可能忘记几百亿这么大的财富在别人手上。

　　于是，他也不主动跟金银子打电话，也不对外界澄清，任凭外界随便八卦。

　　终于，某一天，金银子来电话了。暖冬来袭，吴所谓坐在窗台上晒太阳，昏昏欲睡，极其享受这冬日暖阳。

　　金银子的声音轻快而放松：“小吴，这么好的阳光，想不想出来喝一杯咖啡？”

　　吴所谓懒洋洋地：“老鬼，还是你来找我吧，今天我懒得出门。反正你知道我住哪里。”

　　他补充：“对了，我一个人在家，正永去画廊了，受德去走穴了，他们一时三刻都不会回来。”

　　金银子笑：“小吴开始在我老人家面前摆架子了？”

　　吴所谓也笑：“我替你保管了你的几百亿那么久，担惊受怕那么久，没有功劳也有苦劳，现在要还给你了，当然要摆摆谱，不然我会心理失衡的。”


第392章 太上皇帝（二）

　　他叮嘱：“对了，记得把你的那个咖啡机和什么蓝山咖啡统统带来，如果方便的话，再给我带点松饼。”

　　果然，一个半小时之后，金银子登门。

　　不止他，身边还跟了两名美少女。

　　美少女带着咖啡机，大袋咖啡豆以及一切咖啡用具。

　　在金银子的指挥下，两名美少女很麻利地去厨房，金银子无视吴所谓愕然的目光，笑着解释：“我送佛送到西，咖啡和松饼都要新鲜趁热才美味。”

　　吴所谓苦笑一声：“那我就太谢谢你老人家的美意了。”

　　他几乎没有做什么伪装，西装革履，金丝边眼镜，温文尔雅，甚至连形影不离的保镖都不见了。

　　吴所谓很意外：“老鬼，你的保镖呢？”

　　金银子意气风发：“朗朗乾坤，太平世界，何须要什么保镖？”

　　“金无望死了，你肆无忌惮了？”

　　金银子环顾四周，目光很挑剔：“小吴，你这公寓比我想象中好多了。啧啧啧，还有个大露台，花草也还算茂盛。你知道吗？我最讨厌现代的钢筋混泥土建筑了，呆板、枯燥，笨重，没有任何美感，就像鸽子笼似的，令人透不过气来……”

　　吴所谓不以为然：“又不是每个人都像你那样，能随便坐拥占地几十亩几百亩的豪宅。”

　　“你这个小公寓就还算勉强，至少可以有点花草。”

　　“这是杨姐早前购置的高档公寓，自然差不离。”

　　金银子坐下，吴所谓注意到他整个人春风得意，竟然又似年轻了十岁似的。也难怪，金无望一死，金婷婷登基，他便是实实在在的幕后主使人，整个金氏集团又彻底回到了他的手中，他这个太上皇，不对，应该是太上皇帝。

　　吴所谓给他倒一杯水，懒洋洋地：“这股份，你是怎么拿回去？我直接转移给金婷婷？还是你有别的更好的安排？”

　　金银子喝一口热茶，“你以为我是来找你要股份的？”

　　“难道你还有别的事情？”

　　金银子爽朗大笑：“小吴，你这就太看不起我了。我赠你股份时就说明了，这是送你的。我怎么可能出尔反尔又收回来？你以为我是什么人？”

　　吴所谓大吃一惊：“老鬼，你这样令我好恐怖。金无望都死了，你还给我做戏？再说，你也不用这么试探我吧？我根本没你想象的那么大野心，我不会在股份上做任何手脚，虽然我也觊觎这几百亿，可是，我更怕你找人吓死我，所以，决定痛痛快快把股份直接还给你。当然，我内心深处其实在滴血，在富贵边上枉自走一遭却空手而归，罢了罢了，就当自己倒霉，白白被你利用了一场……”

　　金银子哈哈大笑：“小吴，我就说嘛我怎会这么喜欢你，就是你这种态度令人欣赏。识时务者为俊杰嘛。”

　　“我是迫不得已。”

　　“小吴，我今天来还真不是为了股份。”

　　吴所谓瞪大眼睛：“你想亲自来吓死我？老鬼，得饶人处且绕，没必要把事情做绝了，再说，我可从来没有危害过你。”

　　金银子一本正经：“小吴，你愿意娶婷婷吗？”

　　吴所谓的眼睛瞪得铜铃般大。

　　“金氏集团事情千头万绪，这几年各种帮派林立，股东构成又十分复杂。婷婷再是三头六臂也只是女流之辈，她一个人是撑不起整个金氏集团的。可是，有你帮她就不同了……”

　　“我帮她？”

　　“对。这段时间，都是我在背后里支持她，凡事都是我做决断。可是，我不愿意后面一直这样劳心劳力，所以，必须找一个信得过的接班人，彻底揽下我身上的重担。婷儿有一定的能力，但是，并不足以支撑整个大局，还需要磨练，但是，要有人肯极力辅佐她，一切就不同了……”

　　吴所谓一言不发。

　　“我认为的理想模式是，婷儿做金氏集团董事长，最大股东，掌控整个金氏集团的走向，而辅佐她的人要忠心耿耿，决不再背后捅刀子，但是，又能和她是牢固的利益共同体。要找到这样的人，说实话，难度相当大……”

　　“……”

　　金银子说：“你是这世界上，我唯一还能信任之人，再说，夫妇一体，再是政治联姻，可只要有了一儿半女，怎么也会有几分真感情，血亲维系，利益共生，如此，才可让金氏家族永远掌握在金氏子孙手里……”

　　这便是他允许自己持有那百分之十股份的原因？

　　也仅仅是这个原因？

　　“当然，更主要的是，你人品可靠，婷儿对你也有相当的好感，要不然，我不会拿婷儿的后半生开玩笑的……”

　　吴所谓忽然想到雍正——当初金婷婷一点也不喜欢雍正，不也接受了跟他订婚？

　　这老鬼，真是撒谎面不改色心不跳。

　　金银子非常严肃：“只不过，你要娶金婷婷，必须接受一个苛刻条件……”

　　吴所谓甚至没法问他这个苛刻条件究竟是什么？

　　还是金银子自己说下去：“你和婷婷成婚后，大的两个孩子必须姓金，倒不要求必须是男孩。至于后面的孩子，可以随你姓。有2个金姓孩子传承我金氏家族姓氏已经足矣，这样就不怕百年之后，断了香火和继承人……”

　　吴所谓稀奇地看着这老头。

　　只见他春风得意之下是无比感慨：“小吴你也知道，我已经是法律上宣布死亡之人，再要宣布复活了，总会骇人听闻，对外行动也总是不那么方便，甚至会引起恐慌和不必要的麻烦。而且，我二十岁起就领导金氏集团，几乎整整做了七十年集团一把手，早就厌倦这个位置了。我的兴趣也并不在于一个金氏集团，所以，特别需要你这样一个对我知根知底的后生晚辈，既可以让我轻松安享晚年，我也不至于担心被人从婷婷手里骗走金氏集团……”

　　换而言之，金老头这是先给了百分之十股权的聘礼——

　　几百亿聘礼，聘一个上门女婿。

　　这世界上有几个男人可以拒绝这样优厚的条件？

　　吴所谓想不出自己有任何拒绝的理由。

　　而且，说真的，金老头的要求真不算苛刻。

　　两个大的孩子姓金也不足为奇——因为，还有几个小的可以随你的姓氏。

　　天公地道，真是再好也不过了。


第393章 纣王拒婚（一）

　　金银子和颜悦色：“现在你该相信，我根本不想让你还那百分之十股份了吧？只要你和婷婷结婚，股份就永远属于你，待你和婷儿百年之后，自然就属于你们的孩子，也永远属于金氏集团，所以，我为什么要你归还？”

　　他补充：“这百分之十的股份，并不要求一定要留给金姓的孩子，你完全可以自主，留给随你姓氏的孩子也可以。毕竟，婷儿对这一块也不会有什么意见，因为无论姓什么，总归是她的亲骨血。”

　　他吴所谓再是野心勃勃，再是以后要有什么想法——可是，你的江山总得传承给你的子女——而他吴所谓的子女，必须是和金婷婷所生。

　　吴所谓这才明白，自己是被这老头给变相绑架了！

　　因为知根知底，所以，必须踏上他金氏家族这辆战车，而且，不得退缩。

　　金老头和颜悦色，凝视他的神情非常满意——就像真的看着一个乘龙快婿。

　　这时候，咖啡和松饼也都做好了。

　　热气腾腾的香味在空气中回荡。

　　金银子一挥手，两名美少女识趣地告辞了。

　　吴所谓端起咖啡猛地喝一口。

　　金银子含笑：“我已经看了日子，明年正月十八是个黄道吉日，你和婷儿的婚事便可以定在这一天。小吴，你看如何？婚期定下后，我立即安排人操办，你和婷儿什么事情都不用耽误，只需要拍摄婚纱照，到婚礼那天出席就行了……”

　　他站起来，“金老头，我可不可以拒绝做你的女婿？”

　　金银子笑：“捆绑不成夫妻，小吴，我当然不会强迫你。可是，在我眼底，你是最好的女婿人选……”

　　就在这时候，有钥匙开门的声音。

　　二人的目光齐刷刷地看向门口。

　　纣王开门进来，毫不意外似的看着金银子。

　　吴所谓耸耸肩：“老鬼今天是来向我求婚的……”

　　他笑嘻嘻的：“不对，是让我做他的孙女婿……嘿，受德，你快帮我参考参考，只要我做了老鬼的孙女婿，几百亿股份便是我的了。这买卖是不是很划算？我企图成为豪门乘龙快婿的美梦眼看就要实现了，哈哈，这可是世界上最大的一笔聘礼啊，我要拒绝了，我就是猪啊……”

　　纣王却死死盯着金银子。

　　金银子也盯着他。

　　那是一种狼一般的目光，阴冷，空虚，猜忌，甚至有些高深莫测。

　　金银子忽然很不舒服，这便是他宁愿找吴所谓，而不愿意找受德的原因。这个饿狼目光似的受德，完全不好控制。而且，他眼神中那种淡淡的冷漠真令人受不了，仿佛你的一切把戏，分分钟就被他看穿了似的。

　　金银子以90几岁的高龄，自以为看透人间百态，所以，对这年轻却老成的目光，总是有种愤愤不平的妒忌。

　　二人对视良久，仿佛互相都在评估对方的底线。

　　终于，金银子笑了，淡淡的：“小吴的婚姻大事，难道需要受德点头吗？”

　　没想到，受德居然点头，定定的：“没错，要是没有我的许可，别人的确无法替小吴的婚姻大事做主。”

　　吴所谓本是在开玩笑，听着这话，忽然呆住了。

　　金银子目光却变了，极其锐利盯着纣王。

　　纣王也盯着他。

　　吴所谓站在旁边，忽然有些透不过气来。

　　许久，纣王先打破僵局：“老鬼，你以后别再来这里了。虽然金无望已经死了，你已经没有对手了，可是，要小吴做你的上门女婿这种鬼话，提也别提了。至于你的股份，小吴可以随时还给你，我们也不想与你为敌。”

　　金银子不经意地：“你几时成小吴的代言人了？”

　　他淡淡地：“我不一直都是小吴的代言人吗？”

　　“包括他的婚姻大事也由你代言了？”

　　纣王大笑：“老鬼，我们就明人不说暗话了。你能吓死你的孙子，可是，你该知道，我和你一样，是怎么都吓不死的。大家都有秘密，也算是互相牵制，人不犯我我不犯人。只要今后彼此睁眼闭眼，大家都能过好日子，何苦突破这一底线，让大家反目成仇呢？”

　　金银子死死盯着他，半晌，长嘘一口气，“为什么不能理解为我是在感谢你们？”

　　“感谢我们？”

　　“当然！你和小吴对我有救命之恩。尤其是小吴，还算宽厚仁慈，也是我目前能找到的最好孙女婿人选，我真心实意看中他，难道不行吗？”

　　纣王不以为然：“天下男子千千万，你的几百亿撒出去，我保证客似云来，不对，是候选女婿蜂拥而至。你不愁挑选不到一个好的……”

　　金银子冷笑一声。

　　纣王淡淡地：“你要实在没有人选，我可以给你推荐一个。”

　　金银子冷冷地：“莫非你要自荐？你要是愿意做我的孙女婿，我也不会嫌弃。”

　　纣王哈哈大笑：“别说做你的孙女婿，就是你邀请我做你金氏集团的董事长我也毫无兴趣。只不过，有一个人，绝对比小吴更能胜任你孙女婿的角色……”

　　“谁？”

　　“正永！”

　　金银子一怔。

　　“正永早前就是你中意的人选，和金小姐也曾有过婚约，而且他能力很强，只要有他辅佐金小姐，再强大的敌人也不要想打倒金氏集团。他各方面条件都在小吴之上，你为何放弃他而选小吴？”

　　金银子死死盯着他，纣王也死死盯着他。

　　吴所谓反而站在一边，发现自己连插话的余地也没有了。

　　良久，金银子笑起来，目光中满是好奇：“你为什么对小吴的婚事这么感兴趣？”

　　也不等纣王回答，他转向吴所谓：“受德有权利对你的婚事做主吗？”

　　吴所谓口干舌燥，一句也答不上来。

　　纣王淡淡的：“老鬼，你就别妄图用什么离间计了。我和小吴虽然只是朋友，可是，也生死患难，你能骗得了别人，但别想在小吴身上动刀。你那套是没用的。”

　　金银子站起来，“看来，我们今天是没法好好谈下去了。”

　　纣王断然道：“这话题以后也不要再提了。老鬼，我们并不想跟你为敌。当然，如果你非要找麻烦，那我们也随时奉陪。”


第394章 纣王拒婚（二）

　　金银子笑眯眯的，一点也没有动怒。

　　他只是好奇地看着吴所谓：“小吴，我今天的提议长久有效，你但凡想通了，随时可以找我。当然，我一直欢迎你加盟金氏集团，就算你不做我金某人的孙女婿，但是，也可以在金氏集团谋求一席之地。”

　　他补充：“对了，我还得再次重申，那股份是我赠予你的。一直有效，就算你不做我孙女婿，也当是感谢你对我和婷婷的救命之恩。”

　　纣王冷冷地：“老鬼，别再满口假仁假义了，你没那么大方善良。做戏得有个限度。”

　　吴所谓讪讪地，也不知如何回答才好。

　　纣王走过去拉开了大门：“老鬼，请吧，好走，不送。”

　　金银子又看了吴所谓一眼，吴所谓嗫嚅：“那啥，老鬼，我还是马上把股份还给你……”

　　金银子立即挥手阻止了他：“提也别提此事，小吴，我金银子可不是信口开河之辈，这区区一点股份，对我来说，根本不算什么。”

　　他刚出门，纣王砰地一声关了门。

　　吴所谓后退一步，忽然觉得有点尴尬。

　　纣王盯着他，他摸摸头，讪讪地：“老鬼是怕我泄露他的秘密，所以想将我绑上他的战车，其实，他哪是真心想我做他的孙女婿？”

　　纣王淡淡的：“今后再也不要和金婷婷见面了！”

　　“……”

　　“小吴，你要知道，任何的绯闻都是金氏集团对你的利用。早前被金无望利用也就罢了，现在金无望死了，正好可以趁机和金银子划清界限。金银子吃人不吐骨头，你要是进了他的圈套，以后怎么死的都不知道。”

　　吴所谓沉默。

　　他当然知道金银子的女婿做不得，可是，对于纣王的态度却感到很震惊。

　　“你也别太在乎那笔股份，就放在那里不动。金银子现在口口声声说不要，只是在等你上钩做他的孙女婿。一旦他真的确定你不会做他的孙女婿了，会忙不迭收回去的。”

　　吴所谓当然知道这一点。

　　但是，他只是沉默。

　　也许是最近发生了太多事情，每一件都太出乎意料，一时间，也反应不过来。

　　他瘫坐在沙发上，闭着眼睛，纣王定定地看着他：“小吴，你不能再拖延了，尽快出国才是你最明智的选择。每拖延一天，你的危险便增加一分。真去国外了，金银子也就不能再打你的主意了。”

　　吴所谓每每听到这种老生常谈就非常厌恶，尤其是听得出国二字，更是怒从心起。

　　他淡淡地：“我就不信我不出国，金银还能抓了我和他孙女洞房？”

　　纣王忽然提高了声音：“小吴，你为何执迷不悟？”

　　吴所谓一怔：“我他娘的怎么执迷不悟了？”

　　“当断不断，反受其乱。你现在不走，就再也走不了了。金银子可不是金无望，他远比金无望厉害十倍。”

　　吴所谓冷笑一声：“这话我其实也想对你说，受德，你别看你现在红得如日中天，可现在你要是不走，你也走不了了。”

　　纣王显然十分失望，半晌，才淡淡地：“小吴，你愚昧至此，我也无话可说。”

　　吴所谓大怒：“没错，我是愚昧，就你汤丁聪明智慧。可是，我再愚昧，我也有权利对自己的生活负责。今后我要去哪里也罢，要不要做金银子的女婿也罢，都不劳你费心。”

　　纣王转身就走。

　　吴所谓砰地一声关了门，恼怒不已，妈蛋，这些家伙都全部搬走才好，眼不见心不烦。

　　可是，还没躺好，门又开了。

　　他看到雍正，简直跟看到对头似的，勃然大怒：“老四，你他娘的能不能赶紧搬走？”

　　雍正莫名其妙：“我又怎么惹你不开心了？”

　　“你们死皮赖皮呆在我这里到底是什么意思？我就不能有点自己的私人空间吗？”

　　雍正好生诧异：“私人空间？小吴，你是有什么想法了？”

　　吴所谓没好气：“麻痹，整天三个大男人在一起，搞得我女朋友都不敢交，人家还以为我在家里养了两个小白脸，哪个好点的女孩敢嫁给我？”

　　雍正哈哈大笑：“小白脸？受德还是我？受德也就罢了，我告诉你，我这种小白脸，你还真养不起。”

　　吴所谓大怒：“你们到底搬不搬走？”

　　雍正嬉皮笑脸：“有一间画廊生意才刚刚有起色，我哪能让这些繁琐之事占用时间和精力？小吴，我下个月要开一个个人画展……”

　　吴所谓听说开画展的地点，吓一跳：“老四，你不是说真的吧？你怎么能在哪个地方开展？哪里据说要超级牛逼的画家才可以开个人画展。”

　　雍正笑道：“我不但要开个人书画展览，而且还邀请了几十家媒体，大篇幅报道。还有美院的专家们出席吹捧，为此，我砸了五百万的宣传费……”

　　吴所谓震惊：“你哪里来的五百万？”

　　“杨姐预付了我一千万。条件是有一间画廊以后并入她的娱乐文化产业帝国，并答应给我百分之十的股份。嘿嘿，你等着瞧吧，这一波炒作之后，我会一波接一波的炒作，很快，我的书法单幅作品，就可以在拍卖会上达到几百万甚至上千万一副了……”

　　这厮，敢情是在复制纣王成名的老路啊。

　　“小吴，你本是画手，而不是作家，你和纣王合作没啥意思，无非是他身边的陪衬人而已，风头全都是他的。可是，跟我合作就不同了，我俩可以并驾齐驱，而且你现在名气比我大，今后完全可以胜过我……”

　　吴所谓兴趣缺缺。

　　“罢了罢了，老四，你吃人不吐骨头，我不敢和你合作。”

　　“哈哈，也罢，我也知道，你的兴趣主要是想做金银子的孙女婿。要是我像你那样已经有了几百亿，我也懒得搞什么炒作。”

　　雍正环顾四周：“受德这家伙还没回来？”

　　吴所谓没好气：“再也不回来才好。”


第395章 混圈子（一）

　　雍正如有所思：“他是作家，又不是明星，天天在外走穴拍摄广告，他接下来的小说怎么写下去？还能保证质量吗？”

　　吴所谓不做声。

　　“终日不归家，这对作家来说，不是什么好事啊。作家就得耐得住寂寞。难道他打算凭借这两本书捞一把，以后就不管了？”

　　吴所谓冷冷地：“你要知道，受德的系列书已经写了三四百万字了，纸书已经出到第十册了，这每一集都可以拍成一部电影，算下来也是足足十部电影了，受德这几年写不写书也没关系了。他这一辈子吃这一本书已经足矣。”

　　一本书吃一辈子？？？？

　　他以为自己是南派三姨？

　　“纣王就这点追求？”

　　“要不然呢？你知道《哈利波特》吗？那作者便是凭借这系列书吃一辈子，而且某一年曾经以三亿多美金的版税收入成为世界作家富豪榜的首位。何况，受德的系列书畅销国内销量都几亿了，加上海内外畅销，也是天文数字。还有电影票房，也远在哈利波特之上，他要吃一辈子，也不是什么笑话。”

　　雍正还是半信半疑：“小吴，你不觉得奇怪吗？纣王也不是那么利欲熏心之徒，他天天去哪门子的宣传活动了？而且，最近这些天，我又没有怎么在电视上看到他。”

　　吴所谓冷冷地：“人家去参加什么慈善晚宴，私人聚会，高层次的富豪俱乐部，你能在电视上看到吗？”

　　“他这是要混圈子了？”

　　“关我鸟事。”

　　入夜，暖冬的热量全部退却，风嗖嗖地吹过红树林，发出一阵阵呜呜呜的凄厉之声。

　　金氏老宅被捐献出去之后，先很是热闹了一阵，但不久之后就沉寂了。原因是，有关方面在指定地点造楼，刚修建到一半，莫名其妙地就倒了，而且死了两个工人，伤了十几个人。

　　有关方面不信邪，本要继续建造，可是，这里陆续又发生了一些怪事，好些工人宣称听到鬼叫声，而且吓得魂不附体，久而久之，工人纷纷辞职，施工单位再也找不到工人。

　　闹鬼越演越烈，而且的确阴气森森，几个领导组队来考察，大白天的也觉得邪门，于是，项目彻底停顿。

　　金氏老宅，重新变成了一栋鬼宅。

　　此时，被砍倒的树木早已腐朽，到处枯枝败叶，霉菌到处都是，猫头鹰在林间不时发出瘆人的叫声，胆小之人别说靠近，远远地也会吓得尿裤子。

　　月色，慢慢地升上中空。

　　小树林正中的空地上，一片乱七八糟的草根早已被踏平，显得干燥而整齐，仔细一看，仿佛不知道多少脚印曾经在上面践踏，久而久之，已经成了平整的一块界面。

　　过了很久很久，四周毫无动静，除了猫头鹰偶尔瘆人的叫声，没有任何传说中的妖魔鬼怪出现。

　　终于，月色开始慢慢西斜了。过不了多久，就要到黎明前最黑暗的时刻了。

　　那也是一天中最寒冷的时候，四周的阴气仿佛达到了一个零界点，让人不寒而栗。

　　忽然，一声非常微弱的哭泣声，隐隐地，仿佛一只小兽发出的悲怆。

　　但见月色下，一个半大少年匍匐在地，好像在十分艰难地挣扎着要站起来。但是，他挣扎了许久，身子一软，便倒在了地上。

　　这时候，缓缓地响起一阵很古怪的乐曲，仿佛是远古时代的洞箫，但是，又不是箫声，无法形容，不成曲调，十分难听。

　　少年听得这曲子，竟然摇摇晃晃地又开始挣扎，仿佛受到了某种感召，可是，他摇摇摆摆，四肢非常奇怪地晃动。

　　这时候，乌云慢慢地移开一点，月色照亮了空地，少年也好不容易站起来，可是，他还没站稳，一阵风来，他忽然整个人倒下去了。

　　曲声，戛然而止。

　　月色，忽然冷去。

　　四周，四分五裂，竟然是一块一块的碎肉：四肢、头颅、手脚，彻底被分割开了……

　　那只是一堆白晃晃的骸骨而已。

　　敢情竟然刚刚是一个死去的少年在搭积木似的，试图把自己的骸骨重新拼凑起来？

　　纣王大踏步上前，月色下，一堆枯骨很寂寞地躺在地上。

　　仔细一看，居然并未彻底腐烂，头上，身体上，到处发黑发霉的腐肉，恶臭难闻。而且，可以看出身上横七竖八的伤痕，很显然，死的时候非常惨烈，是被分尸而死的。

　　纣王饶是胆大包天，也不由得后退一步。

　　红树林中，一阵愤怒的叹息。

　　他大喝一声：“是谁？”

　　树林中，空空如也，只有猫头鹰又发出一阵瘆人的惨叫。

　　纣王后退一步，小心翼翼地提着手中那把AK47.这种威力十足的枪支，在这样的地方，也显得单薄而软弱。

　　他的震惊，难以言喻。

　　仿佛一个谜团，在胸口慢慢地抽丝剥茧，金无望的死，金氏老宅的闹鬼，失踪的老白和所有脸上长满黑毛而死之人……

　　他本要捡起一根白骨看一看，可是，借着月色，他看到白骨上幽幽的绿色磷火，鬼气森森的，很显然沾满剧毒。

　　他不敢尝试，只是低下头看了许久许久。

　　没想到追了这么久，终于有了点眉目。

　　他再抬头看看西沉的月色，这才想起，今天是阴历的十五，也就是一个月中月亮最圆的时候，这一天之后，月色便走下坡路了。

　　很快，月色便被乌云彻底笼罩，小树林进入了一天中最寒冷的时候。

　　他孤零零地站在原地，听到风呼啸着掠过耳边，不知多少夜的妖魔在小树林里呼啸嚎啕，纵横来去。

　　阴气，铺天盖地。

　　只是，那些阴气都距离他一丈开外，自动停下。

　　他提着AK47，忽然想狠狠地来一梭子，但是，他生生忍住，他不愿意在这时候惊动任何人。

　　半晌，他踩着黑暗大步走出小树林。

　　一张铺天盖地的网络，在他身后慢慢地张开。


第396章 混圈子（二）

　　自从那天二人不欢而散后，纣王就再也没有回来过了。

　　接下来的日子，吴所谓才知道什么叫天皇巨星——著名畅销书作家汤丁几乎每一天都有活动：新书签售会、新片发布会、广告代言、各种时尚杂志拍摄……短短一个月的时间，华语娱乐圈最顶级的四家时尚杂志都找到纣王，要他做下一季度的封面或者预约开年的新封面，以及每年秋季的封面。

　　几乎每一天，吴所谓都能看到他的新闻。

　　有一家杂志举办了一个时尚颁奖礼，吴所谓收到请帖。

　　这是这么久以来，他第一次收到活动邀请，因此，欣然答应。

　　可是，临行前夕，却犯难了。

　　因为，他怯场了。

　　杨姐派了助理小舟随他同行，可是，总觉得有点不习惯。

　　他给受德打了个电话，“受德，明天的时尚颁奖礼，你会去吧？”

　　“去。”

　　“那啥，我俩一起去？”

　　纣王淡淡的：“恐怕来不及了，我现在已经来这个城市了。”

　　吴所谓一怔，挂了电话。

　　雍正窜出来：“小吴，你要去什么颁奖礼？我一起去行不？”

　　吴所谓笑了：“正好可以带一个人。”

　　雍正满不在乎：“朕也去见识见识那些妖魔鬼怪的时尚圈到底是啥玩意。”

　　那是吴所谓第一次走红地毯。

　　助理小舟和雍正陪着他，他忽然有点紧张。

　　幸好还有点粉丝，虽然久违了，可是，粉丝们见了他，还是热情地招手，甚至有一个少女为他送来一大束鲜花。

　　忽然听得窃窃私语：“为什么吴所谓没有和汤丁一起走红毯？”

　　“是啊，他俩不是一向一起的吗？”

　　“他俩闹矛盾了？”

　　“他俩不以前，感觉好奇怪……”

　　吴所谓其实也在寻找受德的影子，可是，半晌都没看到人影。

　　纣王是压轴，陪着他的是时尚杂志的总裁以及两名顶级大导演，刚一走上红地毯，人群就爆炸了：粉丝的欢呼声，尖叫声以及此起彼伏的闪光灯……他才是万众瞩目的焦点。

　　整个现场，彻底沸腾了。

　　也许是人太多，他根本没看到吴所谓和雍正，也没来打招呼。

　　吴所谓本要上去招呼他，可是，但见他呼风唤雨的，不知怎地，也没有走过去。

　　二人的座位也分得很开。

　　受德的座位是最好的贵宾席，吴所谓和雍正坐在最后面，周围都是名不见经传的十八线小明星或者体育界人士。

　　果然，大作家汤丁获得“最时尚男神奖”。

　　这是本次颁奖礼上含金量最高的奖项。他的得奖，实至名归。

　　颁奖礼之后，是晚宴。

　　宴会上真是觥筹交错，几乎汇集了娱乐圈所有的顶级大牌。

　　纣王被人众星拱月一般包围着，他谈笑风生，应付自如，整个已经是游刃有余。

　　吴所谓和雍正距离他很远，在另一个区域，被一干小明星围着，不咸不淡的应付几句。

　　可是，就连小明星的目光也也屡屡看向纣王，要知道，现在但凡是个人都想在他的新书里出演一个角色，再不济，他长得那么帅，能和他攀谈攀谈，拉拉关系也不错。不一会儿，众人纷纷借口往热闹之地去了。

　　二人身边空荡荡的，而且，吴所谓已经疏远了娱乐圈，宅了许久，但觉许多人都不认识。

　　他忽然发现，自己根本没必要来打这个酱油。

　　雍正叹道：“纣王这厮真成大牌了，你看，包围他的都是顶级大导演，名流，再不济也是顶级巨星。可接待我们的，全是不入流的小角色……”

　　吴所谓笑道：“老四，你也别羡慕了，你没见人家一个月没睡过整觉了，凡事有得必有失……”

　　雍正不以为然：“如果一年能挣几亿十几亿，我别说一个月不睡，一年不睡整夜也没关系……”

　　他忽然不怀好意：“以前你和受德不是焦不离孟吗？为什么现在他单独活动，不让你当陪衬人了？看不上你了？”

　　吴所谓大笑：“我去。老四，这不有你做我的陪衬人了吗？”

　　“小吴，你不得不承认，你和受德的差距真是越来越大了，不过，这厮也太不仗义了，这种时候，不该是拉你一把吗？至少要为你引荐一下那些大导演吧，可是，他居然对你不理不睬，这么久招呼也不打一声，真当我们是透明似的……”

　　吴所谓惊叹：“老四，你连小透明的意思都知道了？”

　　雍正冷哼一声。

　　然后，又转向纣王，远远地看到他被那么多人簇拥，真是不爽，恨恨地：“看吧，现在的好资源，他一点也不介绍给你了，真是人一阔脸就变……”

　　“切，我对那些没兴趣。”

　　“没兴趣？你再这样没兴趣下去，只怕和受德要天上地下了……”

　　“可不是吗？”

　　旁边的助理小舟走过来，半开玩笑的：“小吴，你和受德早前是同一起点，而且人气都那么旺。你俩的差距其实是你当时耍大牌耍出来的，要是你当时一同接下了那些顶级大牌，怎么着人气也上去了，而且话题度足够……”

　　小舟是杨姐派给吴所谓和纣王的助理，因为很熟，说起话来就口无遮拦。

　　小舟笑道：“当时我一个人做你们两人的助理都还很闲，可现在受德已经单独有八个助理了，我只能做小吴你一个人的助理。可是，你又没什么活动，我都闲得发慌了……唉，吴先生，你到底什么时候才会发力？”

　　“发什么力？”

　　“走穴啊！拍摄广告啊！再不济，也要去参加各种电视节目什么的，久而久之，曝光度够了，你的人气便重新起来了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我懒散，没什么大志向，不愿意这么劳碌。”

　　小舟大叫：“这可不能！吴先生，你这样下去，我跟着你也没前途啊。据说受德的八个助理，上个月都拿到受德给的红包，红包可是每人一辆宝马……”

　　他啧啧啧地，无比艳羡：“宝马啊！而且是每人一辆。这在业界都引起轰动了。好多艺人的王牌助理都眼红，纷纷打听受德还需不需要助理……说真的，我都眼红了……早知道，我就该去跟着受德了……”

　　吴所谓：“……”

　　“还有，你知道上次杨姐为你们办理黑金卡的事吗？那玩意需要年账户每日余额保持在两千万以上，而且，还必须具有一定的社会地位。”


第397章 友尽

　　“还有，你知道上次杨姐为你们办理黑金卡的事吗？那玩意需要年账户每日余额保持在两千万以上，而且，还必须具有一定的社会地位。受德是畅销书作家，有单部票房过百亿的电影，而且身价十亿，天下闻名，银行主动邀请了他办理；可是，你的账户上不但余额不足，而且，没什么社会地位，银行根本就不同意。后来，还是受德让杨姐将他的稿费打了一部分在你的账户上，而且杨姐多方奔走，这才让银行勉强答应了。银行还说，他们之前没这种先例的，是看受德和杨姐的面子，因为受德说，要是不给你办，他也不要了……唉，吴先生，你难道还不加油吗？……”

　　吴所谓：“……”

　　小舟唉声叹气的：“这还不算什么，你知道吗？听杨姐说你打算复出接拍广告，我们便积极去为你接洽，不料，那些广告商都说，只看好受德，几乎没有任何一家愿意单独让你接拍，除非是受德和你一起出镜。当然，这必须得受德愿意，可就算受德愿意，这个代言费，你也只能是受德的十分之一。吴先生，你还是给受德商量一下，你俩关系那么铁，让他跟广告商说一说，没准他们就答应了，就算十分之一的代言费，那也没关系，至少曝光率增加了，后面就好办了……”

　　雍正大笑：“卧槽，小吴，原来你这么逊，真成了吃软饭的了。哈哈，有一段时间，你也蛮风光的，我还以为你真的那么本事，不料，居然全是沾光受德。可见，离开了受德，你屁玩意不是。我他娘的要是你，干脆买一块豆腐撞死算了……”

　　吴所谓脸色慢慢地变了。

　　小舟也自知失言，讪讪地：“我去一下洗手间。”

　　小舟一走，吴所谓再也无心逗留，只转动了一下酒杯，放在桌上，转身就走。

　　雍正追上去：“小吴，你去哪里？”

　　“回去了！”

　　“那行，我也回去了。”

　　门外，有指定的接送嘉宾的保姆车，吴所谓随意上了最近的一辆车，刚要坐下，一个工作人员忽然冲上来：“下去，下去……”

　　吴所谓莫名其妙：“什么意思？”

　　“这辆最好的车是安排了接送汤丁先生的，你们的车在后面……自己看清楚点，不要乱上车，每一辆车都有标注的……自己下去找自己的车……”

　　吴所谓脸上红一阵又白一阵。

　　雍正冷哼一声“你他娘的，不就是一辆破保姆车吗？那么在乎干嘛？”

　　那个工作人员冷笑一声：“破保姆车？你知道这车多少钱吗？再说，自己没那么大牌，就别瞎比比。有本事，你们成为下一个汤丁再说……”

　　雍正大怒：“你这厮真是狗眼看人低，你知不知道，我们也是主办方请来的客人？……”

　　那人白他一眼：“我只是负责车队，我可管不了你是谁。反正无论是谁，都不能坐这辆车，这是汤丁的专座……”

　　他根本不认识雍正等人，路灯下，只看着脸生，还以为是什么十八线小明星。

　　雍正还要争论，只见吴所谓已经大步走了。

　　“小吴，喂，等等我……等等……”

　　吴所谓随意上了一辆出租车，雍正气喘吁吁地跟上来，等车子开出去很远，雍正才苦笑：“原来娱乐圈竟然势力到这等地步。”

　　吴所谓一言不发。

　　“说真的，小吴，你也别那啥了。当初受德要坐牢时，那些广告商不是也不鸟他了吗？没事，等下一次你功成名就时，再甩脸色给他们看。”

　　吴所谓闭着眼睛，一直沉默到下车。

　　盛宴的高潮，在舞会。

　　和往常一样，纣王总是舞会的焦点，在他身边，围着无数女明星，大家排队跟他相约。最先伸出的手，是冰冰。

　　她大大方方，当仁不让，回头对别的女明星道：“我和受德跳第一曲，大家不介意吧？”

　　一副正牌女友的架势。

　　众人识趣，纷纷笑着后退。

　　毕竟，大家叫笔名汤丁——她已经叫本名受德——称呼的差别，便是关系的差别。

　　人家这些天，可是天天在炒作绯闻，甚至有报道说，汤丁在她的公寓里呆了多少个小时，有二人缠绵拥抱的照片。

　　虽然金无望之前的死亡轰动一时，虽然冰冰是他的前妻——可是，没人规定前妻就一定要为前夫的死感到悲哀对吧？

　　冰冰没有流露出任何悲哀之色，甚至绝口不提金无望。

　　其他人，也只好不提。

　　冰冰旁若无人地拥着受德进入舞池，等柔缓音乐声里，低笑：“受德，我是不是带给你困扰了？”

　　“没有。”

　　她轻叹：“我不知道上次狗仔队那么写我们……我怕你不高兴……”

　　他微笑：“这种事情，我倒怕伤害你。”

　　冰冰声音立即轻快了：“我可不怕！！！说真的，我巴不得狗仔队写的是真的。”

　　她目光灼热，几乎是火辣辣的表白了。

　　受德不动声色。

　　她娇嗔：“受德，我的女主角色敲定了吗？”

　　“应该没什么问题了。”

　　冰冰大喜过望：“真是太谢谢了。”

　　一会儿，她的声音变得哀婉，“唉，金无望死后，我情绪其实一直很低。我虽然早已跟他离婚，可是，他的死也带给我很大的震惊和意外……”

　　纣王淡淡的：“我也很遗憾。”

　　她聪明地闭嘴不谈了。

　　她下意识地将他抱紧：“受德，今晚还有别的安排吗？要是没有的话，我带你去一个非常漂亮的地方……”

　　这已经是赤裸裸的邀请了。

　　受德又不是傻瓜，岂会不明白她心中所想，他还没回答，一曲结束了。

　　冰冰挽着他，还要继续，却见一只手伸出来。

　　她看了这支手，再也不敢做声了，急忙笑着：“杨姐，你来。”

　　杨姐大笑：“我这算是横刀夺爱吗？冰冰小姐可不要介意。”

　　“哪敢哪敢！杨姐可是受德的大老板，我哪敢和杨姐争？”

　　圈内，无人不知杨姐和受德的关系——正是这个充满传奇色彩的女人，将受德一手推上今天的巅峰地位。

　　没有杨姐，便没有受德。


第398章 基友缘尽（一）

　　而且，杨姐凭借成功运作受德，成为娱乐圈中炙手可热的权势人物，可以说，哪个明星要不要上受德的新片，女一号、男一号……这些，受德说了不算，杨姐说了才算。

　　杨姐最大。

　　所以，其他女星哪敢和杨姐争锋？

　　冰冰再是满腹不满，也只能赔笑退在一边。

　　杨姐和受德转到舞池边缘，杨姐这才笑道：“受德，你可别真做金无望的接盘侠。这对你名声和形象都不好。那女人分明是在利用你……”

　　受德一笑置之。

　　杨姐的声音更低了：“说真的，冰冰可不是善茬。现在，她分明是缠上你了，哪怕你根本不理她，她也可以利用你大肆炒作，增加曝光度，可是，这对她有好处，却对你没有丝毫好处。受德，你得警惕这个女人，最好远远避开她……”

　　“杨姐放心，我自有分寸。”

　　杨姐一转眼，但见冰冰自然没有离开，她正在和几个导演谈笑，可目光总是有意无意地看向这边，就好像一个猎人虎视眈眈地看着自己的猎物。

　　她讨厌这女人自以为是的目光，真的，太明显了，分明写满了欲望二字。

　　要不是和汤丁这两个字捆绑炒作，她早成过气明星了。

　　更重要的是，杨姐深知，冰冰和那个金融界大佬的地下情。

　　这样一个蜘蛛精似的女人缠着受德，能有什么好事情？

　　要是换任何一个人，杨姐都没兴趣管这八卦闲事，问题是，受德是她旗下最重要的摇钱树，也算是最重要的朋友，要是他真的被这样一个差劲的女人拿下了，岂不是自毁前程？

　　可是，受德又不比其他艺人，杨姐甚至没法继续提点他，因为她知道，这男人的主意大得很。

　　可是，主意再大的男人也难过美人关，不是吗？

　　杨姐笑道：“我今天来，不是为了八卦，是和你谈一点事情。可是，你一直被众人簇拥，我都找不到时间跟你谈话。”

　　“杨姐请讲。”

　　杨姐继续道：“在时尚圈里有一个潜规则，那就是每一年12个月中，逢年头的1月刊、以及夏秋换季时尚大牌推出秋冬新品之际的9月刊，都是时尚江湖风起云涌，战火白热化的最敏感时期，时尚界、甚至时尚商家都会将明星出现在这最重要两个月的次数作为时尚江湖排位的最重要指标之一……”

　　“杨姐的意思是？”

　　“我们已经为你接下了三家杂志的一月刊和九月刊。还有一家杂志重金邀请你和小吴组合，拍摄一组CP感十足的照片，作为九月刊封面。如此，你就会成为四大杂志的首位满贯明星，这是非常好的事情……”

　　受德不假思索：“不接。”

　　杨姐非常意外：“为什么不接？这家杂志会全程在瑞士取景，拍摄规格很高，而且小吴之前也提出想复出拍摄广告，正好这家提出这个要求，那岂不是两全其美？”

　　受德还是摇头：“这家不接。”

　　杨姐大惑不解：“为什么？”

　　“没必要炒作什么CP概念。我对此不感兴趣。”

　　杨姐笑起来：“你怕外界给你贴上基佬的标签？这不可能！大家都知道你在和冰冰闹绯闻，和小吴的CP组合杂志封面，无非是那家时尚杂志的炒作而已，根本不会为你俩定型……”

　　受德还是非常坚决：“这一类的广告统统不接。杨姐，你也别替小吴接什么广告了。他根本不适合娱乐圈。”

　　杨姐沉默了，而且，狐疑。

　　半晌，她才小心翼翼：“受德，你是不是和小吴起了分裂？”

　　“分裂？没有！我只是觉得小吴根本不适合娱乐圈。他这人你是知道的，心血来潮时，就拍一下，一不高兴，转身就走人。所以，他最好是宅在家里画漫画。”

　　杨姐但觉他这个理由非常牵强，也非常敷衍，可是，她又不好继续说下去，便岔开话题，不做声了。

　　自从金无望撤诉，受德重新复出娱乐圈时，她就察觉他隐隐地变了——但是，她一直说不上来这种变化到底是好是坏。

　　她试探性地：“你打算什么时候搬去别墅？”

　　纣王淡淡的：“就这几天吧。”

　　“小吴一起搬去吗？”

　　“不。”

　　杨姐好生意外：“他不愿意？”

　　纣王若无其事：“是我不愿意。”

　　杨姐大吃一惊：“为什么？”

　　“那些无聊杂志动辄炒作什么CP，恶心得要命。这不是什么好现象，所以，还是分开为好。早前住一起是迫于无奈，现在大家都有自己的事业，何必还凑一块？”

　　杨姐作声不得。

　　在她的印象里，那二人是不可分割的，当然，还有个安保因素在里面。二人在一起，保安措施也更便利，分开了，如何是好？

　　她小心翼翼地提出这个问题：“我以为你二人不宜分开……”

　　没想到受德立即打断了她的话：“金无望已经死了，谈不上什么安保措施了。”

　　杨姐一拍脑袋：“我居然忘记了此事。罢了罢了。”

　　好久，她忽然问：“半个月之后在本地有一个签售会，主办方邀请你和小吴一起去，这是早前就定好的，你不会有什么问题吧？”

　　纣王摇摇头：“这倒没关系。”

　　娱乐圈的势力，吴所谓很快就见识了。

　　某八卦杂志最先曝光一组那个时尚颁奖礼的照片：其间，曾被全国人民热炒的CP，吴所谓和汤丁，全程没有任何交流。

　　照片显示，汤丁压轴红地毯，身边全是顶级导演，巨星，各大代言品牌的亚洲区总裁级人物陪同；座位也是贵宾座位，并获得最大奖项。

　　而他昔日的好基友吴所谓和某陌生男子在一起，全程无人接待，坐的也是打酱油的最差席位。

　　当然，有好事者立即认出来，跟吴所谓在一起的那个陌生男子，其实是早已落魄的前金氏家族的未来女婿爱新觉罗正永。

　　媒体在照片旁边有刻薄的注解：落魄者和落魄者才能成为朋友。

　　吴所谓，已经被划到落魄者的档次。

　　甚至还有人发了微博，说吴所谓坐错车，差点上了为汤丁准备的保姆车，然后又被赶下来。

　　大家嘲笑他，真是自不量力，小咖居然想去做大咖的车，这不是自不量力吗？


第399章 基友缘尽（二）

　　吴所谓和汤丁友尽的传闻，仿佛得到了证实。

　　娱乐圈里，没有任何人愿意为了吴所谓而得罪汤丁，于是，吴所谓发现，再也没有任何人邀请自己出席任何活动了，哪怕是打酱油的活动都没有了。

　　甚至于以前一些地方电视台邀请的小活动都没有了。

　　他虽然一直不乐意到处抛头露面，可是，连工作接洽都没了，还是觉得有点那啥。

　　更雪上加霜的是，某八卦媒体又曝光了一组金婷婷和某神秘大帅哥共进晚餐的照片——据说，这个大帅哥是某世界级富豪的长子，自身是华尔街精英，很有目光的投资人。

　　人们普遍认为，他这是在追求金婷婷。

　　虽然金氏集团的发言人接受采访时称，二人只是朋友关系，一起吃饭也只是洽谈公务，但是，这也侧面证实了吴所谓入赘豪门女婿的美梦彻底落空了。

　　友情破灭，爱情破灭，粉丝们不由得对吴所谓十分同情，议论纷纷，都认为他再也不能崛起娱乐圈了。

　　只是，他们浑不知，吴所谓其实从来没有正式进入娱乐圈。

　　他根本不在乎这些人的议论。

　　他只是不明白，为什么受德的变化会这么大。

　　冰冰和汤丁的绯闻，越演越烈，在《我在大商的日子》第二部电影正式开拍时，这个绯闻仿佛被坐实了：男一号固然是全亚洲最顶级的大牌；女一号，正是冰冰。另外两个资历比她强得多的影后级人马，做了她的女二号——虽然这部电影里，女一和女二的戏份基本上差不多，可以说是平级的女主——但是，冰冰的工作室妙笔生花，多方宣传，发了无数新闻通稿，生生把另一个女主挤下去，变成了冰冰的第一无二的女主了。

　　电影出品方面，不想因此撕逼。

　　另一个女主想要撕逼，可是，又怕杨姐不悦，所以，也干脆忍气吞声了。

　　冰冰大摇大摆，一时间，风头无两。

　　经常有八卦消息传出，说某一天晚上，她和汤丁共进晚餐……某一天晚上，她又在汤丁的别墅里逗留到天亮……总而言之，所有的关系都令人浮想联翩，外界甚至普遍认为，她已经和汤丁同居了。

　　这引起了粉丝们无比的嫉恨，女粉丝们甚至毫不留情地讥讽她狐媚手段，二婚妇人居然找小鲜肉。

　　当然，粉丝们也怒其不争——汤丁怎么就瞎眼了，找这样一个狐狸精呢？

　　奇怪的是，汤丁的工作团队对这个绯闻只字不提——无论怎么问，他们都没有任何一个字回复，只说，绝对不提工作之外的事情。

　　与此同时，圈内更大规模流传：正因为汤丁和冰冰同居，导致和好基友吴所谓友尽。

　　各种猜测自然甚嚣尘上：有说冰冰生生毁了二人兄弟关系的……有说她在二人间挑拨离间，导致二人形同陌路……更有人说，汤丁重色轻友，尽管金无望生前跟他有龌龊，可是，金无望死之前已经跟他和解，而且多次向他反复道歉，现在金无望尸骨未寒，汤丁就和他的妻子搞在一起……

　　人们忘记了那是金无望的前妻。

　　人们只记得那是金无望的未亡人——反正死者为大，你汤丁去插足就是不妥。毕竟，江湖古训，兄弟妻不可欺。

　　无论什么说法，至少证明了一件事情——至少，大作家汤丁是直的！

　　早前所有同性恋谣传不攻自破。

　　杨姐面对这些铺天盖地的新闻，不知是福是祸。

　　她甚至不好意思去问问受德——事实上，再也没有人比她更清楚受德的工作行程安排了——那么密集的工作量，别说去睡女明星了，受德连多睡一会儿的时间都没有。

　　所有绯闻，全是空穴来风。

　　准确地说是冰冰的工作室一手炮制的。

　　她不明白这女人到底想要干嘛？

　　她更不明白，为什么受德偏偏听之任之，甚至连冰冰这个女主角的地位，也的确是受德为她争取的——当时，所有人都不同意，是受德非要拍板的。

　　如果说，拍摄第一部电影时，受德还没有什么话语权，可到第二部时，他已经以出品人的身份之一出现了。

　　毕竟，他持有影视公司巨大的股份。

　　而且，杨姐不想因为这事情跟他发生纠纷。

　　她只是觉得自己越来越不理解这个男人了——或者说，真的是成名了，就耍大牌了？

　　可是，这又完全不像。

　　受德绝对不是这么浅薄无聊的暴发户。

　　也因此，她隐隐地更是担心不已。

　　吴所谓在咖啡厅里见到杨姐。

　　他笑：“杨姐，你更加年轻了，也显得春风得意。”

　　杨姐笑：“可不是吗？你和受德给我挣了那么多钱，我天天高兴，一下就年轻了。”

　　吴所谓老老实实：“钱都是受德为你挣的，我为你挣得少。”

　　“你万不可妄自菲薄，你的漫画超级畅销。”

　　“那无非是九牛一毛。”

　　杨姐忽然叹一声。

　　吴所谓很意外：“杨姐何故叹息？”

　　杨姐低声道：“小吴，你不觉得最近受德变得越来越古怪了吗？”

　　吴所谓淡淡的：“受德一直很正常啊。”

　　“你多久没见到他了？”

　　“上次时尚颁奖礼之后就没见过了。”

　　“他给你打过电话么？”

　　吴所谓摇头。

　　“你俩没有任何联系？”

　　“没有。”

　　杨姐低呼：“老天，他居然跟你都不联系？这家伙到底怎么了？一个人再怎么变化，也不至于连本性都变了吧？”

　　吴所谓不以为然：“他只是太忙碌了。你给他安排那么多工作，他睡觉的时间都没有，哪有时间跟我联系？”

　　杨姐冷笑一声：“我给他安排那么多工作？你以为都是我安排的？除了他的广告代言是我安排的，其他的所有活动几乎都不是我安排的。”

　　吴所谓有点意外，却还是心平气和：“他自然有他自己的打算。热衷于交际应酬并不是什么坏事。”

　　杨姐气急败坏：“但这不包括跟你拆伙，更不包括去和冰冰这样的戏子高调恋爱”。

　　吴所谓呵呵笑起来：“杨姐，这就是你的不是了。”

　　“我哪里不是了？”


第400章 纣王的前妻（一）

　　“我哪里不是了？”

　　“要和什么人做朋友，和什么人谈恋爱，这都是受德的私事，只有他自己才有权利决定。总不能他成为你旗下艺人了，就什么也不能做了吧？难不成你希望他隐婚，保持单身偶像的假象，以吸引女粉丝？可是，那是不道德的欺骗。更何况，说到底，受德只是个作家，而不是艺人，没必要整这一套假惺惺的明星光环……”

　　杨姐长叹一声：“好吧，小吴，既然你都这么说了，我还能说什么呢？”

　　她喝一口咖啡：“我只是完全不能理解，为什么受德偏偏找冰冰？难道你们早前那个朋友苏大吉不比冰冰漂亮得多吗？”

　　“各花入各眼，没准受德就是觉得冰冰国色天香呢。”

　　“真不知那狐狸精到底有什么妖媚手段，竟然把受德迷得颠三倒四的。唉。”

　　吴所谓被逗得笑起来：“杨姐，你这语气真是，啧啧啧，简直太不像你的风格了。”

　　杨姐愤愤的：“受德和谁恋爱不好？为什么偏偏是冰冰？我就是不喜欢这女人。受德找他真是亏死了。唉，小吴，你也别怪我多嘴，那女人自从和金无望离婚后，在圈内作风糜烂，无人不知无人不晓，而且还是某大佬的情妇……算了，我也不八卦了，多管闲事只能显得自己很LOW……”

　　吴所谓正色：“你是关心他才管闲事，不然，谁在乎他是不是变成一摊烂泥？”

　　杨姐苦笑：“小吴，你能不能劝劝受德？至少，让他不要太离谱了。”

　　吴所谓沉默了好一会儿，才缓缓地：“只怕我已经没那个能力了。”

　　“难道你俩真的决裂了？”

　　“也谈不上决裂，只是，杨姐，你要知道，我们两个只是朋友而已。朋友之间，就该保持一定的拒绝。”

　　杨姐顿时心凉了半截。

　　原来，吴所谓和纣王，真的已经处于友尽的边缘了？

　　某一天晚上，吴所谓正在津津有味地看受德和冰冰的绯闻八卦时，接到苏大吉打来的电话。

　　他听到久违的声音，忽然有点恍惚：仿佛曲终人散，老朋友们一个个来告别似的。

　　他笑：“大吉，最近可好？”

　　苏大吉的声音依旧柔和：“金无望死了，你俩处境是否得到改善？”

　　她并不知道金银子还活着，只以为金无望是唯一的敌人，只要金无望死了，便天下太平了。

　　吴所谓镇定自若：“对，我们现在安然无恙了。”

　　“没有别的敌人了吧？”

　　“没有。”

　　苏大吉大喜：“那我就放心了。”

　　“你没必要担心了，只需要在国外好好生活。”

　　二人闲谈一阵，苏大吉终究没忍住，犹豫不定的：“小吴，我有一句话不知当不当讲……”

　　“但说无妨。”

　　“你和受德之间，真如外界所说，闹不和了？”

　　吴所谓沉默。

　　她心里一寒：“受德真和你生分了？”

　　吴所谓苦笑：“这都是外界捕风捉影。你也知道，媒体很喜欢乱写，唯恐天下不乱，什么事情都喜欢空穴来风。”

　　“受德还和你住在一起吗？”

　　“还一起。不过这段时间，他已经很少回来了。”

　　苏大吉也沉默了。

　　过了半晌，她又问：“受德……他真的和冰冰在一起了吗？”

　　吴所谓就算早知道她会问，可是，也不知道该如何回答。

　　他自己都不知道纣王这是啥意思，按理说，一个黄金单身汉，谈谈恋爱也没什么关系，而且冰冰那么美。可是，娱乐圈里美女如云，他为什么偏偏选择的是冰冰？

　　难道他不知道和金无望的前妻谈恋爱是大忌？

　　再说，金无望尸骨未寒。

　　可是，这是受德的私事，他不想站在道德制高点上有任何的指手画脚。

　　他只是说：“大吉，你别信那些绯闻八卦。娱乐圈就是这样，喜欢无事生非，什么事情都可以放大十倍百倍。你也知道，冰冰现在声势大不如前，急需在娱乐圈翻身，所以，不惜拉着受德捆绑炒作。受德根本不可能喜欢她……”

　　很显然，他这番话根本安慰不了苏大吉。

　　媒体上经常拍到纣王和冰冰在一起的照片，无风不起浪，这一切，不可能是空穴来风。

　　吴所谓也知道苏大吉不信，忽然说：“大吉，你该知道受德一片苦心，他其实也是迫不得已，人在江湖混，很多时候，你不能看表面……”

　　苏大吉缓缓地：“小吴，有一件事情我一直没有告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我去美国时，受德送我去机场，临别时，他告诉我一件事情，说他根本就不喜欢我……”

　　吴所谓不敢置信。

　　他娘的，受德这是疯了吗？

　　他叫起来：“这不可能！受德不可能不喜欢你。他虽然现在和冰冰炒绯闻，可是，他绝不会喜欢冰冰这种类型的，这一点我还是敢断定。他只是不想驳冰冰的面子而已，听之任之其拿他炒作，而且，冰冰也不可能真正喜欢他，冰冰是某大佬的情妇……”

　　苏大吉心平气和：“小吴，你可知道，我上次回国时，见过受德？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　苏大吉顿了顿：“如果之前我还幻想受德是喜欢我的，可那次我就明白了，受德根本不喜欢我！他亲口告诉我，他不爱我！”

　　吴所谓大叫：“他是骗你的。那时候他害怕坐牢连累你而已。你也知道，那时候他自身难保了，他是没有办法……”

　　苏大吉的声音里已经有了一点悲哀之色：“小吴，你不知道，我当时也是那么想，受德只是怕连累我而已。可是，我是女人，我有直觉，一个男人爱不爱自己，这一点我再愚蠢也是能感觉到的。受德根本不喜欢我，像他这样的男人，要是喜欢一个女人，哪怕刀山火海也不会放弃的！他只是同情我，他给我钱，送我出国，这些，都只是出于同情。”

　　吴所谓竟然无言以对。

　　苏大吉沉默了很久很久。

　　就在吴所谓以为她要挂电话时，听得她低低的问：“小吴，你见过受德的前妻吗？”

　　受德的前妻？

　　吴所谓差点没转过弯来。


第401章 受德的前妻（二）

　　苏妲己！

　　三千年最著名的狐狸精——苏妲己！

　　他忽然很迷糊，自己见过苏妲己吗？

　　自己见过受德的前妻吗？

　　“你是他最好的朋友，你应该知道他对他的前妻是何等情深意重。而他之前对我的种种怜惜，无非是因为我长得像他的前妻而已……我想，他的前妻一定是个非常非常美丽而可爱的女子，要不然，他不会一直念念不忘……”

　　吴所谓竟然听呆住了。

　　是啊，纣王来到这世界上，本是找苏妲己来的——如果大吉根本不是妲己——纣王岂会真的爱她？

　　他好像直到现在，才惊觉这个事实。

　　他不知道苏大吉是什么时候挂断电话的，半晌，手机那端传来嗡嗡嗡的忙音，他才放下已经发烫的手机。

　　原来，这么长时间以来，只有自己才一厢情愿认为苏大吉等于苏妲己？

　　没准在纣王那里，就根本不是？

　　而且，纣王可能连自己的前妻都认不出来吗？

　　他在客厅里乱窜，走了好多圈，忽然奔到门口，一把拉开门。

　　苏大吉，静静地站在门外。

　　他大叫：“大吉，你怎么回来了？”

　　苏大吉静静地：“我刚和你打电话时，一直站在你们小区的花园里。后来，有个人上楼，我便跟着一起进了电梯。”

　　“为什么不敲门？”

　　“我以为你已经睡了。”

　　吴所谓赶紧去煮咖啡，忽然发现，金银子上次带来的咖啡机真是好用，更重要的是，他种植园里出产的蓝山咖啡，口味是一等一的。

　　但是，苏大吉无心品尝，显得心事重重。

　　他强笑：“大吉，为什么忽然回来了？”

　　“我听到金无望的死讯时，就想回来了。”

　　吴所谓立即明白，她是认为，只要金无望死了，便不会再有什么危险，可以放心大胆回国了。

　　吴所谓小心翼翼：“是不喜欢国外的生活啊？”

　　她点头：“国外虽然好，可是，没有你们。”

　　吴所谓想，应该是没有受德。

　　苏大吉低声道：“小吴，你说，我还有必要做一番努力吗？”

　　吴所谓缓缓地：“怎么努力？”

　　“以前，我一直以为受德是有危险，所以才那么对我。可是，现在，他什么危险都没有了，我想问问他，他到底爱不爱我。但凡他对我有一丝感情，我就决定留在国内，再也不出去了。”

　　吴所谓忽然想起金银子，也不知怎地，惴惴不安起来。

　　他也说不上现在到底是危险消失了，还是更加危险了。

　　可是，金银子从来没有什么动作，不是吗？

　　苏大吉叹道：“小吴，你可以帮我一次吗？”

　　他问：“你希望我做什么？”

　　“可不可以带我去见见受德？”

　　吴所谓很意外：“你要见受德，完全可以自己给他打电话。”

　　苏大吉黯然神伤：“我也不瞒你，我给受德打了好几次电话，可是，他根本没有接听。我也给他发了微信，QQ，但是，他都没有任何回复。我想，他是不是根本就不愿意再见到我了？？？”

　　她低下头，“我刚下飞机，就给受德发了消息说我已经回国了，可是，他没有任何回复，我迫不得已，才来找你……我本是想碰碰运气，看看他在不在家里……”

　　吴所谓好生震惊。

　　就算不爱苏大吉，受德也犯不着这种态度吧？

　　他立即道：“好吧，我带你去找他。”

　　苏大吉迟疑：“这样好吗？”

　　“有什么不好的？就当老友见个面呗。”

　　本市最著名的私人俱乐部，出席者都是娱乐圈里最顶级的明星、导演以及投资人等等。此时，这里正在举行一个私人派对，大明星们济济一堂，十分热闹。

　　吴所谓和苏大吉走到门口，门童立即非常客气地拦住二人：“二位有会员证吗？”

　　这里的会员证年费高达上百万，而且，不是有钱就能加入的，需要得到邀请才行。吴所谓没有会员证，他笑眯眯的：“我是汤丁的朋友。”

　　门童还是客客气气：“很抱歉，我们这里只接受会员客人。您若是汤丁先生的朋友，那么，请让汤丁先生出来接您，可好？”

　　吴所谓不悦：“那你马上告诉他，吴所谓找他。”

　　“好的，吴先生，您稍等。只要汤丁先生确认，我马上带您进去。”

　　旁边的高个子门童转身进去，这个矮个子门童还是尽职尽责站在原地，吴所谓和苏大吉只好站在外面等候。

　　过了许久，高个门童才出来，笑容已经不是那么客气了：“汤丁先生说，他今日没空。吴先生，您请回吧。”

　　吴所谓勃然大怒：“汤丁是不是在里面？”

　　“他的确在里面，只是在和朋友谈很重要的事情，不能打扰。二位请回吧。”

　　吴所谓大怒：“他娘的，他还摆架子了？我倒要看看他什么时候变得这么大牌了……那好，你告诉他，我们在这里等他。”

　　门童一副你爱等就等的架势，反正就是不让进门。

　　私人会所的周围虽然风景如画，那颗千年古松也蛮像一幅画，可是，大冬天的站在这里吹冷风，也总不是办法。

　　二人站了十几分钟还是没得任何动静，吴所谓忍不住再次催促门童：“快再去叫一下汤丁。”

　　门童皮笑肉不笑：“真要是朋友，汤丁一定会出来迎接的。”

　　吴所谓怒了，他一边说一边就往里闯，大声道：“受德，受德……你他娘的摆什么架子……”

　　门童一把拉住他，态度也彻底变了：“吴先生，你不能擅闯，请你马上离开……”

　　苏大吉急忙道：“小吴，我们回去吧。”

　　吴所谓怒不可遏，大喊：“受德，你他娘的今天不出来，老子回去把你的东西全部仍出门……”

　　受德终于闻声出来，冷冷地：“什么事？”

　　门童急忙放开吴所谓，“汤丁先生，这二位自称是你的朋友……”

　　受德一挥手：“没事了，你们先忙吧。”

　　门童退下，却远远地看着吴所谓和苏大吉，眼神中满是警惕。

　　受德先是看了看吴所谓，然后，目光落在苏大吉脸上。

　　苏大吉惊得面无人色。

　　她迎着纣王的目光，可很快就低下头。


第402章 分道扬镳（一）

　　受德不是一个人出来的，他旁边，站着冰冰。准确地说，冰冰一直挽着他的胳膊，神情十分亲昵。冰冰也不开口，只是微笑着看着吴所谓，然后，又看着苏大吉。

　　她虽然意外，却还是一直微笑，一直挽着受德，静静地，一副看好戏的神态。

　　苏大吉曾经见过冰冰好几次，此时，忽然觉得冰冰变了——她不再像昔日那么消瘦，脸颊丰满了，苹果肌也出来了，这便让她显得特别明艳照人。今天，她一身昂贵高定晚礼服，脖子上一条奢华项链，更是艳光四射，富贵逼人。而且，她春风得意，眉眼含情，就像不知道多么受到恋爱滋润似的。

　　此时，她挽着纣王，二人显得无比的郎才女貌，一副情投意合的架势。

　　苏大吉忽然低下头，一言不发，只听到自己心碎的声音。

　　多少次午夜梦回，多少次千帆过尽，直到此时，才心冷成灰。

　　原来，这一切并不是自己的错觉。

　　不爱，就真的是不爱。

　　吴所谓也打量那二人，心底暗骂一声狗男女。

　　还是纣王先开口，淡淡地：“大吉你怎么回来了？”

　　苏大吉抬起头，神情有些惊惶，语无伦次：“我……我回来看看而已……我会走的……我明天就走……”

　　吴所谓真是不忍看下去。

　　冰冰却大大方方地嫣然一笑：“你们老友相聚，受德，你和他们好好谈谈吧，我进去等你。”

　　受德点点头：“我一会儿就回来。”

　　四周，只剩下三人。

　　这间私人会所风景绝佳，三人正好站在那棵巨大的松树下面。寒冬腊月，苍松参天，门童远远地看着，并不过来打扰。

　　沉默，比冷风更可怕。

　　没有任何人先开口。

　　只有风乎乎地吹过耳边，就连吴所谓都打一个寒碜，这鬼风，真是太冷了。

　　许久许久，纣王开口：“大吉，你没必要频繁回国。既然你在国内没什么亲人了，不妨好好呆在国外，认真过自己的日子。”

　　又过了许久，苏大吉低着头，“小吴，我们走吧。”

　　吴所谓自从认识她以来，从未见她如此狼狈而伤心。很显然，她怀着满腔的热情回国，也抱着一定的幻想，不料，迎接她的却是当头一棒：受德和冰冰不是绯闻，人家分明就是男女朋友关系。

　　吴所谓却死死盯着受德，“受德，你到底是什么意思？”

　　受德淡淡地：“什么意思？我做什么见不得人的事情了？”

　　“你别跟我说，你跟大吉说。”

　　纣王满不经意地看了苏大吉一眼：“说什么呢？我和大吉有什么好说的？”

　　他问：“大吉，你要我对你说什么？”

　　吴所谓低叫：“大吉可是专门回来找你的。”

　　“找我干什么？我又不爱她。”

　　苏大吉脸色苍白，后退一步。

　　受德若无其事：“大吉，我们只是普通朋友，如果之前我曾经做过什么让你误解的事情，那么，请你原谅，我再此向你道歉，我对你其实从来没有过任何特殊的想法。今后，我们还是朋友……”

　　苏大吉再退一步，脸上红一阵又白一阵。饶是她平素能言善辩，可关键时刻，一句话也说不出来，整个人彻底懵了。

　　纣王和颜悦色：“你们都回去吧。今天我已经把话说清楚了，朋友之间最重要的是互不干涉，要是捆绑了别的因素，岂不是彼此尴尬？都走吧，走吧，以后别再来找我了……”

　　吴所谓大怒：“你难道不知道大吉为你多方奔走？上次你要坐牢了，没有任何律师愿意为你辩护，是大吉回来求大律师李锦林……”

　　“小吴，别说了……”

　　受德面不改色，极其冷淡：“对了，我忘了就此事对你说一声谢谢。多谢你上次回国为我请律师。可是，我根本用不着。现在金无望已经死了，我更用不上什么律师了，大吉，你不用瞎忙乎了。”

　　一切的一切，只换来瞎忙乎三个字。

　　吴所谓很愤怒，可是，他不知道怎么替苏大吉辩解。

　　苏大吉也没有辩解，她一直都低着头看着自己的脚尖。

　　千里万里，她只是寻一个死心，现在，真的死心了。

　　苏大吉慌慌张张：“小吴，我们走吧。”

　　她不管吴所谓走不走，掉头就走。

　　受德似松一口气，淡淡地：“小吴，你也走吧，今后再也别来找我了。我怕冰冰误会。”

　　吴所谓大怒，冲上去一把拉住受德的衣领：“你他娘的真要假戏真做？你怎么能这样对大吉？”

　　彼时，苏大吉已经彻底跑远了。

　　纣王淡淡的：“那你说，我该怎么对她？”

　　“你他娘的这分明是喜新厌旧。大吉为你付出那么多，你居然去喜欢冰冰，你是疯了吗？你他娘的狗眼是不是瞎了？大吉有哪一点配不上你？”

　　受德一把推开他：“小吴，你什么时候变成媒婆了？”

　　吴所谓一怔。

　　受德如无其事：“我的私事，你最好少管，你也管不了。”

　　吴所谓就像看着一个陌生人。

　　忽然觉得此时此刻的受德就像当初的金无望。

　　金无望也曾经是朋友，然后，某一日，面目可憎，反目成仇。

　　他没有再冲上去理论，只是死死盯着受德：“你会后悔的！错过大吉，你会后悔一辈子。”

　　受德冷冷地：“世界上的女人成千上万，离开了谁也不值得后悔一辈子。”

　　吴所谓转身就走。

　　纣王站在原地，听到身后传来高跟鞋清脆的声音。

　　冰冰走过来，挽住他的手，柔声道：“受德，是不是我给你带来了麻烦？”

　　“不关你事。”

　　“苏小姐……她真是你的初恋吗？”

　　“许多人并不和初恋结婚。”

　　冰冰双眼瞬间亮了，她紧紧挽住他的胳膊，整个人依偎在他怀里，声音温柔得要滴出水来了：“受德，这里好冷，我们还是进去吧。”

　　他毫不犹豫，挽着美人儿的手进去。

　　大门，瞬间关闭。

　　门童后退，很显然，生怕吴所谓等人再擅闯。

　　可是，吴所谓已经走远。

　　那一扇门，就像一个世界。


第403章 分道扬镳（二）

　　他甚至没有勇气回头看看，也没有勇气继续往前走，一个人站在半中间，脚步如灌了铅似的——因为，苏大吉站在前面的车边等着自己。

　　车旁是一大片大片的青竹，那种叫做湘妃竹的庭院品种在寒冬里满地枯枝败叶，十分萧瑟。一阵风来，苏大吉不由得紧了紧身上的大衣。

　　吴所谓感同身受一般，忽然觉得冷彻心扉。

　　他走过去，不知该如何开口。

　　反倒是苏大吉拉开车门，显得十分镇定。

　　一路上，二人都沉默。

　　好几次，吴所谓不经意地看苏大吉，但见她靠坐椅子上，微微闭着眼睛，纤长的睫毛垂下来，小扇子一般笼罩眼睑。

　　她脸色苍白，可依旧明媚动人。

　　纵然在娱乐圈打酱油这么久，他也没有见过比她更美丽的姑娘。

　　而且，她不止是美貌，她是他所认识的最好的女郎。

　　他想，受德以后一定会后悔的。

　　他好几次想安慰她，但是，欲言又止，此时，他觉得无论什么安慰之词都显得空洞乏味。

　　吴所谓直接送她去机场。

　　快到机场时，他正要开口，苏大吉说话了。

　　“我以前读过金庸的一本小说，结局处，女主角有一句话，大意是，就连万能的主也无法告诉我们，如果你深深爱着的人，却深深爱上了别人，能有什么法子？”

　　她的声音里有一种明媚的忧伤。

　　吴所谓是凡夫俗子，更加无法回答这个问题。

　　他只是脑袋里乱嗡嗡地作响：这只能证明一件事，大吉真的不是妲己！可问题来了，难道冰冰才是真正的妲己？

　　他惊觉：要是冰冰才是妲己，那么，其他人有什么权利干涉受德的所作所为？

　　“小吴，我不打算回国了。”

　　他强笑：“呆在国外也好。”

　　又是沉默。

　　吴所谓忍无可忍：“大吉，你从此再也不要把受德放在心上了。这一次，也算对自己做一个了断。我虽然不敢自认了解他，但是也知道，凭他的性子，他要是真喜欢你，绝对不会这样对你。”

　　她还是微笑：“我告诉过你吗？有个叫做海德威的华人多次向我求婚。”

　　吴所谓一怔，立即道：“快答应他！大吉，只要确定他爱你，就答应他！”

　　“这次回去，我想，我会认真考虑这个问题的。”

　　吴所谓心有戚戚，“大吉，这天下没有不散的筵席。”

　　“是啊，天下没有不散的筵席。”

　　过去的一切，就像一场梦似的。

　　她似在自言自语：“小吴，这不是受德的错，错的一直是我。受德早已表明了态度，只是我一直不肯相信，一直死缠烂打而已。小吴，一直都是我自作多情，我很羞愧我的所作所为，尤其是今天，又给受德带去难堪……”

　　吴所谓无言以对。

　　他想，她不该羞愧——但凡真爱过某个人，都不值得羞愧。

　　过安检时，苏大吉回头，但见吴所谓还站在原地。

　　她微笑：“小吴，你保重。”

　　“大吉，你也保重。”

　　她过了安检口，迅速消失在吴所谓的视线里，直到进了候机室的洗手间，关上盥洗室的大门，才泪如雨下。

　　就像吴所谓所说：这天下没有不散的筵席。

　　原来，那么好的朋友，最后，也是如此收场。

　　本市最大的商业中心，一楼有最大的购书广场。

　　在纸媒日益衰败的今天，书城逐渐门庭冷落鞍马稀。可是，今天，迎来久违的热闹，诺大广场排得人山人海，几乎将外面的几条马路都堵塞了，有关方面不得不出动大量安保措施维护秩序。

　　诺大横幅迎风招展，广场上的巨大电子屏滚动反复播出：畅销书作家汤丁签售会。

　　一整排都是汤丁的巨幅海报，只有最后的角落里，有一副吴所谓的漫画海报。

　　吴所谓下车时，不敢相信自己的眼睛，就连小舟也叫起来：“不是吧？不是你和汤丁一起签售吗？为什么主办方没有摆上你的海报？这也太欺负人了吧？不行，我得问问他们，他们到底啥意思……”

　　吴所谓低声道：“算了。”

　　小舟愤愤的：“这可不行，至少得给我们一个交代，以前你俩出席活动时，总是平均的宣传，为什么这次居然这么惨？要不，就不要叫我们，叫了我们，又这样冷落我们，这不是欺负人嘛？”

　　这个活动是两个月之前就定好的，杨姐说《我在大商的日子》第二三季漫画相继推出，动画片也即将推出，为了造势，便让二人一起举办一个签售会。

　　因为在本市，不用长途奔波，吴所谓就答应了。

　　答应下来之后，吴所谓几乎快忘了这事，直到今天小舟开车来接他，他才匆匆而来。

　　小舟见此情形，心都凉了半截，自言自语：“要是你和受德一起来，估计情形就不同了……”

　　吴所谓淡淡的：“我都半个月没见到受德了。”

　　自从上次带苏大吉到私人会所找受德理论后，二人再也没见过面了。

　　小舟好奇：“有传言说受德已经不把你当朋友了，难道，你真和受德决裂了？”

　　吴所谓还没回答，正好一个工作人员过来，小舟一把拉住他：“你们经理呢？”

　　经理应声而来：“哟，这不是爱新觉罗小明吗？这么早就到了？快快请。汤丁还没到，你先在休息室等一会儿……”

　　小舟立即道：“经理，你们这是啥意思？为什么外面根本没有爱新觉罗小明的海报？不是二人一起签售吗？他的宣传海报哪里去了？还有你们的滚动屏幕宣传，为什么也只是汤丁一个人的？爱新觉罗小明的呢？你们这样做到底是什么意思？是请我们来签售还是羞辱我们？难道我们是来做陪衬的吗？”

　　经理急忙赔笑：“这……那啥……是我们的疏忽……我们当时以为只是汤丁先生一个人，没想到还有爱新觉罗小明，后来要赶制海报也来不及了……”

　　小舟冷冷地：“既然如此，我们就不用签售了，吴先生，走。”

　　经理急忙道：“吴先生请原谅，真是太对不起了，都怪我没有安排好……实在是最初工作失误，我们接到的单上只有汤丁先生，所以，一切海报和宣传都只做了汤丁先生的，不料，今天上午才知道，原来是你和汤丁先生一起签售，要准备都来不及了……对不起，真是太对不起了……”


第404章 彻底决裂

　　吴所谓淡淡地：“没事，既然来了，总要签完。不能让粉丝失望了。”

　　“对对对，粉丝是最重要的，您真要走了，粉丝们岂不伤心死？您看，也有那么多您的粉丝在排队……”

　　的确有人漫画粉丝排队，虽然稀稀拉拉，但是，吴所谓也看到偶尔有一两个人举着“小明”的灯牌广告和自制的手绘宣传海报。

　　就算人很少，他也不愿意伤了粉丝的心。

　　今时今日，人情冷暖，他想，还有人肯喜欢自己，已经很不错了。

　　他决定，哪怕只有几十个人，自己也要完成这场签售会。

　　小舟在一边愤愤不平：“不行，我们不能接受这种不公平待遇。这圈子就是这样，你一次妥协，人家次次踩你。吴先生，这样下去，你的咖位会大大缩水，我们最好马上离开……”

　　吴所谓淡淡地：“既来之则安之。”

　　小舟还要多话，吴所谓阻止了他：“你要是觉得丢脸，你可以先回去，我一个人留下就行了。”

　　小舟再不敢多话了。

　　下午一点，签售会准时开始。

　　吴所谓来得早，提前坐在一边，看到自己和受德的签售台是分开的，相距一丈左右。

　　这不是他第一次和受德一起签售，以前刚走红时，二人曾多次出售签售会，一直是坐在一起的。

　　受德面前，小山似的堆着几乎上万本书，而自己这边，只有几百本。

　　经理的解释是库存不足，实际上，是粉丝不足。

　　因为，漫画这边排队的粉丝相比受德的书粉，实在是太寒碜了。粉丝们懒洋洋的玩着手机，但也算是一条长龙，而且在签售会开始之前，不时有人上前找吴所谓合影。

　　吴所谓有求必应，态度超好。

　　纣王掐着点来，随身八个助理，十几名保安，黑色保姆车呼啸而来。

　　狂热的粉丝蜂拥而上：“汤丁……汤丁……汤丁……”

　　广场上的声浪仿佛被掀成了沸腾。

　　就连吴所谓这边的漫画粉丝也彻底倒戈，一拥而上，融入了受德的粉丝海洋里。

　　保安立即分开众人，纣王保持着招牌式的笑容，不停对粉丝挥手，然后，走向签售台。

　　他坐下，终于看了吴所谓一眼，淡淡地点点头。

　　吴所谓也笑着点点头。

　　主持人扒拉扒拉了一阵，大意是汤丁先生如何百忙之中赶来签售，粉丝你们要珍惜机会之类的，当然，也介绍了吴所谓一番。

　　然后签售开始。

　　二人埋头签售，全程再也没有任何交流。

　　吴所谓这边的一千本书很快签售完毕，有少部分粉丝排队不耐烦了，估计怕找汤丁签售已经没希望了，便转移到吴所谓这边排队。工作人员前来低声问还要不要增加调货，吴所谓答应了。

　　又签售了一千本之后，工作人员再要加货时，吴所谓悄悄拒绝了。

　　这时候，受德那边还人山人海，狂躁的粉丝们排队，拍照，兴奋地尖叫哭泣，甚至有人激动地晕倒了。

　　受德一直埋头签售，他的态度很认真，对粉丝们的要求也尽力答应。女粉丝们跑去抱着他的脖子合影，他也保持着招牌式的笑容，十分亲民。

　　粉丝们的尖叫声就更强更大了。

　　吴所谓不经意地起身离开，走了很远，回头，还看到人山人海的排队长龙——他知道，受德就算签售到天明，也无法满足粉丝们的要求。按照惯例，他签售五千本之后，便会回去休息，剩下的，将由工作人员代签，然后，销售到粉丝手里。

　　他上车，一直很沉默。

　　小舟愤愤不平：“我觉得受德真的变了，他现在完全不顾你的感受，把风头全部抢光了，呸，还说是你最好的朋友，我看他简直是过河拆桥，居然见了你的面爱理不理的，也难怪主办方敢那么轻视你，说不定，就是他在背后黑你……”

　　吴所谓和颜悦色：“他不是抢风头。那风头本就是他的。”

　　“可你们不是朋友吗？他随便给主办方说一声，主办方就不敢这么轻慢你……”

　　吴所谓笑着不答。

　　就连小舟都知道——要受德打了招呼，主办方才不敢轻慢自己。

　　现在，受德不打招呼了，结果，就是这样。

　　自己只是一个陪衬人。

　　自己站在受德身边，只是陪衬他的更加杰出。

　　真的，一个漫画作家，再红，其实也不过相当于一个十八线小明星——而且，这漫画的载体还是汤丁的小说，不是自己的原创。

　　真的完全怪不得受德。

　　在过去的日子里，自己曾经和他一起火爆，一起风光，一起代言，一起装逼，自以为已经成了万众偶像。直到此时此刻，他才彻底明白，原来，之前的风光根本不属于自己——是受德给自己的——自己是依附着他，被人炒作CP这个概念才红了的。

　　真正有粉丝的人，其实是受德。

　　离开了受德，自己的粉丝基础，非常非常微弱。

　　一旦不捆绑销售了，爱新觉罗小明，其实根本算不上什么。

　　这便是残酷的娱乐圈——远远比你想象的更加残酷和势力。

　　他想，自己真是不适合娱乐圈。

　　以后，也不准备再踏入这个圈子了。

　　他决定隐退。

　　杨姐打来电话：“小吴，很抱歉，我才知道上次签售会的事情，都怪经纪人团队没有安排好，让你无端端地受了一场气……”

　　吴所谓呵呵大笑：“杨姐，这是好事，你不必介怀。”

　　杨姐很意外：“小吴，你该不会生我气了吧？下次我一定给你单独安排一场非常火爆的签售会，你放心，漫画销量那么好，你的粉丝比你想象的更多，只是这一次根本没宣传出去，绝大多数粉丝不知道而已……”

　　“我怎会生气？这让我真正看清楚了自己的分量。说真的，一个漫画家最好还是少抛头露面为好，毕竟，读者希望看到的还是你漫画的品质，而不是你这个人究竟如何抛头露面，对吧？我并不适合任何娱乐活动，以后，不参加任何相关宣传活动了，杨姐，你也别再费心了。”


第405章 散了的筵席（一）

　　杨姐叹道：“小吴，你可不要灰心了，漫画是很枯燥的行业。”

　　吴所谓心平气和：“正因为枯燥，我们才不能浮躁。杨姐放心，我以后的职责就是尽力画好每一个故事。我会对漫画质量负责的。”

　　杨姐长叹，却又无话可说。

　　她终于慢慢地相信：原来，吴所谓和受德是真的决裂了。

　　娱乐圈，从来没有永恒的敌人，当然，也没有永恒的友情。

　　她本是个生意人，早已熟谙这套游戏规则，可不知怎地，竟然也黯然神伤。

　　那是爱新觉罗小明的最后一次签售会，以惨淡收场，从此，吴所谓再也没有出席任何活动，也从此不再公开露面，甚至，连接受电话采访都不愿意了。

　　逐渐地，吴所谓彻底从娱乐圈消失了，江湖上，再也没有他的传说了。

　　连续下了三场秋雨，天气一下就冷飕飕的。

　　纣王回来时，已是黄昏。

　　那是签售会之后，二人第一次见面。

　　其实，相距时间不到三天。

　　吴所谓坐在客厅里玩手机游戏，见到他，随口道：“回来了？”

　　他点点头，坐下。

　　吴所谓又头也不抬地继续游戏。

　　“小吴，我有事情跟你谈。”

　　“什么事？”

　　他拿出厚厚的一叠材料。

　　吴所谓懒洋洋地一看，又是各种移民的资料。

　　“澳洲的办事处已经弄好，办工作签证非常容易，小吴，你收拾一下，很快就可以离开了。”

　　吴所谓一把推开面前的资料，冷笑一声：“我走不走是我的事情，与你有什么相干？”

　　“你必须走！”

　　“哈，这倒奇了，你凭什么安排我的人生？”

　　受德面色也变了：“小吴，你何苦一直留下？你也知道，你留下根本没有任何作用。”

　　“作用？我需要什么作用？我喜欢留下不行吗？”

　　纣王心平气和：“你得想想你父母。你是独生子，你在国内，他们在国外，有个什么事情，你根本照顾不上。那谁孔子说的好，父母在不远游。”

　　吴所谓死死盯着他。

　　他面不改色：“再说，你在国内真没什么好呆的，就画点漫画而已，哪里不能画呢？”

　　“这倒怪了，我就喜欢在这里画漫画不行吗？”

　　他面色也变了：“小吴，你真没必要留下。”

　　“有没有必要，是我说了算，而不是你！”

　　吴所谓死死盯着他：“你是怕我连累你？还是觉得我已经跟不上你的档次了？哈，罢了，你现在已经是福布斯娱乐榜单第一名的大富豪了，我们的确不适宜做朋友了。”

　　纣王冷冷看他一眼。

　　“小吴，这几次的活动相信你也明白了，娱乐圈残酷又势力，是个人踩人的名利场。你置身其间，只有上升，不能下沉，稍有不慎，迎接你的便是失败、嘲讽和冷眼，你根本不适合这个圈子……”

　　吴所谓笑笑：“多谢你煞费苦心，让我看清楚自己的实力。你不就是想说明，之前我貌似红了一阵，其实全部是靠你的提携，沾你的光吗？现在你不罩着我了，我就什么也不是了吗？”

　　纣王看着他，一副本来就是这样的神情。

　　吴所谓笑笑：“你他娘的别这么看我。你现在是顶级巨星了，我什么都不是，可是，就算如此，至少，我自己到底是呆在国内还是国外并不由你决定。”

　　他心平气和：“受德，省省吧，就算友尽，也没必要弄得那么难看，对吧？从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　纣王站起来。

　　不一会儿，他从自己房间里出来，手里已经多了一只简单地旅行箱。

　　他淡淡地：“我搬去新买的别墅了。小吴，如果你有兴趣，可以随时来做客。”

　　吴所谓嗤之以鼻：“我毫无兴趣。”

　　他转身就走。

　　吴所谓在他身后砰地一声关了门。

　　关门的一刹那，他看到门外站着的两名保镖，其中一人为纣王接过了行李箱。

　　他瘫在沙发上，看着天慢慢黑尽，也不想开灯，一个人懒洋洋地躺着。

　　过了许久，有人拿钥匙开门。

　　雍正拉亮灯，忽然看到他躺在沙发上，吓一跳：“小吴，你黑咕隆咚的躺在那里干什么？”

　　他有气没力：“受德已经搬走了，你他娘的什么时候搬走？”

　　雍正好生意外：“纣王真的搬走了？”

　　也不等吴所谓回答，他直奔纣王的房间，然后又冲出来：“东西都拿走了，那家伙真的搬走了？他难道没有请你一起搬去他的别墅？”

　　吴所谓淡淡的：“这天下没有不散的宴席。”

　　雍正脸色阴沉沉的，也不知到底在想些什么，只一个人坐在椅子上，脸色也越来越难看。

　　吴所谓好生奇怪，雍正这厮到底想干嘛？为什么受德搬走了，他一副大祸临头的架势？？？但是，他也懒得去问，还是懒洋洋地躺着玩手机游戏。

　　半晌，雍正站起来，“受德真没邀请你搬去他的别墅？”

　　吴所谓奇道：“我和受德是同居关系吗？为什么他的新家我非搬去不可？是不是以后他结婚生子，我也一起去？我就没有自己的家吗？”

　　雍正讪笑：“小吴，你他娘的真是个蠢材。”

　　“你他娘的才是蠢材。再说，我对他那个别墅一点兴趣也没有。”

　　“罢了罢了，你既然蠢到这等地步，我也懒得说你。你爱怎么样就怎么样。好了，我明天也搬走。”

　　吴所谓这才是大出意外。

　　这家伙，早前怎么赶都赶不走，现在一看纣王走了，立即就开溜了？

　　他忽然反应过来：“敢情你这家伙一直赖在这里，并不是因为我，而是忌惮受德？”

　　雍正冷哼一声：“反正你也早就想赶我走了，现在我走了岂不是正合你的心意？”

　　第二天一早，吴所谓听得客厅里有响动，他推门出来，但见雍正果然已经收拾好了行李。和纣王不同，他收拾了整整两大箱子东西，把他的所有东西一样不落地装走了。

　　吴所谓诧异：“真搬走？房子找好了？”

　　“找好了，在有一间画廊附近租了一套高档公寓，每个月一万元租金。”

　　“为什么不买一套？你作画的收入已经足矣买一套了。”


第406章 散了的筵席（二）

　　“没兴趣。住公寓更洒脱，懒得麻烦。而且公寓里有专门的服务员打扫。再说，我就算买也买不起受德那种别墅。据说，他的别墅是杨姐为他精挑细选的，价值上亿，纯独栋，周围有湖泊山水，是本市顶级富豪聚居的地方。我买不起那种房子，就不想买了。”

　　吴所谓不以为然：“再大的房子也只能住一间，没必要攀比。”

　　雍正反唇相讥：“要是不攀比，你为什么和纣王友尽？”

　　吴所谓大怒：“我什么时候和受德友尽了？”

　　“难道你们还是朋友？小吴，你可真会往自己脸上贴金。嘿嘿，娱乐圈都传遍了，纣王早已看不起你了，你承认吧，你的档次已经跟不上纣王了。”

　　那是事实。

　　吴所谓没有和他争辩。

　　他觉得根本没必要。

　　雍正笑嘻嘻的：“苟富贵，勿相忘。哈哈哈，现在纣王和我们不是同一路人了。不过，小吴你还有翻身的资本，牢牢看住金银子这个老鬼的股份吧。毕竟是几百亿呢，谁笑到最后真的很难说。纣王再牛比，他现在也没有几百亿。没准，最后你才是真正的大赢家。至于我，唉，我他娘的在现代要成顶级富翁看来是很难了……”

　　“你不是马上就要开画展炒作自己吗？”

　　“炒作是炒作，但是要炒作成大红大紫，成为顶级富翁，也不太可能。”

　　“为什么非要成顶级富翁？”

　　雍正一瞪眼：“堂堂雍正爷，岂能输给纣王这种蠢暴君？岂不是有辱我爱新觉罗家族的美誉？”

　　“我去！你就算超过了受德，可是，也不算什么，受德之上还有无数富翁。就算你超越了国内第一富翁，可还有亚洲第一富翁，世界第一富翁……你要这么算，别说辱没你雍正爷，只怕你的康熙爷、顺治爷，甚至你的什么多尔衮爷或者那啥皇太极爷、努尔哈赤爷都要被羞辱完了……”

　　雍正大怒：“你不可妄称朕祖先名讳。”

　　“滚！你个连房子都买不起的雍正帝。”

　　雍正哈哈大笑：“你知道什么叫虎落平阳被犬欺吗？这便是现身说法。”

　　吴所谓也笑起来，点点头：“走吧走吧，现在我终于可以清静了。”

　　雍正笑嘻嘻的：“小吴，说真的，我得感谢你。”

　　“哈，老四，你感谢我？我不是奴才不如的吗？怎敢劳驾你这个皇帝感谢我？”

　　“切，你这厮还记仇？”

　　雍正大笑：“小吴，无论如何我得感谢你收留我这么长一段时间。说真的，我来现代这么久，但觉人情凉薄，处处陷阱，得势时，人人高看你，失势时，比烂泥还不如。唯有你这个重生父母，给我钱和卡以及安身立命之地，也从来没有恶意嘲笑过我……”

　　他正色，对吴所谓行一个大礼。

　　吴所谓吓一跳：“别别别，老四，你他娘的让我太不习惯了。”

　　雍正笑嘻嘻的站起来：“在这个世界走一遭，小吴你这个蠢材，是我唯一觉得还算好人的人。”

　　吴所谓大力挥手：“真要感谢我，以后记得常常请我吃饭。”

　　“没问题。”

　　雍正伸手要开门了，吴所谓忽然问：“老四，你的画像还在起变化吗？”

　　雍正一怔。

　　“你上次说画像上的王冠已经缩短一公分多了，现在还有没有继续缩短？”

　　雍正盯着他：“你上次不是说不相信这事儿吗？”

　　吴所谓也盯着他：“到底有没有继续缩短？”

　　雍正断然：“没有！我是跟你开玩笑的。你想，一幅画而已，怎么可能自行变化呢？小吴，你还没那么大本事。”

　　“你把画像拿给我看看。”

　　“已经烧掉了，没了。”

　　吴所谓见他断然否认，也不好再追问，只是道：“真要没变化，那就是好事。好了，我也不耽误你了。老四，你走吧。”

　　“那就后会有期了。”

　　“别，还是后会无期吧。”

　　一声关门，房子里彻彻底底安静下来。

　　两个穿越到现代的皇帝，终于从现实生活里消失了。

　　商纣王、雍正帝，仿佛就像是一场梦似的。

　　吴所谓倒在沙发上睡着了，一直在做梦，也一直以为所有的一切都是梦境。

　　许久许久，他睁开眼睛。

　　那一日，秋高气爽，清晨的阳光从窗户里照射进来，吴所谓隔着一层薄薄的纱帘，看到一圈细细的尘土在光圈里跳舞。

　　三大间卧室，两大间书房，种满花草的大露台……这个占地两百多平米的大平层高档公寓忽然大得出奇。

　　吴所谓从来没有觉得这屋子这么安静过。

　　自从住进来，就多吵啊。

　　三个大男人，臭味相投。

　　雍正的大呼小叫，纣王的不声不响……杨姐和工作人员的不时来访……甚至金无望和金婷婷都曾登门……现在，空气中一片死寂，就好像整个世界忽然死了似的。

　　他一个人在几个房间窜来窜去，然后，又跑到露台，把所有的窗户关上。

　　这屋子的房本上，写着吴所谓三个字——也是他在国内所有的财产了。

　　他想，有句话说得真他娘的对——这天下，真没有不散的宴席。

　　金婷婷继任金氏集团总裁的消息，连续几天霸占了财经版各大头条。

　　在金氏珠宝两三百年的历史上，这是第一次出现女掌门，引起的轰动可想而知。据说，金氏集团的男性长者几乎一致持反对意见，尤其是金无望和金不换的父辈，他俩虽然都已经六七十岁了，但算是金氏集团的嫡系血脉。而且，金不换的父亲更不服气，因为金不换还有三个儿子，他认为，这三个儿子才该是嫡系继承人，根本没金婷婷什么事。

　　在接受记者采访时，他们无一例外表达了极度的愤懑和反感，甚至扬言要出动法律武器，发誓要将金婷婷赶下金氏集团总裁的宝座。

　　但是，无论他们的反对有多强烈，金婷婷还是毫无意外继位了。

　　很简单，金婷婷掌握了金氏集团最大量的股份，也获得了大多数重量级元老的支持。更重要的是，她居然获得了赵德祝的支持，当然，更少不了吴所谓那百分之十股权的全力支持。

　　这两大股东，联手将她拉上了金氏集团的宝座。


第407章 散了的筵席（三）

　　吴所谓通过自己的律师向业界公告，今后，这百分之十的股份完全听从金婷婷的安排，如有需要，甚至随时可以将这股份转移到她个人名下。

　　此举不啻一颗炸弹在业界轰炸——因为，这是金无望生前最最渴望的，为此，金无望甚至和吴所谓翻脸，差点将大作家汤丁送进监狱。

　　可现在，金婷婷什么都不做，便兵不刃血获得了这来之不易的支持。

　　外界普遍认为，这是因为金婷婷和吴所谓私下里缔结了婚约，很可能二人将结为夫妻。这也印证了早前二人出现在金无望的家宴上，以情侣姿态面对的场景。

　　终于，在接下来的一个黄道吉日，金氏集团为金婷婷举行了盛大的登基盛宴。盛宴在金氏集团旗下的一家超五星级酒店举行，几乎全国顶级的珠宝商全部出席了。但是，本市的政商界名流来得很少，也许是金无望之死，也许是私下里流传的当初老A脸上长黑毛的事情，大家都觉得此时的金氏集团有点邪门，而且，也不知道金婷婷究竟能不能力挽狂澜。

　　相比金无望当年登基时的盛典，金婷婷这次的加冕仪式可以说是相当低调简朴了。而且，也没有什么媒体报道，充其量算一个内部集团和业界人士之间的交流而已。

　　金婷婷一身职业套装，面带微笑，整个过程显得落落大方。为此，她曾经历过严格的礼仪培训。

　　到了晚会的尾声，她去洗手间。

　　出来时，看到金不换的父母带着三个孩子堵在门口。

　　她保持着笑容，热情招呼：“二伯，二婶好。”

　　二婶冷笑一声：“一个外姓野种，有什么资格叫我们伯伯、婶婶？”

　　她面不改色：“我姓金。”

　　“要不是老鬼当年多事，你一个外姓人算得了什么？”

　　她还是微笑：“爷爷说我姓金，我就姓金。”

　　“爷爷，你也好意思这么叫？明明就是外孙女，却好意思把外公当成爷爷……外孙女，为什么是外，你难道不知道吗？一个外姓人，居然好意思霸占金氏家族的产业，你要不要脸？”

　　金婷婷不欲跟她争吵惹人笑话，转身就走。

　　二婶忍无可忍，一把拉住她，当初金无望登基，他们已经是一肚子火，可是，金无望本来就是嫡长孙，而且各方面本领都强于金不换，因此，他们再是妒恨也忍了。可现在这个本是外姓人的黄毛丫头居然也登基了，而自己的儿子却还在监狱里关着，真是没法忍下去了。

　　“你这野种看清楚了，金氏家族并非无人，我们这里可还有老金家的三个男丁，三个血脉，怎么就轮到你了？”

　　金婷婷一把挣脱，两名助理兼保镖抢上前，立即拉开了二婶。

　　二婶尖叫着大骂：“你这篡位的野种……”

　　金婷婷低声道：“拉下去。”

　　保镖们拥上前，将二婶和三个孩子都拉下去，二叔却落在后面，冷冷地瞪着金婷婷：“死丫头，你以为你就彻底赢了？”

　　金婷婷面不改色：“我只是继承爷爷意志。”

　　二叔压低声音：“那你知道金氏家族家规吗？”

　　“什么家规？”

　　二叔神秘地笑了：“金氏遗训，珠宝事业传男不传女，这是三百年家规，我已经找到了当初的家谱和家规原本，你等着瞧，很快我就会召集家族会议，彻底将你赶下台。”

　　他扬长而去。

　　金婷婷盯着他的背影，也许是才刚刚登上宝座，心底竟然有些胆战心惊。

　　终于，曲终人散，金婷婷送走最后一个客人，疲惫不堪地走出酒店大门。

　　看到吴所谓，她大是埋怨：“小吴，你怎么才来？我一直等你来给我扎场子，可你倒好，打了几百个电话也不接，我还以为你不来了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我已经宣布退出娱乐圈了，怕万一被记者拍到，又乱写，惹一番是非。”

　　“今天没任何记者。”

　　“那也得低调。”

　　金婷婷不以为然：“我们不是朋友吗？你在这样的关键时刻都不力撑我，害得我被人嘲笑，还被人威胁。”

　　“谁威胁你了？”

　　金婷婷上了车，撑着头，把二叔二婶威胁自己的事情讲了一遍，末了，叹道：“我早前也听说过金氏家族的家规，第一代祖先的确有遗训，家产传男不传女。要是二叔真的把这玩意公诸于众，我岂不是很危险？”

　　吴所谓笑起来：“大小姐，你还是山顶洞人吗？”

　　“……”

　　“金氏集团早就不是你那个什么第一代金氏祖先的了！从上市的那一刻起，它便属于全部股民。这世界，大家只凭借股权说话。而且，天下者，有才德者居之。好多国家的总统都是女性了，何况你们这区区一个集团公司……”

　　金婷婷扑哧一笑：“小吴，你这话真令我茅塞顿开。”

　　“可不是吗？只要各大股东认可你，你二叔不要说是公布什么遗训，哪怕他亲自把你那个祖爷爷搬来都没用了……”

　　这话一说完，他忽然想起金银子，不由得打了个寒蝉。

　　金婷婷奇道：“小吴，你怎么了？”

　　吴所谓立即正色：“没什么，你这个女总裁就好好地做下去吧，只要你稳住业绩，没有什么大起大落，一两年后便稳住根基了。”

　　金婷婷叹道：“我担心的便是这一两年。公司元老表面上支持我，私下里却阳奉阴违，对我提出的各种措施都加以抵制。说真的，要不是你和赵德祝的联手，我根本不可能成为继承人。”

　　“这便是你爷爷的高明之处，他早就预料到今天，所以才安排下这些股份。”

　　“可是，我爷爷也没法让那些元老俯首听命。现在我唯一能做的事情便是当一个傀儡，什么都不做，免得他们跟我唱反调。”

　　“萧规曹随不挺好的吗？”

　　金婷婷叹道：“你有所不知，金氏集团外表花团锦簇，可内地里真是一个大窟窿。我审查资料时才发现，金氏集团不但背负了巨额的银行贷款，更在外欠下了高达百亿的高利贷……”


第408章 资不抵债（一）

　　吴所谓大吃一惊。

　　金婷婷苦笑：“这么说吧，假设金氏集团现在价值2000亿，可是，金氏集团的债务便是2200亿，早就资不抵债了……”

　　“怎么会？报表上显示，金氏集团不是一直在盈利吗？”

　　“最初我也以为是这样。可到我继位，查看核心资料时才发现，金无望登基后，到处乱投资，而且，居然有高达五百亿的资金去向不明……”

　　这本是很容易被察觉的漏洞，可因为金无望的强行掩饰，所以，居然被生生掩盖。直到金无望死了，这事情才露馅了。

　　吴所谓暗忖，当年金无望为了稳住金氏集团的股份，曾经大举借债，到处融资，可是，高达五百亿的资金去向不明，也很是骇人听闻。

　　“我动用了许多关系，但是一直无法追查这五百亿资金的去向，但是，这个黑锅，却必须我自己来背负……”

　　吴所谓这才明白，为什么金婷婷在登基盛典上也忧心忡忡，焦虑不已。要是金无望还活着，怎么也得有个替罪羊，可金无望死了，这烂摊子还在，消失的五百亿，总要有人承担。

　　“我寻思着，精兵简政，裁汰冗员，更新产品以及开拓新渠道，总会找到解决这几百亿的办法。问题是，现在经济环境恶化，珠宝行业首当其冲受到冲击，现在，除了避险的黄金产品走俏，其他昂贵珠宝真是每况愈下。而且，我提出的每一项改革措施，都受到老家伙们的强烈抵制，根本推行不下去，照此情景，只怕不出一年，纸就包不住火了……”

　　吴所谓如听天书，半晌，才叹道：“原来，当皇帝也不是什么好事。居然要承受这么大的压力。”

　　金婷婷微微闭着眼睛，神情无比疲惫。

　　忽然，她睁开眼睛，看着吴所谓。

　　吴所谓笑道：“大小姐干嘛这样看我？”

　　她非常认真：“小吴，我们真的交往试试看？”

　　吴所谓一怔。

　　她语气非常诚恳：“小吴，我是真心的。并非是我爷爷的安排，而是出自我内心的需要。我是真心想要和你交往。”

　　吴所谓顿了顿，才问：“为什么？”

　　“因为只有你才不会害我！”

　　她直言不讳：“这些年，无数富家公子、超级模特甚至男明星之类的追求过我，可是，他们总有目的，总奔着我的身份而去。尤其，现在我已经是金氏集团的总裁了，一举一动都必须自重自省，稍有差池，便会授人以柄，更会辜负我爷爷对我的期许和栽培。我思来想去，只有小吴你最合适……”

　　“我怎么合适了？”

　　“你不会害我，更不会图谋我的家产，这就足够了。我要的，其实并不仅仅只是一个助手，而是一个精神依靠。小吴，要是我俩在一起，我可以彻彻底底放松心思，压根不担心婚姻家庭里会出现什么算计或者背叛……”

　　她凝视他，态度前所未有的诚恳。

　　吴所谓淡淡的：“我也许没你想象的那么好。金小姐，这世界上任何人都不可能一辈子保证自己的节操。”

　　金婷婷固执：“就算不能保证一辈子，至少，你是我所认识的可以保证最久的。小吴，我信任你！”

　　他笑起来：“金小姐，你所需要的根本不是一个丈夫，而是一个忠心耿耿的合作伙伴。”

　　“你也可以这样理解。就算是合作伙伴，小吴，也只有你适合我。”

　　吴所谓摇摇头：“我根本不善经营，对你不会有实质性的帮助。”

　　金婷婷见他一直委婉拒绝，很是失望，半晌，才叹道：“小吴，你真的不肯答应我？”

　　吴所谓说：“金小姐，你真需要合作伙伴的话，其实，有个最理想的人选。”

　　“谁？”

　　“老四。”

　　金婷婷的头摇得拨浪鼓似的：“你说正永那个野心家？得了吧，他的确有本事能力强，可是，他岂肯甘居人下？我要是选择他，没准十年八年甚至三五年之后，金氏集团就改名为爱新觉罗集团了……”

　　吴所谓大笑：“你是不是太高估老四了？”

　　金婷婷撇嘴：“找他，简直是相当于与狼共舞。这么说吧，就算全世界的男人都死绝了，我也不会嫁给他，我想起他就后怕。我根本就无法驾驭他，而且，他这种人，也不可能因为真心什么地白白来帮我。”

　　吴所谓正色道：“金小姐，你一直考虑的是找一个丈夫人选。可是，为什么不换换思路，干脆找个总经理？”

　　“总经理？”

　　“正永能力超群，他做总经理，完全可以对付那些老家伙，而且，他就算是总经理，但你才是老板，你只需要盯牢他，不要他有什么小动作，或者他有什么不轨意图，便立即将其撤换。这样，就不怕他做什么幺蛾子了……”

　　金婷婷瞪大眼睛，竟然听得颇为心动，好一会儿，才说：“可是正永真有那个能力？你别忘了，当初他被金无望赶出去，何等狼狈不堪？”

　　吴所谓悠悠然地：“金小姐，你可不能拿这件事情举例。当初正永之所以输给金无望，并非他能力不济，而是因为他是个土鳖，不知道世界上有窃听器这玩意，而且，没有及时把老白收集的那堆黑材料电子化，以至于被金无望给偷走了，反戈一击，才让他狼狈不堪离开金氏集团……可现在，他已经熟练运用电脑，具有现代人的思维，再也不可能犯下这些低级错误了……可以说，凭借他的本领，去对付金氏集团那些老家伙，简直是小试牛刀。你得知道，他最擅长的便是宫斗……”

　　金婷婷张大嘴巴。

　　这时候，吴所谓停车了，“金小姐，你已经到家了。”

　　后面，跟着保镖的车子，门口，有保镖迎接。

　　金婷婷下车，还是晕乎乎的：“小吴，谢谢你。”

　　吴所谓吹了声口哨：“金小姐，你要知道，我无非一介屌丝，决不能为你和你的事业添光加彩。可是，你要是嫁给正永，那就相当于你是一个皇后了……皇后，知道吗……”

　　金婷婷：“……”

　　吴所谓哈哈大笑，驾车而去。

　　她站在门口，直到吴所谓的车子彻底远去，才长叹一声。

　　吴所谓的这个建议的确不错：让正永出任总经理对付那些老家伙。问题是，请神容易送神难，要是以后正永功高盖主，尾大不掉，自己该怎么办？


第409章 资不抵债（二）

　　金银子坐在客厅里正在读一份什么杂志，听得脚步声，抬起头来。

　　金婷婷疾步上前，行大礼：“谢谢爷爷。”

　　金银子笑呵呵的：“婷儿，今天可算是完成登基大典了，感觉怎样？有没有成为女王的那种感觉？”

　　金婷婷起身，规规矩矩站在他旁边，摇摇头，老老实实：“如履薄冰，战战兢兢，我怕辜负爷爷的栽培。”

　　金银子放下杂志，站起来，走了几步。

　　金婷婷有点不安地看着他。

　　好一会儿，金银子才开口：“婷儿，你无需如此战战兢兢。”

　　她不敢开口。

　　“吴所谓答应跟我们合作了吗？”

　　她更是沮丧，摇头：“他今晚没有参加筵席，但是，来接我回家。我再次提出跟他合作，但是他坚决拒绝了。”

　　金银子的眉头皱起来，这小子，简直油盐不进，这该如何是好？

　　金婷婷小心翼翼：“吴所谓向我建议，让正永出任金氏集团总经理。他说正永最善宫斗，对付那些老家伙完全没有问题。”

　　要是以前，金银子肯定一口回绝，可此时此刻，他非常认真地想了想这个可行性，然后，又开始走来走去。

　　彼时，天快大亮了，金婷婷虽然困倦不已，但是，却没多大睡意，而且因为心情紧张，只是一直站在金银子旁边极其不安地看着爷爷的一举一动。

　　良久，金银子忽然问：“婷儿，你觉得吴所谓这个建议如何？”

　　金婷婷小心翼翼：“我就怕正永是头饿狼，我根本制不住他。”

　　“要是你嫁给吴所谓，让正永出任总经理，就是最好的局面了。”

　　金婷婷不敢置信。

　　“这世界上，能对付正永的，有且只有吴所谓。只要吴所谓在，他便不敢作妖。”

　　“为什么？吴所谓哪有这么大本事？而且，据可靠消息，他和受德早已决裂。现在他已经不公开露面了，据我所知，正永和受德都搬出去了，他家只剩下他一个人了。”

　　“你以为他俩真决裂了？”

　　“我看过一个私人微博，就是吴所谓和受德最后一次签售，因为受到羞辱，所以吴所谓才彻底退出娱乐圈。据说，就是那次之后，他俩就彻底翻脸了。”

　　“婷儿，难道你一直以为吴所谓依靠的是受德的能力？”

　　金婷婷反问：“难道不是？”

　　金银子神秘一笑：“没有受德，吴所谓还是吴所谓。可要是没有吴所谓，受德，就绝对不是受德了。”

　　金婷婷迟疑：“可这跟正永有何关系？”

　　“因为，没有吴所谓，正永，也不会再是正永。”

　　金银子轻描淡写：“所以，婷儿，你要想好好利用正永的才能，就一定要嫁给吴所谓，此外，你没有别的外力可以借助。”

　　金婷婷百思不得其解，却不敢追问，只暗忖：也许要正永做总经理并不是什么难事，但是，要嫁给吴所谓，没准真是难上难啊。

　　翡翠堂。

　　金无望死后，金婷婷暗地里多方周转，用一大笔钱变相将捐出去的老宅子赎回。最先被修复的便是翡翠堂以及周边的建筑物。

　　此时，吴所谓就坐在翡翠堂外面花厅的红木椅子上，非常悠闲地看着对面一大片荒芜的野花野草。

　　三五颗亭亭玉立的青蒿、紫苏，不知名的黄色荆棘花，甚至一朵异常俏皮的孤零零的红蔷薇。

　　一颗小桃树，没有一片叶子，满树都是光秃秃的花朵，分外艳丽。

　　吴所谓吹一声口哨，赏心悦目：“老鬼，你不觉得吗？翡翠堂可比当时繁华的时候漂亮多了，至少，现在才是生机勃勃。”

　　金银子，就坐在他对面。

　　长长的青玉茶几上，两杯咖啡，几碟小点心。

　　他听得这话，不经意地笑了：“小吴真是个妙人。无论从什么东西上都可以欣赏出美来。这是一种好的态度。”

　　吴所谓随手一指他旁边：“那可不一定，不如从这玩意上面，我就看不出任何美感。”

　　寒玉床。

　　这个曾经令无数人脸上长满黑毛的东西，就像瘟疫后的灾难现场，就连金婷婷也不敢靠近。

　　但是，翡翠堂修缮后的第一件事情，就是把这玩意摆在这里。只不过，上面订了厚厚一层铁板。

　　吴所谓好奇地看一眼，“老鬼，这是你的镇山之宝？”

　　金银子悠悠然地：“至少，任何胆敢再闯翡翠堂的人，都进得来，出不去。当然，小吴，你例外，我发现，你百毒不侵。”

　　他很肯定：“小吴，你不但是个妙人，还是个奇人。”

　　吴所谓叹一声：“老鬼，你就别损我了，你才是奇人好不好？我只是躺上去不长黑毛，可是，你能令所有躺上去的人长黑毛！！！”

　　金银子盯着他：“你以为是我做了手脚？”

　　“不然呢？”

　　他摇摇头：“如果我说我也不知情，你信不信？”

　　吴所谓也摇头。

　　“如果我说我躺上去也会长黑毛，那你信不信？”

　　吴所谓很是吃惊。

　　金银子盯着寒玉床，心有余悸：“你以为我为什么会在上面订上铁板？就因为怕自己万一不小心躺上去了，生出一脸黑毛。”

　　吴所谓大叫：“不是吧，老鬼，你之前躺了几十年都没有问题，为什么忽然就会这样？你以为我会相信你的鬼话？”

　　金银子面色凝重：“你知道寒玉床的来历吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　“七十年前，我在印度游历，遇见一个本地少数族，据说他们那个族全世界只有十几个人了。这个人大约五十几岁，非常穷困潦倒，为了买酒喝，就到高级酒店兜售古董。我在他手上买了一串珠子，不算珍贵，但很精巧。有一天，他神神秘秘地告诉我，说有一件宝物要卖给我，但是，因为太重，无法拿到酒店，让我给他一百英镑，就带我去看。我给了他一百英镑，随他到了一个很破旧的古庙，他说，他家世代都守候这座古庙，到他这一代，因为太穷了，就随时偷庙里的东西去卖……”

　　“我一眼看到了这个寒玉床，非常吃惊。因为，我发现那是一种从未见过的寒玉种类，就连金氏家族百年玉石传家，我也辨识不出其来源。那个人告诉我，说他也不知道这寒玉床的来历，也不知道多久了，只知道一直躺在这里。他让我给他1000英镑，就把这个东西卖给我……”


第410章 寒玉床的秘密（一）

　　70年前，1000英镑还是挺值钱的。

　　“我经过讨价还价，给了他800英镑，这么说吧，以当时印度的物价，如果他不胡乱挥霍，这800英镑足以令他安享晚年。后来，我就设法把这个寒玉床带回来了，当然，运输费便是一笔天文数字。我经常躺上去，但是，除了冬暖夏凉，也看不出有什么神奇的功效……”

　　吴所谓在上面躺过，也清楚这一点。

　　“当然，正因为冬暖夏凉，十分舒服，我午睡的时候便经常躺在上面。说也奇怪，几十年间，我身体非常健康，罕有衰老的迹象，如此，到了我90岁，也跟常人无异，我怀疑，便是这个寒玉床的功效……”

　　吴所谓这才真正大吃一惊：“天啦，老鬼，你该不会是骗我吧？令你青春永驻的岂会是这个寒玉床？？不是你抢去的妇好钗和绿宝石之王吗？”

　　金银子定定地：“妇好钗也好，绿宝石之王也罢，都是遇见你们之后我才到手的。小吴你别忘了，在这之前，你们第一次见到我的时候，是不是非常年轻？”

　　“老天！我一直以为是你打了什么羊胎素，整容拉皮，保养得当之类的……”

　　金银子不屑一顾：“无论多么高明的医术和整容，也没法令一个90岁的老人永葆青春。”

　　他死死盯着吴所谓：“我的衰老，是从遇见你们之后开始的！这个寒玉床，也是遇见你们之后，才忽然令人浑身长满黑毛的……”

　　“喂，老鬼，你可别血口喷人。这寒玉床关我们啥事？”

　　“我忽然衰老，内心十分恐惧，又为了躲避金无望，久而久之，便很少躺在寒玉床上了。直到金无望这个畜生把寒玉床送给老A，让老A长了一脸黑毛，然后陆续有人中招，我才知道寒玉床已经病变了……”

　　他用的是“病变”二字，听起来很奇怪，但是，吴所谓也顾不上纠正他，只是呆呆地听他说下去。

　　“除了你，任何人躺上去都会长黑毛。我本来想试一试，可是，我已经没有勇气……”

　　他盯着寒玉床：“我真不敢想象，我再躺上去会如何？会不会也长一脸的黑毛？”

　　“老鬼，你怎么不试一试？”

　　“万一长满了黑毛怎么办？”

　　吴所谓哑口无言。

　　这时候，一个身着汉服的漂亮小姑娘姗姗而来，托盘里，两杯热咖啡，很显然，她是掐着点来的，将二人的冷咖啡拿走，没有任何打扰。

　　金银子端起咖啡喝一口，又看着吴所谓，吴所谓还是死死盯着那个寒玉床，仿佛在评估金银子这句话的真伪。

　　可是，以金银子今时今日的地位，他根本没有必要说这样的谎言。

　　金银子满不经意地：“小吴，你和受德已经很久不见面了？”

　　吴所谓啊一声，“什么？”

　　“外界都说你和受德决裂了，可是，你认为我会相信吗？”

　　吴所谓这才收回目光：“老鬼，你不是一直无孔不入的监视着我们吗？还问什么？我以为，一切都在你的掌控之中。”

　　金银子不以为然：“你是我的孙女婿，我总要挂念你的安危。”

　　“我呸！老鬼，你还睁眼说瞎话？可是，我就不明白了，你二四小时监视着我和受德有何意义？？？花费这样的人力物力，值得吗？”

　　金银子意味深长：“外界都说你和受德决裂，可是，我才清楚，受德就算和全世界决裂，也不会和你决裂。”

　　“何以见得？”

　　“因为我要你做我的孙女婿，受德一心保护不让你做我的孙女婿！”

　　吴所谓：“……”

　　“其实，他真的是想多了，做我的孙女婿，没有他想象的那么可怕。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老鬼，算了吧。老四已经去金氏集团帮忙了，他这个总经理一定会非常称职，保准辅佐金小姐比你想象的更好。你哪里还需要我这个孙女婿？”

　　“老四的能力的确无可置疑。可是，小吴，我需要你帮我约束他。”

　　“约束？你该不会以为我能对付老四吧？”

　　金银子神秘一笑：“除了你，这世界上谁也不能约束老四和受德。”

　　吴所谓：“……”

　　他早已看出这老鬼心怀鬼胎，可是，但见他端坐对面，西装长腿，金丝边的眼镜，简直就像是最时髦的洋学堂的大学者似的。

　　尤其，你想到这样一个人，已经九十多岁了。

　　金银子淡淡地：“为了躲避做我的孙女婿，小吴你也没必要仓促逃去澳洲……”

　　吴所谓冷哼一声：“早着呢！既然你一直在监视我，就该知道，手续还没办好，拖延下去，什么时候能走，完全说不准。”

　　金银子盯着他：“真不考虑做我的孙女婿？”

　　吴所谓坚决摇头。

　　他也盯着金银子：“按理说，金小姐貌美如花，人也聪明伶俐。可是，我每每想到有你这么一个老鬼做爷爷，真的浑身就寒毛直竖。”

　　金银子长叹一声：“罢了罢了，捆绑不是夫妻，既然你坚决不从，我也没法一棒子将你敲晕了，拉你和婷儿洞房。”

　　吴所谓听得他终于松口了，大喜过望：“哈哈，老鬼，算你明智。说真的，你也别耽误金小姐的婚姻大事了，既然老四已经为你服务了，还有你这个狗头军师坐镇背后，谁也翻不起滔天巨浪了，所以，金小姐，你就让她自行做主，爱谁就嫁给谁吧。”

　　“没准她爱的就是你。”

　　“别扯了，你相信我也不相信啊。”

　　吴所谓看看天色已经不早了，站起来：“老鬼，我得回去了。”

　　金银子不动声色观察他，二人的椅子相距不到一米，而且是室外，阴天，还有些微春寒，风一吹来，颇有几分凉意。他修炼鬼阵后，身上的阴气越来越重，体表温度也越来越低，别说一米之内，就算是一丈之内，也会让人觉得嗖嗖的寒意。普通人也就罢了，就连纣王、雍正这些人靠近他，也会不由自主地被那股寒意浸袭，感到非常的不舒服，其实，就是因为他们的元气，逐渐地在被那股鬼气所吞噬，所以，那二人都不愿意靠近他。


第411章 寒玉床的秘密（二）

　　至于普通人，若是跟他对坐几分钟，回去后肯定会生一场大病。

　　但是，吴所谓坐在他旁边谈笑风生，喝咖啡，吃点心，至少已经两个小时了，却一点也没察觉他身上的寒意似的。仿佛寒气到了他身边，自动就被反弹回来了。而且这反弹回来的元气，居然带着一股滚滚的热量。

　　金银子的震惊，可想而知。

　　明明是一个凡夫俗子，他不受寒玉床的毒害也就罢了，可是，连自己身上的阴气，他也全然无所察觉，甚至本能抵抗。更可怕的是，他根本不是刻意的，因为他根本不觉得他身上有什么寒气，所有一切，都是一种无形的气场。

　　这小子，难道是什么仙胎仙体？

　　可是，这怎么可能？

　　吴所谓见他死死盯着自己，有些毛毛的：“老鬼，你的眼神好吓人。”

　　他站起来：“小吴，你先别走，我有东西给你看。”

　　“什么东西？”

　　他神秘一笑：“也许，只有这玩意才能解开寒玉床的秘密。”

　　他弯腰从旁边拿起一只盒子，打开，吴所谓一看，竟然是绿宝石之王。他哑然失笑：“老鬼，我以为你要亮出什么宝物。这玩意我都看厌烦了，能有什么秘密？”

　　金银子缓缓地：“我的忽然衰老，寒玉床病变，都是从带回来这块绿宝石之王开始的……我很长一段时间一直在寻找原因，可是，想来想去，只有这样才能解释，这块绿宝石之王，便是造成这一切的罪魁祸首……”

　　“可是，你后来不是又变年轻了吗？”

　　金银子一笑：“你知道我为何变年轻？”

　　“难道也是因为这块绿宝石之王？”

　　金银子点点头，“正是！！这块绿宝石之王具有一种非常神奇的力量，可以散发出强烈的元气，令人返老还童……”

　　吴所谓本是随口一说，听得他居然一本正经承认，而且，还透露其中秘密，更是吃惊。

　　“绿宝石之王更神奇的地方在于，每一次放射元气之后，便会黯淡，就像忽然死了似的，必须再次充值。可是，小吴，你知道该如何充值吗？”

　　吴所谓大叫：“别告诉我，千万别告诉我。知道秘密越多的人，死得越快。老鬼，你别说了，我不会上你的当，你什么秘密我都不想听了……”

　　“小吴，你难道不认为你才是绿宝石之王的主人？”

　　吴所谓冷笑一声：“我说是，你会还给我吗？”

　　金银子摇头。

　　吴所谓盯着那块华彩流转的宝石，此时，它应该是充满了能量的，散发出一种春天般嫩绿的气息，看久了，又觉得那是盛夏的墨绿，是苍松翠竹，是一望无垠的草原群山……

　　他都忍不住惊叹不已：“就算没人肯出几亿美金购买这玩意，可是，当做艺术品欣赏也是极好极好的。”

　　他干脆将绿宝石之王取在手里，啧啧赞叹：“老鬼，我对你来说，真是有大功劳的，你其实应该好好感谢我。”

　　“正是为了感谢你，我才送你几百亿股权。”

　　吴所谓不以为然：“老鬼你就别假大方了，我早就给金婷婷写了一个授权书，变相把这股权还给你了，你现在还这样虚伪就没意思了，对吧？”

　　金银子忽然问：“小吴，你们当初到底是怎么得到这块绿宝石之王的？”

　　“金无望难道没有告诉你。”

　　“他语焉不详，我希望再听你仔细讲一遍。”

　　吴所谓不以为然，拿着绿宝石之王走向寒玉床，蹲下，干脆把绿宝石之王放在寒玉床上，金银子吓一跳：“你干什么？快拿起来。”

　　“切，老鬼，你不是说正是绿宝石之王影响了寒玉床吗？那我们就看看，它能不能令寒玉床变回来。”

　　“快别试了，这可开不得玩笑。反正寒玉床已经成了废物，再影响了绿宝石之王就完蛋了。”

　　“老鬼，你信不信？这世界上也许没有任何能量敌得过绿宝石之王。这寒玉床，更不会是敌手……”

　　金银子听得这话，大是意外，他内心深处其实早已知道这一点，可听吴所谓这么说，还是很吃惊，立即问：“何以见得？”

　　“因为这是连上古圣人都喜欢的宝物。”

　　“上古圣人？”

　　“哈哈，娲皇大人都看得上，可见，绝非凡品。”

　　金银子一字一句：“娲皇？”

　　“娲皇说，这是四十六亿年前的宝物，可以说，与地球同寿，自然非同凡响。难道金无望没有告诉你吗？”

　　金银子不动声色：“娲皇还说了什么？”

　　“没有了，她很快就把我们给赶走了。”

　　金银子哈哈大笑：“小吴，你这是在开玩笑吗？你们怎会见到娲皇？”

　　吴所谓不以为然：“我做梦不行吗？就是密支那之行的前一天晚上，我梦见娲皇告诉我，这绿宝石之王有巨大的作用……不对，后来发现绿宝石之王的是受德，不是我，他娘的，编故事编不下去了……”

　　金银子本是半信半疑，听他这么胡扯，哪里敢相信他们真的见过娲皇？而且对于这个人物，金无望兄弟从来没有提起过半句。

　　吴所谓夸张地叹息一声：“只可惜，作用再大也没用，还不是便宜你这个老鬼了。唉，老鬼，这几年来，我们其实一直在为你当马仔，有什么好事情全部被你占了，我们自己反而多次陷入灾难之中，九死一生，还差点被金无望害得坐牢，老鬼，你他娘的不好好补偿我们，真的说不过去吧。”

　　“我给你几百亿你不要，让你做孙女婿你又不做。小吴，你说我该如何补偿你？”

　　“要不，就把这块绿宝石之王还给我？”

　　开玩笑！

　　金银子就算把金氏集团给他，也不可能把绿宝石之王给他。

　　他含笑：“小吴，这个例外，你提别的要求。”

　　吴所谓痛痛快快：“折算1000万美金吧，也不用多了。老鬼，你也知道我外出后需要钱，你折算一千万美金，我足以周游世界，今后也不必在你面前碍你的眼了。”

　　金银子也痛痛快快：“一千万太少了，我给你一亿美金。”

　　“不用，我不需要那么多。1000万已经很好了。”

　　“一千万美金做的什么？一套大别墅都买不下来。几百亿的股权你都还给我了，给你一亿也是天公地道。我安排下去，一周之内，一亿美金便会为你存到瑞士银行的账户上面。”

　　“那我就勉为其难接受吧。”


第412章 鬼杀（一）

　　零点，最后一辆公交车从东郊开往十里外的终点站。这是一辆字母和数字结合编号的公交车，名为S77路。这在本市是很罕见的，而且，这趟车每天只开0点这一班。

　　车到中途，上来一个人，竖着黑色的风衣帽子，看不清楚脸，投币后便走到最后一排坐下。沉默寡言的司机见怪不怪，径直就往终点站开去。

　　黑色风衣的男子静下来，仔细打量车上的乘客，也不知道是不是因为天气冷的原因，车上只有四五个人，每一个人都戴着帽子或者戴着墨镜，有的坐着，有的站着，彼此之间隔得远远地，也不招呼。

　　车厢里，安静得令人有些发憷。

　　他注意到，车上唯一的一个女子，并不坐，而是拉着最前面的吊环。巨大墨镜彻底遮住了她的面容，她穿的也是黑色袍子，只能从露出的手和隐隐的身形猜测是个女的。

　　她同样一言不发。

　　准确地说，这些人都一言不发，甚至于连呼吸都弱不可闻。

　　这些人，完全注意不到有人在看自己似的，而且中途没有任何人下车，就这么一直静默无声地到了终点站。

　　司机吆喝一声，乘客排队下车，他们的行动很缓慢，走路的样子甚至有点麻木。

　　黑风衣男子走在最后面，忽然见到司机锐利的目光射来，他不慌不忙，还是黑风衣帽子罩着脸，也如其他人一样，脚步缓慢下去。

　　司机盯了他几眼，也许是没发现什么异常，便砰地一声关了门，独自躺在上面闭目养神。

　　黑衣人悄然留心，但见那是很破旧的一辆S77，这种公交车原本已经被淘汰几年了，现在孤零零的停在原地，如果路人看见，还以为只是报废的车辆。

　　前面，居然是一片废弃的工业园区。据说是十几年前规划失败的工业园，一大片矮围墙象征性地围了一个大圈，里面杂草丛生，蚊虫乱飞，月色从茂盛的构树上洒下来，斑驳出一片奇怪的鬼影。

　　而工业园区旁边则是一片墓地拆迁处。

　　他忽然想起早前看到的新闻，本市因为规划发展，将墓地外迁。墓地外迁本是很微妙的事情，又不知道外迁途中出了什么事情，以至于半途而废。周围人觉得阴气太重，不敢靠近。

　　也可能正是因为这个原因，让这片工业园区废弃了。

　　几名乘客机械地穿过杂草，往前走了足足十几分钟，终于停下来。

　　那是一片一亩见方的矮树林——说树林是不准确地，是一种非常奇特的植物，植株不到半米高，散发出一股淡淡的怪味。

　　飞鸟蚊虫到此绝迹。

　　几个乘客分散开去，好像是各自找了一个位置就坐下去了。

　　黑衣男子好奇地尾随上去，悄悄趴在一颗构树后面，这一看，大吃一惊，但见除了那几个乘客之外，地上竟然还有高高矮矮二三十人。这些人都分散趴在地上，头朝地，双腿供起，好像在练习蛤蟆功。

　　他不明就里，又蹑手蹑脚上前，这一看不打紧，整个人就呆了：但见这些黑影，居然在啃噬地上那种奇怪的植物，就像是一群黑色的羊。

　　逐渐地，适应了月色的目光看得更加分明，但见这些黑影，每一个都身着黑色袍子，彼此之间没有任何言语，甚至感觉不到任何呼吸——他匍匐在地，慢慢靠近，旁边便是一个黑影，可是，这么近的距离，居然听不到任何呼吸声。

　　就算是深夜，可是，要让二三十人一点声音也不发出也是难事，更何况，他发现一个惊悚之极的问题：这些人不但没有发出任何声音，甚至连呼吸都没有。

　　好像都是死人。

　　可是，死人为什么会啃噬这些奇怪的植物？

　　正惊异时，但见一个黑影忽然站起来，就像发了狂似的，猛地脱掉身上的黑色袍子，嘴里发出一阵凄厉的惨叫，对着月色就手舞足蹈。

　　月色下，那是一个女人的躯体——可是，就算隔着距离也看得清清楚楚，这女人已经不是人了，好像浑身上下全是血肉模糊之后重新拼凑，七零八落，惨不忍睹。

　　那女人的舞蹈仿佛惊动了旁边的一个黑影，他猛地跳起来，一拳就砸在女人身上，女人砰地一声往后就倒，竟然如积木似的，浑身上下顷刻间就散架了。

　　黑衣人立即跳起来，那黑影听得响动，猛地追过来，其他黑影齐刷刷地从地上爬起来，一起就像黑衣人包抄而来。

　　饶是黑衣人跑得极快，也差点被追在最前面的黑影扼住脖子，他飞速踢了一脚，摆脱了黑影，转身就往来时路跑去。

　　一大群黑影，无声无息追在后面，他甚至听得一阵惨惨的风声。

　　前面明亮处，居然还听着那辆破旧的公交车，司机正在车上打盹，听得脚步声，忽然拉开车门跳下来，手里一把乌黑的砍刀。

　　黑衣人就地一滚，藏匿在旁边的深草丛里，追上来的黑影正要停下，听得那司机吹了声口哨，神情之间，大是紧张。

　　司机好像是不想多事，看看月色，立即吆喝着让黑影们陆续上车了。每个人上车，他都在清点人数：“一二……二十七……”

　　数到二十七时，他的声音有点如释重负，很显然，要接送的总共是27个人，不多不少，所以，他只是惊觉地四处看看，立即关了车门。

　　很快，公交车便一溜烟地开走了。

　　直到周围一点声音都没有了，黑衣人才钻出来，慢慢地看了看四周，确认没有任何埋伏，才又悄然往前走去。

　　月色更加黯淡，那半米见方的奇怪植物一片漆黑。他蹲下，随手扯下一根，立即嗅到一股淡淡的腥味。

　　忽然想起自己寻找资料时看过的一个传说：据说海地上某些巫术横行的部族，有一种很神秘的植物，可以从中提炼草药，将死尸控制，每到夜晚，就驱使这些死尸从事割甘蔗等繁重的体力活。

　　他不知道，这是不是就是那种神秘的植物。

　　可是，就算是，那么，又是谁将这么多死尸聚集在一起？而且，这些死尸，分别都是谁？

　　忽然，脚下踩着什么东西，他低头一看，是一件黑色的袍子，正是当时那个女尸脱下来的。他想起女尸如积木一般碎裂的身躯，恍然大悟，转身就跑……


第413章 鬼杀（二）

　　S77停在南郊，“乘客”们陆陆续续下车，然后，没事人似的分散开去，就像那些辛苦的夜归人，没有引起任何注意。

　　最后一名乘客下去，公交车司机猛地一踩油门，一溜烟地远去了。

　　这时候，黑衣人才蹑手蹑脚从刚刚停车的地方匍匐着起身，迅速隐匿到了旁边的一丛灌木里。

　　这里，居然正是废弃的金氏老宅西北角。

　　他悄然翻墙而入，尾随一众黑影到了前面的小树林。

　　金无望当初为了逼金银子现身的小树林，早已被推土机糟蹋得不成样子，四周都是砍倒腐烂的树木，落叶堆积，土坑遍地，黯淡星光下，散发出一股浓浓的阴气。

　　彼时，正是一天中最黑暗的时候，星辰已经隐匿，伸手不见五指，伏在暗处的人什么都看不清楚，只听得耳边窸窸窣窣的，也不知道有多少鬼魂在暗夜中跳舞。

　　逐渐地，周围凝聚成一个巨大的黑色漩涡，而阴森之气也越来越浓郁，到后来，简直就像周围的温度忽然下降了一大截，如冰窖一般冷得人浑身战栗。

　　逐渐适应了黑暗的目光，慢慢地瞧出一个大概。

　　但见巨大的漩涡里，一个人居高而坐，他头戴一顶奇怪的高帽子，周围全是之前见过的那二三十个鬼影。黑衣人坐姿非常奇怪，口里还念念有词，好像是什么咒语。

　　难道这便是传说中的：追魂骨阵？

　　也就是养一群鬼来达到一些不能言说的目的。

　　据说，养鬼分五类，财运气势命，财能使财运亨通，运能让人事事顺利，气则使人体泰安康，但这种均是小鬼，长久不了，而且，杀伤力也不是那么强大。

　　可此人分明养的是成年鬼阵，完全不限数量，所以，这种鬼阵更加可怕，据说能使人否极泰来，甚至能更换命相，而且只要鬼阵不去，则效力不减。

　　更厉害的是，这些成年鬼奴，完全可以组成一支军队，据说，古代有个王侯就最善于指挥鬼军打仗，最强悍的甚至可以千里追敌。但是，这也只是传说，现实中，根本没有任何人达到过。

　　但是，此刻他看到的，全是成年鬼奴，所受到的训练，也全部是军人的姿态。

　　终于，这法术好像要结束了，可是，黑衣人忽然觉得眼前一道绿光，但见那几十个鬼影忽然迎着绿光，轰隆一声全部倒下，就好像身上的能量全部被绿光吸走了似的。

　　但是，下一刻，他们摇摇晃晃站起来，笔直地，一起向高帽子叩拜。

　　但见这些鬼奴原本干瘪的躯体，就像忽然发涨了似的，若不是他们月色下蜡像似的面孔，竟隐隐如活人一般。

　　与此同时，高帽子凌空飞高，仿佛升仙似的，周围忽然就明亮起来，黑衣人看得清清楚楚：驭鬼者的座驾竟然是寒玉床。

　　这高帽子不是金银子却是谁？

　　金银子这老贼，竟然利用寒玉床和绿宝石之王在练鬼！

　　而且，是在训练一支强悍的军队！

　　看样子，他竟然会成功。

　　黑衣人心里的震惊，真是难以言喻。

　　金银子，所需要的根本不止长生不老，他还有更加可怕的野心。

　　也许是察觉到什么，金银子大喝一声：“是谁？”

　　黑衣人无声无息隐匿在大树后面。

　　为首的鬼奴忽然伸长鼻子嗅了嗅，可是，什么味道也没发现。

　　金银子问：“有发现吗？”

　　鬼奴摇头。

　　金银子哈哈大笑：“看来是我出现了幻觉，等闲之人绝对不能靠近这里。”

　　他话音未落，一挥手，为首的鬼奴就像黑衣人的藏身地点扑去。

　　饶是黑衣人早有防备，他躲藏的那颗大树也轰隆一声，竟然被鬼奴一招劈断了。

　　他转身就跑，身后，传来金银子的狞笑：“抓住此人，撕为碎片！”

　　鬼影们跃起来，僵尸一般就像黑衣人追去，可是，只追出去几十米，便不见了黑衣人的踪迹。

　　这时候，晨曦初露，一轮红日从地平线上一跃而出，鬼影们就像忽然被蒸发了的水似的，倏忽不见了。

　　绝大多数鬼奴，还没修炼到可以白日出手的地步。

　　金银子居高临下站在寒玉床上，也无心追下去。

　　他只是自言自语：这世界上，能悄然靠近我的鬼阵，却不散发出任何活人气息的，能有几个人？

　　商纣王啊商纣王，你真要找死吗？

　　他冷笑一声，满意地看了看自己几乎呈半透明的绿色的手掌，当今世界上，只怕再也没有任何人胆敢与自己为敌了。但凡偷窥之人，今日不死，明日也必死。

　　《我在商朝的日子》第二部大电影即将登陆各大院线，各方宣传尘嚣尘上，一众主演和大作家汤丁出席了一次盛大的宣传活动。与此同时，国内某最大的三家电影集团宣布，以天价拿下《商朝》的后面八部电影版权的海内外发行权，预计以每年一部的速度投向市场。

　　一时间，《商朝2》的宣传海报贴满了大街小巷以及各种大屏幕，几乎每一个人都在谈论这个热点，汤丁的名字，再次成为热搜榜上的常胜将军。

　　《商2》也没采取什么试看之类的，选择了一个周六零点公映，首日票房便拿下了惊人的6.8亿。

　　这票房不但震惊了所有国内媒体，也震惊了全球媒体。

　　国产片就不说了，就连好莱坞大片也纷纷躲避其风头，以至于《商2》的档期内，只有寥寥几部排片率不足1%的小片子。可以说，这一天的票房几乎全部是《商2》贡献的。

　　观影场次每一场爆满，以至于各家影院不得不临时多推出场次，甚至在星期日将早场提早到了早上六点半。

　　就连六点半的场次，也被热心的观影者挤爆。

　　此外，《商朝2》是全球公映，在向来排外的好莱坞也上演了一个令人震惊的数据。

　　巨大的视觉效果，特别新颖的故事，恢弘神奇的想象，一个远古世界观的构造，对人类普世价值观的重塑……每一个人仿佛都看到创世以来自己所生存家园以及人类性格和灵魂的一部变迁史。

　　《商2》在美国市场第一天也突破一亿美金大关，第二天的全球海外票房更是直接突破五亿美金。


第414章 美人毒（一）

　　这是华语片第一次在全世界引起巨大的轰动。

　　一时间，所有主演集体爆红。

　　冰冰因为出演这部戏也再次爆红，尽管她最初是女二号，后来据说凭借和原著作家汤丁的特殊关系，几乎戏份和女一号比肩，而且，加上她和汤丁的话题热度，她很快成了影片最大的受益者。

　　接受采访时，她透露，第三部已经定下她为女一号。

　　这天，《商2》举行了盛大的庆功晚宴，参会者除了商界大腕，几乎华语圈的所有一线明星都齐聚了。此外，各大著名导演，影视公司以及日韩的一些顶级明星，甚至不少好莱坞明星都出席了。

　　大家都盯上了这块巨大的蛋糕，想要从那惊人的票房里分一杯羹。

　　无数人都围着原著作家汤丁和杨姐，因为，他们都知道，影视公司拿下的只是发行权，可今后几部的拍摄权，全部被杨姐牢牢捏着。

　　为此，杨姐把最初专门为受德和吴所谓定做的小公司鸟枪换炮，升级更名为“汤丁影视公司”，即将上市。

　　也就是说，今后的拍摄权，用人权，全部在于“汤丁影视公司”——你能在下一部戏中得到什么角色，必须看杨姐和汤丁的。

　　大家对汤丁的各种奉迎可想而知。

　　冰冰自然不是吃素的，看到众多女嘉宾花蝴蝶似的围绕在汤丁周围，她简直是寸步不离，一直牢牢挽着汤丁的手臂，以正牌女友的姿态，企图将那些觊觎的目光彻底赶跑。

　　可是，她分寸掌握得很好，从不敢大呼小叫，只是一直点头，微笑，将汤丁照顾得无微不至，简直就像多年老夫老妻似的。

　　其他女明星暗地里骂她一万次，明明是个离婚女人，还装纯，也不知道汤丁是不是哪只眼睛瞎了？

　　可是，其他有心人却发现，汤丁的所有好友都来了，但是，他出道时的伙伴吴所谓一直没有现身。

　　甚至于金婷婷、爱新觉罗正永等人都没有出现。

　　这时候大家才确信：吴所谓和汤丁千真万确是决裂了。

　　有好事者去翻汤丁的微博，发现最新的一条正是宣传《商朝2》的，底下几乎所有明星都转发、点赞或者评论了，但吴所谓没有发表任何看法。

　　再看吴所谓的微博，最新的一条也是在三个月之前了。也就是说，这三个多月时间以来，吴所谓没有再发布过任何消息。

　　他就像从这个娱乐圈彻底消失了似的。

　　庆功会后，还有个拍卖晚宴。

　　拍卖会上，大家各出风头。受德也拍下了一副清朝王妃的耳环，当然，受益者便是他身边妖娆无比的冰冰。

　　当冰冰接过耳环的那一刻，记者的闪光灯闪过不停，冰冰也大大方方，嫣然一笑，挽着受德的手臂，一副幸福极了的小女人模样。

　　有记者笑问：“冰冰小姐，据说你和受德已经好事将近，可以说说你们的婚期吗？”

　　冰冰微笑：“到了婚期，我们会通知大家的。”

　　“据说你俩将在大溪地举行一场旷世婚礼？”

　　“大溪地一直是我很向往的地方……”

　　“据说你俩的婚礼得到了许多商家的赞助：一线珠宝品牌、酒店、鲜花、婚纱、喜糖甚至某航空公司都提出要赞助你俩婚礼时期的宾客出行接送，请问冰冰小姐，你们对此是什么态度？”

　　“这一切，我都听汤丁的……”

　　大作家汤丁只是面带笑容，礼貌告辞。

　　车子驶出城郊，受德要下车窗透一口气，冷风一吹来，冰冰顿时打了个寒颤，“好冷。”

　　他关了车窗。

　　冰冰发现车子的方向不对，借着几分酒意，忙叫司机掉头，受德却镇定的：“我先送你回去。”

　　她挽着他的手臂，“不嘛，今晚我想去你那里，我还没去过你的新家。”

　　他淡淡地：“最近你应酬多，太累了，还是先回去好好休息。”

　　冰冰不敢多说，只能撒娇嘟嘴，事实上，在受德面前，她一向拿不准，从来不敢像当初在金无望面前那样仗着家世背景颐指气使。

　　车子，在她的私人高档公寓外面停下。

　　她忽然一把拉住受德：“亲爱的，你陪我上去吧。”

　　她抓得很紧，几乎整个人都倒在了受德怀里，仿佛他不答应就不会松手了。内心深处知道，这男人是目前自己能找到的最好的资源：不仅仅因为他那么帅，更因为他的几百亿身价，在娱乐圈迅速崛起的权利。很简单，自从跟他绯闻以来，她不但接下了《商朝》的女主角，而且凭此走红，获得广告商青睐，短短几个月时间，重新爆红，再次成为娱乐圈的新宠。

　　她非常清楚，这男人带给自己的好处，比自己早年的婚姻、家族背景都更大更多。

　　所以，自己必须牢牢将他抓紧。

　　她不由分说，连拖带拽，甚至撒娇发嗲：“受德，我头好晕，你就送我回去吧。”

　　受德十分爽快：“行，我送你。”

　　她大喜过望。

　　这是受德第一次进入她的私人公寓，她亲自拿了拖鞋毛巾，殷殷伺候：“受德，这么晚了，先去洗洗……”

　　他坐在沙发上，只是环顾四周。

　　她的双手游走在他肩头，柔声道：“舒服吗？我早前学过几手按摩，要是你觉得舒服，我天天给你捏……”

　　孤男寡女，干柴烈火，受德分明察觉她眼波流淌，如水似的，就如她掌心越来越强烈的温度和越来越明显渴望的眼神。

　　灯光下，她跟他第一次见面时，相貌差距很大。

　　连续注射苹果肌，打美白针以及各种大大小小的微调，令她整张脸已经没有任何瑕疵——尖下巴，高鼻梁，大眼睛，小嘴巴——正是当前最热门的审美形象。

　　可是，这张脸也越来越僵硬了，就连微笑，也是言不由衷的。

　　她察觉他的目光，忽然有点不安，娇嗔地侧身搂住他的脖子：“干嘛这样看人家？”

　　他干咳一声站起来：“太晚了，我该回去了。”

　　她一把抱住他的腰，语气已经有些哽咽：“受德……留下好不好……我求你了……”


第415章 美人毒（二）

　　他的目光不经意地落在她的手腕上，看到一只极其上等的翠绿玉镯——那种镯子，天下罕有，色泽几乎接近绿宝石之王了，可以说，这样的一只镯子，价值至少在千万以上。可是，在这之前，他并未从她身上见过。

　　那不是金无望送她的。

　　他一直盯着那只镯子。

　　冰冰也许是察觉到什么，松手，看了看自己的镯子，面色顿时变了，讪讪地后退一步，不经意地用另一只手擦擦头发。

　　受德淡淡地：“这镯子挺好看的。”

　　“是吗？这是当初金无望送给我的。”

　　他敢打赌，这绝对不是金无望送的，可是，他不知道她为什么要撒这样一个谎？

　　他笑笑，也不追问，转身就走。

　　她追上去：“受德，明天见。”

　　“明天见。”

　　门轻轻关上，她靠着门，掌心里，竟然一阵一阵冷汗。

　　手腕上的玉镯，非常刺眼——那本是一对龙凤镯，全部采用稀世翡翠制成，但是，有人砸碎了其中的一只龙镯，只剩下一只凤镯，就显得更加的珍贵。

　　此时，这只玉镯的估价已经在五千万以上。

　　她忽然懊悔，自己怎么这么不小心，佩戴了这支镯子？

　　她取下镯子，放好，疲惫不堪地随身躺在床上。刚闭上眼睛，电话响了，她听得这声音，浑身一激灵，顿时睡意全消。

　　“你为什么不把他留下？”

　　她听出对方语气里的责备和愤怒，更是惴惴不安，嗫嚅：“我好不容易才带他上门，可是，他怎么都不肯留下……”

　　“那你为什么不去他家？”

　　“他……他不让我去……”

　　“这么说来，媒体的炒作全是假的？你根本无法令他就范？”

　　冰冰不敢吱声，只是非常非常难堪。一个美女，却无论如何也无法另一个男人留在你这里过夜，她以为这是自己最大的失败。

　　“你记住，无论如何必须搞定他。”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　她鼓足勇气：“我想，外界传闻是真的，他只喜欢男人，根本就不喜欢女人。”

　　“哈……”

　　对方像听到了什么天大的笑话：“你这是在为自己开脱吗？”

　　“我……”

　　对方厉声道：“你记住，我给你的时间是有限的，如果你在期限内还不能拿下他，就休怪我不客气了。”

　　“我尽力……一定尽力……”

　　冰冰战战兢兢：“我一定尽力……求您不要发怒……”

　　那锐利的声音稍稍缓解，“我会派人送来一种药，你记住，务必要尽快去到他的别墅，而且，在他的别墅找到所有秘密。”

　　“是。”

　　受德踩着露水回到家里。

　　彼时，天已经微微明了，已入冬，冷雨纷飞，道路两边的银杏树已经掉光了叶子，花园里的草坪也一片枯黄。

　　他也不打伞，信步走到花园里，看到一朵红玫瑰孤零零地从一大丛玫瑰花枝里伸出来，显得特别突兀。

　　他好奇地停下脚步，看着这朵拳头般大小的红花，竟然不知道，冬天也会盛开红玫瑰。

　　他伫立，伸出鼻子嗅了嗅玫瑰的香味，手机响起来了。

　　“受德，恭喜了，你现在成为几百亿大富豪了……”

　　他淡淡地：“你知道我现在在干嘛？”

　　“干嘛？”

　　“我在看一朵盛开的玫瑰。”

　　对方显然好生意外，顿了顿才笑：“哈，你居然这么有雅兴？我看看时间，才六点零九分，你居然起来欣赏玫瑰？”

　　“老鬼，你说，为什么冬天也有玫瑰盛开？这玩意不是四五月开放的吗？”

　　“哈，老古董便是老古董，要是冬天没有玫瑰，那每年2月14情人节的玫瑰是从哪里来的？”

　　他哑口无言。

　　金银子兴致勃勃：“欢不欢迎我来喝个早茶？”

　　他抬起头，看到对面的停车区域，一辆黑色宾利不知已经停了多久。

　　“老鬼，你一直在这里等我？”

　　“为了你这顿早茶，我已经等了整整三个小时了，看看，我是不是很有诚意？”

　　崭新的咖啡机，烤箱，两名美少女带着现成的原材料在厨房里忙碌半晌，很快，桌上便摆了两大杯热气腾腾的咖啡和一大盘新鲜出炉的松饼。

　　咖啡的浓郁香味驱散了寒意，松饼更是甜脆可口。

　　金银子喝了一大口咖啡，站起来，走到窗边，啧啧赞叹：“受德，你这房子真不错，暖气太舒服了，这地暖是采用的特殊供水系统吧？不是用电吧？一进门就令人如沐春风，又不干燥，非常非常好……”

　　他干脆推开窗户，看着外面一大片盛开的三角梅和秋海棠以及已经开到荼蘼的桂花，深长鼻子嗅了嗅：“好香，真真是神仙府邸也不过如此。受德，你这个房子我很喜欢。”

　　他转身，看受德面前的一大杯咖啡一动不动，笑道：“为什么不喝？这可是我在牙买加的种植园里采摘的全世界最好的蓝山咖啡，你看，我还给你带了一大袋咖啡豆来。”

　　“谢了，我不爱喝咖啡。”

　　金银子在他面前坐下，翘起二郎腿，这时候，他杯子里的咖啡已经一滴不剩了。他非常惬意地又吃一块松饼：“松饼下咖啡，天下一绝，许多年来，我百吃不厌。受德，要不要尝一尝松饼？”

　　“我不爱西式餐点。”

　　金银子哈哈大笑：“果然是商纣王的派头，三千多年前的古人，还是不太喜欢现代人的口味啊。我还以为经过这些年灯红酒绿的熏陶，你早就融入现代社会了，现在看来，你还是格格不入？”

　　受德不动声色，“老鬼，你把金无望吓死后，就肆无忌惮到处活动了？不怕某天遇上熟人，将熟人也一并吓死吗？”

　　金银子不以为然：“你们不是我的熟人吗？你们有吓死吗？”

　　受德看着他春风得意的面孔，情知金婷婷已经入主金氏集团，金无望也死了，如今，一切都完全掌控在他手里，他根本就没有任何忌惮了。

　　金银子连吃了两个松饼，刚拿起第三个，放在眼前看了看，又放下，叹道：“人老了真是可怕的灾难。我年轻的时候，一早上轻轻松松消灭一大盘松饼也不怕发胖，可现在，每天吃两片已经觉得自己罪大恶极了。稍不注意，满身的肥肉就像不请自来的强盗，很快就缠满了你的全身……”


第416章 摊牌（一）

　　受德笑起来：“你又不是女人，何必那么在意身材？”

　　“此言差矣！”

　　金银子一本正经：“肥胖是健康的第一大公敌。要是一身肥肉堆积，便会有一大堆毛病等着你，五脏六份逐渐地就要开始被脂肪所侵蚀。你看古往今来，但凡长寿者，哪有一个是大胖子？”

　　在逐渐明亮起来的光线里，金银子一身便装，金丝边眼镜，脸上没有任何皱纹，伸出的手也非常健康洁净，彻彻底底便是一个四五十岁的中年知识分子模样。

　　任何人都不可能将他同一个九十几岁的老头子联系起来。

　　他无视受德的目光，兴致勃勃：“我这几天关注财经新闻，每天都看到对你连篇累牍的报道。《商朝2》票房大卖，按照分成，你的汤丁影视公司至少能拿到几十亿，再加上你的公司上市后，几百亿不是问题。哈，古老的商纣王，在现代忽然获得几百亿的财富，请问，你现在是什么心态？”

　　受德淡淡地：“那几百亿无非是纸上谈兵。股票现在又不能出手，而且，金融风暴随时袭来，也许那些股票一毛不值……”

　　“哈哈，哪能这么悲观？就算没有这些股份，受德你也是福布斯娱乐圈排行榜上的皇帝，据说，你光版税和代言以及票房游戏等分成，身价已经上几十亿了，要算上今后几年陆续出来的电影，你的身价已经在百亿以上……”

　　“老鬼，你特意找上门，该不会是来羡慕我这区区几十亿身价吧？”

　　金银子大笑：“我寂寞了，来找老朋友们聊聊天不行吗？”

　　他又续了一杯咖啡，喝了一大口，这才悠然长叹一声：“唉，说真的，我虽然荣华富贵地活着，表面看来，富可敌国，拥有一切，可是，我始终是一个死人，又不好公然露面。现在除了寥寥几个人，陪我聊天的都没有。”

　　“你完全可以去国外，隐姓埋名，如皇帝一般生活。”

　　金银子不以为然：“去到国外，岂不如锦衣夜行？我好不容易才突破了长生不老的结界大关，岂可放弃熟悉的一切，然后隐姓埋名？”

　　受德回味他说的话，问“什么是突破了长生不老的结界？”

　　“你看到我恢复原貌，不就明白了吗？”

　　受德忽然问：“是不是因为那块绿宝石之王？”

　　金银子目光锐利：“可是后悔把绿宝石之王给我了？”

　　受德淡淡地：“后悔有用吗？”

　　金银子冷笑一声。

　　受德抬起头，懒洋洋地：“老鬼，我们就不用转弯抹角了，有话就说有屁就放，不要影响我睡觉。”

　　金银子这才盯着他，脸上的笑容也不见了。

　　受德也看着他。

　　两个人毫不掩饰彼此眼中的戒备和敌意：短暂的合作已经结束，接下来，便是彼此恩怨的清算。这世界上，但凡知道别人太多秘密的人，便总是活得提心吊胆。

　　良久，金银子才开口，一字一句：“金无望已经死了，我们之间的恩怨也该就此了断。商纣王，我希望你从此再也不要干涉我的任何事情。”

　　他强调“任何”二字：“你别以为背地里追踪我就不会察觉。商纣王，大家都是有秘密的人，你这样做不会有任何好处。”

　　受德一摊手：“老鬼，你还有什么天大的秘密值得人探究的？”

　　金银子冷笑：“你知道，跟我作对不会有好处。同样，你要是不惹我，我也不会找你麻烦。”

　　受德打了个哈欠：“老鬼，这便是你今天的来意？”。

　　金银子站起身：“时候不早了，我也不打扰你休息了。”

　　受德淡淡地：“我对你的闲事毫无兴趣，不过，人不犯我我不犯人，老鬼，你私下弄鬼，大家最多两败俱伤。”

　　金银子大感兴趣：“你以为我要对付小吴？”

　　他冷冷地：“明人不说暗话！老鬼，见好就收吧，继续下去，你不见得一直是大赢家。”

　　金银子站起来，走了几步，又停下：“受德，我俩就不用打哑谜了，你到底要如何才肯罢手？”

　　受德还是淡淡地：“你罢手，所有人才能罢手。”

　　“我左思右想，没察觉自己有哪里伤害到你们的地方。”

　　他语气诚挚得出奇：“你和小吴一直是我最忠实的盟友！甚至，你俩知道的秘密比婷儿还多。我想，我们协作会远远好于对抗。”

　　“如何协作法？”

　　金银子笑起来，“大家桥归桥路归路便是最好的协作。你做你的顶级畅销书作家汤丁，其他事情一概不要管。”

　　“其他事？比如？”

　　“小吴做不做我的孙女婿，由他自己决定，你不得插手！”

　　他盯着金银子那张油光水滑的脸，以及金银子身上逐渐散发出来的更加阴冷的气息——此时此刻，金银子的体表温度较之常人，起码已经下降至少两三度了。也因此，他整个人一靠近，你立即就会察觉出一股森森的寒意。

　　这也是他不愿意也不敢公开在公众面前露面的原因？

　　这黑暗中的鬼王，他都已经突破长生不老的结界了，他还蓄养那么多的鬼奴，又到底还有多大的图谋？

　　他忽然问：“你当初在寒玉床上到底注入了什么毒素？”

　　金银子不以为然：“你不是最清楚吗？”

　　“我不清楚哪些人为何脸上会长黑毛？”

　　金银子反问：“小吴不就没中毒吗？”

　　受德淡淡地：“因为绿宝石之王本来是属于他的。”

　　金银子断然：“除了我，谁也不配拥有绿宝石之王。”

　　二人互相打量，目光如刀。

　　金银子身上的寒意散发更加强烈，可是，反弹回来的能量是虚无的——对方身上既没有热量也没有寒意，就好像对着一个虚无的空气。

　　金银子颇为忌惮地后退一步。

　　受德淡淡地：“老鬼，你真的非要找个人做孙女婿不可的话，我可以兼职。”

　　金银子哈哈大笑：“不敢！真不敢！我就算找世界上任何人，都不敢找你。商纣王，谢谢了，我不想与你为敌。”

　　“你可以找世界上任何人，但是，你记住，不许再去找小吴。”


第417章 摊牌（二）

　　金银子不以为然：“小吴做我的孙女婿有百利无一害，你真要是他的朋友，就不该阻止。”

　　“省省吧，老鬼，你这一套骗得了别人，骗不了我。”

　　金银子迎着他的目光，忽然注意到他的目光非常空荡——这不是准确地形容，可是，他没有别的说辞——因为，那目光仿佛非常非常遥远，深邃，就像穿透了一大片云雾，连整个人都逐渐往云雾里隐去。

　　金银子死死盯着那层云雾，竟发现受德整个人也在往云雾中隐匿，慢慢地，侧身，然后，竟似要转过身子走向云雾似的。

　　他大骇，蓦然后退一步。

　　眼前的云雾彻底散去，再看，受德根本没有任何异常。

　　他强行隐匿了内心的那种惊恐，大笑着换了话题：“受德，你注意到了吗？你这屋子是这一片地形的龙脉所在，颇有王者之气。真是好眼光。”

　　受德只是懒洋洋地坐在沙发上，无动于衷地听着。

　　随手开了电视机，新闻上正在说《商朝2》票房惊人的话题，再换一个话题，又是一众主演的话题，再换一个，居然又是导演的访谈。

　　彼时，《商朝2》的全球总票房早已经突破100亿大关，业内人士估计，这一次，全球票房当在200亿。

　　大作家汤丁，成了票房神话的标签。

　　金银子叹道：“这真是个信息爆炸的年代，明星们的成名速度和捞金速度令人震惊。想当年，我还是少年的时候，明星还不叫明星，叫戏子，是社会上所谓的下三滥下九流，一般正经人家的子女很少有去做戏子的。不过是区区几十年岁月变迁，明星变成了少男少女们的偶像，光芒四射，万众欢呼……”

　　“莫非老鬼你想要加入娱乐圈？要是你愿意，我的下一部电影给你留一个配角。”

　　金银子像是丝毫也听不出这话语里的讽刺之意，笑眯眯的：“商纣王都可以拍广告，我再有钱无非只是个土豪，去演一个配角又有何不可？”

　　受德十分干脆：“好，角色你自己挑，看上什么挑什么，挑好了我直接给你定下来。”

　　“哈哈，这岂非是我的荣幸？”

　　受德若无其事：“老鬼，第三部电影真有一个适合你的角色。”

　　“什么角色？”

　　“商朝贞人集团的大巫王。”

　　“贞人集团？就是跟你祖先武丁作对，然后被武丁消灭的那个大巫师？”

　　“对，你完全可以出任这个角色，而且本色出演，都不带化妆的。”

　　金银子哈哈大笑：“妙极，真是太妙了。真没想到，商纣王你还在你的新书里给我量身定做了这么样一个角色。好想法，真是好想法，难怪你的票房会那么火爆。哈哈，我预祝你第三部电影票房达三百亿……”

　　“承你吉言。”

　　“好了，我也不跟你胡扯了，时间不早了，我该回去了。”

　　受德看到茶几上的咖啡杯和松饼，大叫：“老鬼，把你的咖啡机和烘烤机带走，我不需要。”

　　金银子意味深长地回头看了看他的客厅，“你这房子装修豪华，的确不错，我应该算是第一个来恭贺你的老熟人吧？既然是贺新居，总不好意思空手而归。这咖啡机是厂家定制，烘烤机也是，非常好用，虽然不值几个钱，可是，也算是我送你新居的贺礼。对了……”

　　他笑容愉快：“小吴就非常喜欢这个咖啡机和松饼机，更喜欢我送的咖啡豆。今后有机会，我会多多派人去做松饼给他吃。”

　　说完，也不看受德的脸色，扬长而去。

　　受德关了门，坐在沙发。

　　这时候，他才随手将大衣脱下，将大衣上下翻了翻，居然在大衣的大袖扣处，找到一个非常非常小型的窃听器。

　　又全屋子里走了一遍，终于从屋子里一个很隐蔽的角落里找出一个最新款的窃听器。

　　他将两个小玩意拿在手里看了半晌，然后，丢到马桶里，按了一下按钮，这两个价值不菲的高科技玩意很快便被冲进了下水道。

　　养鬼奴的金银子，玩儿高科技偷听器，真有意思，不是吗？

　　《商朝2》热爆之时，杨姐创立的“汤丁传媒公司”也趁着这股东风正式上市。在上市公司公布的名单里，法人代表是杨姐，第一大股东是大佬的集团公司，第二三大股东则分别为汤丁和吴所谓。

　　“汤丁传媒公司”一上市，股价便走高，经过半个月的发酵，股价迅速走高到了每一股近八十元。业内人士按照最近一天单股最高价80元计算，著名作家汤丁的身价已经达到了惊人的几百亿，而另一股东吴所谓，身价也高达上百亿。

　　汤丁的热度不断，成为娱乐圈最大的爆炸性传奇——也货真价实成为了身价最高的畅销书作家，娱乐圈中身价最高的明星，甚至比起福布斯企业家排行榜上的富豪也并不逊色。

　　除了国内一线媒体外，许多国际性知名媒体也采访了汤丁，各种报道连篇累牍。汤丁，几乎一个月都处于媒体的头条位置。

　　与此相反，漫画家吴所谓没有接受任何媒体的采访，他销声匿迹，闭门不出，好像从此在娱乐圈里彻底消失了。

　　就算再神通广大的媒体，也无法偷拍到他的一二。

　　吴所谓成了一个名副其实的宅人。

　　几乎整整一个月，他一步也没迈出家门，每天昏天黑地赶稿，画画，力争要在这几个月内把累积的画稿赶完。

　　饭菜和卫生都是钟点工来解决，他甚至不和钟点工碰面，反锁了房门，钟点工总是一日三餐按时做好，自己走人。

　　这天傍晚，终于赶完了所有的工作，吴所谓丢下鼠标，杨姐的电话就进来了：“哈，小吴，你真是辛苦了，《商朝3》的漫画很快可以下印厂了。”

　　吴所谓惊叹：“杨姐，这等区区小事你也亲自关注了？”

　　杨姐叹道：“小吴，我是很久没见你了，惦记着呢。”

　　他大笑：“多谢杨姐，还是杨姐待我好。”

　　“小吴，有一件大事要告诉你。”

　　“杨姐都说是大事，那肯定不得了，快说，我洗耳恭听。”

　　杨姐的声音里满是遮掩不住的喜悦：“我们公司已经上市了，小吴，你还记得自己是大股东之一吧？你真的妥妥地身价百亿了……”


第418章 失恋（一）

　　“哈，我早就看过报道了。”

　　杨姐叹道：“我还以为你根本不关注。”

　　“切，我哪有那么超凡脱俗？我可是大股东之一。我岂会不关心？杨姐，你要知道，我天天早上第一件便是看股价，然后预估自己此时的身价能在福布斯富豪榜上排名第几……”

　　杨姐大笑：“那你估算出来排名第几了吗？”

　　吴所谓长叹：“距离亚洲顶级富豪还差天远，距离世界首富更是遥不可及，真不值得得意啊……”

　　“哈哈，小吴你的志向竟然如此远大？”

　　吴所谓不以为然：“这不是纸上富贵吗？得三年后才能解禁出手吧？没准等我可以脱手时，价值会缩水一大半或者暴跌到每股一毛……”

　　“哈哈，这倒不至于，除非爆发极大的战争或者外星人入侵地球，否则，没可能有这么大的起伏。”

　　吴所谓也笑起来：“说真的，杨姐，要不是你提携，我还是一介穷吊丝。现在想来，这么高的身价，几乎就跟是做梦似的。你知道我看到上市那天的股价，心里是什么感受吗？”

　　“什么感受？”

　　“我一个劲地掐自己，想弄清楚自己到底是在梦里还是在幻想。我总觉得这太不真实了，明明几年前在这个城市还没有立锥之地，现在，忽然有几十亿上百亿，想起来，完全不可相信……”

　　“小吴你就太谦虚了，你别忘了，要是你愿意，你早就是身价几百亿之人，你那几百亿货真价实，随时可以出手……”

　　“哈，那才是真的镜花水月。”

　　杨姐试探性地：“既是如此，何不拥有自己最实在的东西？”

　　吴所谓立即明白，杨姐这是委婉劝说自己放弃金银子的几百亿。

　　他何尝不知道？“汤丁影视公司”的股份才是实实在在的价值所在，而金银子这几百亿简直是与虎谋皮？

　　可是，这几百亿并非自己想放弃就能放弃。金银子和金婷婷每天打太极，非要自己做这个上门女婿不可，自己也正愁如何摆脱这二人。

　　杨姐也不啰嗦，笑道：“小吴，我今天找你，其实另有要事。”

　　“洗耳恭听。”

　　“下周五，汤丁影视公司举行上市后的大庆活动，你这个重要人物，自然必须要当场。我已经令人给你准备好出席活动的礼服、造型师什么的都找好了。当然，如果你愿意舒适简便，那也悉听尊便，只求你到时候务必出席。”

　　公司的庆祝活动，按理说，吴所谓是非去不可的，可是，他现在一点兴趣也没有。

　　他懒洋洋地：“我还以为是什么大事，原来是这锦上添花的事情。”

　　杨姐急了：“小吴，你可一定要来。”

　　“受德来不就行了吗？”

　　杨姐小心翼翼：“你可是第三大股东，受德来了你也得来。”

　　吴所谓一笑：“受德来了就行了，杨姐，你就不用管我了。”

　　杨姐还要劝说，吴所谓大笑：“杨姐，你就让我偷偷懒吧，反正到时候记得给我分红就行了。”

　　杨姐长叹一声，只能作罢。

　　汤丁影视公司上市后的第一次盛宴，声势十分浩大。由于拥有《商朝》后面的系列大电影版权，在影视圈引起的轰动可想而知。

　　但是，和上一次的票房庆功宴不同，这一次除了少数顶级明星，获邀而来的全是国内外著名的资本机构，甚至不乏国际上第一流的投资机构。当然，更少不了许多第一流的赞助商家。

　　业界普遍解读为，这是为后面几部电影的拍摄打下良好的投资基础。

　　小道消息称，《商朝》前两部累计票房三百亿之后，各方资本就像嗜血的苍蝇追逐着这块肥肉，据说第三部还没筹拍，各种赞助厂商已经达到上百家。也就是说，光是这些赞助，已经足以运用世界级最顶尖的拍摄团队，精益求精，而且还大大有剩余。

　　杨姐以老板的姿态迎接众人，她春风得意接受大家的恭贺，几乎完全忘记了自己的珠宝投资行业了。

　　在和几位大投资商寒暄后，她正要去招呼另一群客人，忽然见二人举杯而来。

　　她好生意外：“金小姐、爱新觉罗王子，你俩可真是稀客啊。”

　　金婷婷一身端庄的白色晚礼服，显得特别典雅高贵，她嫣然一笑：“杨姐，你现在真是商界最成功的传奇了。”

　　“哪比得上金氏集团财大气粗？”

　　金婷婷叹道：“我这是运气好，继承人而已，哪里比得上杨姐你开创一个新天地？你可是我的榜样，我一直希望能达到你今天的成功。”

　　杨姐客客气气：“金小姐真是太谦虚了。”

　　她转向雍正：“正永，我真没想到你会来。”

　　雍正也笑道：“我承蒙杨姐提携，岂敢不来捧场？不过，我俩因为没拿到邀请函，来这里还颇费了一点周折……”

　　“哈哈，是我疏忽了。”

　　“不过，也没事，这邀请函是吴所谓给我们的。”

　　雍正环顾四周，但见远远地，纣王被一大群资本大佬包围着，众星拱月一般谈笑风生，他西装革履，举着酒杯，因为身高十分出众，凌然于众人之上，隐隐地，竟然真的颇有几分帝王的气势。

　　雍正意味深长：“受德真如他笔下的大商皇帝，九五至尊，这厮，才短短几年，居然脱胎换骨，成为一代资本大亨了。”

　　杨姐笑道：“那是他天分好。”

　　“俗话说得好，一命二运三风水，天分好的人多，但是，运气能这么好的人，世界上真不多见。”

　　杨姐只是笑。

　　雍正收回目光，“这么盛大的时刻，小吴却不来凑热闹，杨姐，你不觉得少了点什么吗？”

　　杨姐苦笑一声：“小吴变成宅人了，什么活动都不参加了。”

　　“这厮莫非关起门在修炼什么神功？”

　　杨姐看着金婷婷：“这就得看金小姐的了。江湖传言，金小姐和吴所谓已经快订婚了，如果金小姐都还不知道小吴的行踪，那我们就更不用说了。”

　　金婷婷十分夸张地摸了摸自己的心口，压低声音，哀叹：“杨姐，你这是在往我伤口撒盐吗？”

　　“怎么？难道金小姐失恋了？”


第419章 失恋（二）

　　金婷婷嫣然一笑，哀怨道：“我敢在别人面前撒谎，可是，我岂能在您面前撒谎？实不相瞒，我倒是一心要追小吴，可人家小吴不领情。说好的女追男隔层纱呢？我看这纱简直是铁纱，刀枪不入啊……”

　　杨姐哈哈大笑，对金婷婷瞬间多了几分好感，但觉这位昔日骄横的大小姐，短短时间便有了本质的改变：爽快，利落，而且除去了昔日特别矫情做作的小姐性子。

　　也难怪她会登上金氏集团继承人宝座。

　　就在这时候，受德走过来了。

　　雍正和金婷婷都盯着他旁边的冰冰，但见整个过程，冰冰简直亦步亦趋，死死挽住受德，简直生怕一松手，这男人就跑了似的。

　　一看到二人，她似意外，但面不改色，一副当家主母的姿态：“二位也来了？欢迎欢迎。”

　　金婷婷笑嘻嘻的：“啧啧啧，这是代表受德欢迎我们吗？”

　　她何尝听不出金婷婷语气中的讽刺之意？居然一笑，坦然：“受德不善言辞，招呼不周的地方大家多多原谅。”

　　雍正也笑起来：“冰冰小姐可真逗。受德这家伙侃侃而谈，口舌生花，要是他都算不善言辞，那我们岂不是算哑巴了？”

　　众人都笑起来。

　　受德也淡淡一笑。

　　金婷婷大大方方：“受德，恭喜你们了。”

　　“谢谢。”

　　雍正却笑嘻嘻的：“恭喜的话我就不说了，因为我内心真的太酸爽了，羡慕妒忌恨啊。只可惜小吴这宅人，这么风光的时候居然不出场，真真是锦衣夜行，就算有那么多钱，也不划算啊……”

　　金婷婷道：“那依你之见，要如何才算划算？”

　　雍正正色道：“别说受德了，就说小吴吧。我要是有小吴那么多钱，我就把钞票当腰带随身捆着，打麻将的时候，一次一大把洒出来……”

　　金婷婷夸张：“啧啧啧，难道不是买一万辆奥拓，分成两队，一队排成S型，一队排成B型吗？……”

　　“哈哈，好主意。等我发了财就这么干。”

　　“不过，小吴是小吴，你是你，人家小吴低调有内涵，不屑显摆……”

　　“哈哈，他哪是低调啊？他分明是多次被笼罩在受德的阴影之下，一怒之下闭关了。金小姐，你有所不知，上次我和他一起参加一个活动，受尽冷眼也就不说了，可恨的是，我们上错了保姆车，你知道保姆车上的人怎么说？”

　　“怎么说？”

　　“这是大作家汤丁的专座，你们十八线小明星一边凉快去……哈哈哈……”

　　他模仿彼时场景，惟妙惟肖。

　　金婷婷也笑：“小吴不是风光一时吗？哪些人真是瞎了狗眼……”

　　“是啊，小吴怎么也身价几百亿，金氏集团的大股东之一，居然被这些鸟人蔑视，也难怪他要退出娱乐圈……”

　　“不是吧？小吴心理承受力不至于那么差？”

　　“他估计是看破红尘了？”

　　他二人一唱一和，冰冰居然也忍得下来，满脸堆笑，就好像听不懂似的：“二位真是太幽默了。”

　　大家都看着受德。

　　今日，他穿高定西装，手腕上一块价值上千万的名表，此外，倒也没有任何暴发户派头。

　　他只是微笑，招呼，然后，就听着冰冰的，仿佛冰冰是他的代言人似的，一切都言听计从。

　　金婷婷故意道：“听八卦消息，二位要结婚了？”

　　冰冰更紧地挽着受德，喜气洋洋：“到时候会给大家发请帖的。”

　　雍正惊叹：“到时候，你们猜我会给受德派多大的红包？”

　　“多大？”

　　“250.够大吧？”

　　冰冰脸上的笑容消失了，冷冷看了雍正一眼。

　　雍正一摊手，耸耸肩。

　　冰冰却看着杨姐，嫣然一笑：“杨姐，今天你好风光。”

　　杨姐客气：“金小姐才风光。”

　　“我再风光也只是客人，可杨姐你是大老板。”

　　她娇嗔地看了受德一眼：“对吧，受德？你们给杨姐挣来这么大的家当，杨姐现在完全成了娱乐圈最有权力的女人，可是，该不该分一杯羹给我们呢？”

　　杨姐听得这话，脸色变了。

　　金婷婷笑道：“受德不是大股东之一吗？也是大赢家呀，你还要分什么羹？”

　　冰冰吐气如兰，娇声柔语：“杨姐，我想做《商朝3》的导演，你看如何？”

　　此言一出，众人震惊。

　　“做导演又不是什么难事，你们看，现在娱乐圈好多明星转型做导演，有的自导自演，有的光做导演，票房都上亿，非常成功，可见导演根本不是什么难事，我也想试一试……”

　　金婷婷忍无可忍：“可那些明星指导的都是青春片，而《商朝》系列都是厚重的历史奇幻大剧，需要非常渊博的知识和想象力，冰冰你能胜任吗？”

　　冰冰脸色一沉：“金小姐这是在讥笑我没知识了？你别忘了，我也是表演系本科毕业的，至少也是大学毕业……”

　　冰冰赔笑：“哪敢，我只是随口说说。”

　　冰冰转向杨姐：“当然，我也不是一定要做导演，我可以做制片人。杨姐，就让我从制片人做起吧。”

　　她一副我已经让了一大步，你必须同意的神情。

　　而且，这不是商量的口吻，而是肯定。

　　杨姐苦笑，看着受德，仿佛要看他的决定。

　　那二人也看着受德的态度，心想，对于冰冰这么可笑的要求，稍微明智点的男人都应该会马上拒绝吧？

　　没想到受德居然若无其事：“冰冰也只是想要玩玩而已，就让她玩玩呗，当练练手。不过，这事还早，以后再说吧。”

　　冰冰大喜过望，立即在他脸上重重地亲了一下：“谢谢，亲爱的，还是受德你疼我。”

　　那三人差点当场石化。

　　冰冰不欲和这几人周旋，挽着受德：“很抱歉，我们还要招呼别的客人，等空了专门请你们吃饭。”

　　雍正笑：“老板娘请便。”

　　受德还是若无其事地挽着冰冰就走了。

　　直到二人彻底走远，金婷婷才低声道：“说八卦真的是一种卑劣，可是我又控制不住体内如洪荒一般的八卦因子。杨姐，你说说看，受德到底哪只眼睛长偏了？”


第420章 雍正的选择（一）

　　杨姐还没回答，雍正指了指自己的脖子。

　　“什么意思？”

　　“这厮脑袋以上部分瘫痪了。”

　　杨姐也笑起来，也摇摇头：“唉，背后八卦有失道德。可是，金小姐，我体内的八卦洪荒之力也无法克制。但是，这又如何呢？罢了罢了，各花入各眼……”

　　“好吧，我真该好好反省，下次力争不要再八卦了。好了，杨姐，入宝山岂能空手？还是带我们俩多见识见识那些国际投资商吧……”

　　很快，金婷婷便和各路投资大腕谈笑风生。这时候杨姐才发现，小丫头居然流利的英语、法语，甚至德语也略知一二。

　　她落落大方，又谈吐幽默，加上金氏集团可是鼎鼎大名，大家对于继承人自然不敢小觑，对她就更是刮目相看。

　　她不是来凑热闹的，她根本就是来扩大圈子寻找机会的。新登基的继承人，虽然顶着金氏集团的招牌，可是她背后没有金无望之前老丈人家族的背景，很大程度上要依靠自己，所以特别谦逊，特别低调，也特别努力。

　　而雍正则陪在她旁边，不时补充几句，似助手，也似工作伙伴，但一点也不暧昧，虽然陪衬人的意图很明显，可是绝不显得寒酸猥琐，反而旗鼓相当，纵然杨姐也暗暗称奇。

　　这时候，她才隐隐觉得，这个爱新觉罗王子，真有几分王子的气派了。

　　直到末了，宾客几乎散尽了，杨姐才赞：“小金，你竟然深藏不露啊。以前在夜店跟你玩，还以为你只是个骄纵大小姐，不料，才学渊博。”

　　金婷婷叹道：“岂敢隐瞒杨姐？我得爷爷悉心栽培，五岁便入英才学校，八岁便随爷爷长居欧洲，十八岁考入剑桥大学，我爷爷在我的教育上耗费了巨大心血，为了让我的口音更纯正，让我接受了非常严格的训练。而且，在我十五岁起，举凡金氏集团的重大会议资料以及内参，爷爷都会给我看，还会考察我的学习心得和领悟力……”

　　她眼眶微微湿润：“二十几年心血付出，要是没有我爷爷，我绝不会有今天。”

　　杨姐啧啧称奇：“在你成为金氏集团总裁之前，我根本不敢相信你毕业于剑桥。”

　　金婷婷抿嘴一笑。

　　杨姐当然知道，那是因为她当时怕受到金无望的忌惮，所以，一直佯作放荡不羁，吃喝玩乐，没什么雄心大志的富家小姐，事实上，却早有准备，暗暗下了不知多少苦功。

　　果然，她的伪装瞒过任何人，金氏兄弟斗得你死我活，她却背地里坐收渔利，以至于，金无望死后，她轻松成为金氏集团继承人时，金氏家族的其他男性居然束手无策。

　　一代枭雄也不过如此。

　　自此后，杨姐对其刮目相看。

　　她亲自送二人出门。

　　告辞时，她意味深长：“金小姐女中豪杰，敢作敢当，而小吴却是普通宅男，只恐不能匹配。”

　　金婷婷微微一笑：“杨姐，你信不信我是真的有点喜欢小吴？”

　　这话，是当着雍正的面说的。

　　杨姐一怔，眼睁睁地看着雍正充当司机，很殷勤地为金婷婷开了车门。但是，那绝对不是男女朋友关系，二人之间，也一直保持着合理的距离。

　　车子开出去很远，在分岔路口，金婷婷开口了：“正永，可以给我一个小时吗？”

　　雍正并不意外：“你爷爷要见我？”

　　她柔声：“我爷爷希望你能成为我的工作伙伴。可是，我自忖没有把握说服你，所以，我爷爷想亲自跟你谈谈。”

　　她要是转弯抹角，雍正自然一口拒绝，可她如此坦率，雍正反而不知如何是好。

　　车子停在林荫道旁边，金婷婷并未跟雍正一起下车，她只是低声：“正永，无论你答应还是拒绝，我都非常感谢你。早前我曾令你下不来台，还一直没有向你道歉。”

　　雍正正色：“金小姐客气了！买卖不成仁义在，老爷子这么看重我，也是我的荣幸。”

　　刚到客厅，便嗅到一股淡淡的龙井香味，金银子站起身，做欢迎状：“龙井刚冲泡不到一分钟，出自乾隆下江南时的七颗古老龙井树之一，泡茶的水也是从当地取回，希望正永你能喜欢。”

　　他亲自站起来，笑容可掬，十分殷勤，而且，隐隐地流露出一种礼节——一如迎接让金氏家族发家的满清皇族。

　　雍正暗暗心惊，却笑道：“金老真是有心了。”

　　“金银子虽然90岁了，可岂敢在四爷面前称老？”

　　雍正哈哈大笑，也不客气，端起龙井喝一口，大赞：“好茶，真是好茶。我许久没品尝到如此佳妙的上等好茶了。”

　　他随手放下：“不过我现在更喜欢大蒜加咖啡。”

　　金银子一笑：“这么说来，四爷的品味岂不是更接近受德了？”

　　“NONONO，我跟小吴差不多，都喜欢咖啡松饼，可受德这怪物，你知道他最喜欢的饮料是什么吗？”

　　“什么？”

　　“方便面面汤。”

　　金银子：“……”

　　“汤丁影视公司上市，现在受德已经身价几百亿了，真是没想到，人生如此反复无常。想当初，受德和吴所谓还是一介屌丝，可短短三四年时间，他俩就忽然成了暴发户，而且这一切还全部是合理合法的，这要是在清朝，真是令人不敢想象……”

　　金银子听他毫不避讳地提到“清朝”二字，而且，语气中满是艳羡，心里面便有数了。

　　“受德运气的确非常好，但是，四爷别忘了，再好的运气，也必须要有一个助力点……”

　　“助力点？”

　　“杨姐便是他的助力点。”

　　雍正思索着这句话，很有感慨地点了点头：“要是没有杨姐帮他炒作，他绝对不会有今天。”

　　“所以说，再有才华再有本事之人，也得有一个平台。”

　　雍正默然。

　　就如大清已经灭亡了，爱新觉罗皇族已经不存在了，所以，无论你有多少治国大计和政治抱负，可是，你连政治的大门都摸不到了，还谈何九五至尊？

　　他不胜唏嘘，只是将手里的龙井一口喝干。


第421章 雍正的选择（二）

　　二人谈笑风生，屋子里暖气也很足，雍正坐在豪华气派的真皮沙发上，明明有点燥热，可不知为什么，总觉得金银子身边放射出一股冷森森的寒意，仿佛他周围的距离在自动结冰、融化、融化、结冰……如此循环往复。

　　他漫不经意：“金老这是打算复出了吗？”

　　金银子神秘一笑：“我是打算周游世界了。”

　　“难道这世界上还有什么风景是老爷子没有欣赏过的？”

　　金银子点头：“我十几岁起全欧洲跑，二十几岁已经走遍美洲大地，三十岁后才畅游全亚洲，此后，几乎每年都一大半的时间都在外面，说真的，地球上已经很少有值得我惊诧的风景了……”

　　“这么说来，老爷子的下一站不是地球了？”

　　金银子居然一本正经：“还真不是地球。”

　　雍正大吃一惊：“什么意思？”

　　“我秘密投资了一家公司，他们有火星计划，我准备随他们火星上旅行一番……”

　　这是真话，而不是开玩笑。

　　雍正毕竟是穿越来的人，听得这话，张大嘴巴，好久才叹道：“以前人们常常说阴阳相隔，黄泉之下，或者天堂地狱，现在想来，这些遥远的地方，会不会就是那些地球之外的星球？”

　　“有这个可能。”

　　金银子坐起身：“但是，在去火星之前，我必须先为婷儿找到一个合作伙伴。”

　　雍正听着。

　　“最初我的想法是为婷儿找一个可靠地丈夫，能够为金氏集团站台。可现在，我的看法改变了。婚姻，比职业经理人更加不可靠。现代社会，最好是把婚姻和职业经理人分开，各行其是，金氏集团真正需要的，是有本领之人，至于婷儿的个人终身大事，反而不那么重要，随缘就是了……”

　　雍正听得很认真。

　　“恕我直言，四爷，你有兴趣成为金氏集团的总经理吗？当然，我们会给你极为丰厚的条件，年薪5000万之外，另有分红，当然，由于现在股东的特殊构成以及敏感时刻，可能不会给你什么股份，但是，我会单独为你注册一个文化公司，专门经营你本人的书画作品，向全世界包装宣传，就像当初杨姐炒作汤丁一样……”

　　金氏集团的总经理，年薪5000万+分红，独立的公司，如果操作得好，也有可能上市……这三个条件，简直令人无法拒绝。

　　雍正极感兴趣，却问：“金小姐既然钟情于吴所谓，为什么不让吴所谓出面？而且，你也知道，吴所谓这人算是个烂好人，不太可能谋夺金氏集团，但我就不好说了，万一有机会，我不会放过的。”

　　金银子直言不讳：“小吴缺少征战杀伐的魄力，也不够心狠手辣，要对付金氏集团那些顽固的老家伙，你之外，不做第二人选。”

　　他补充：“当然，这只是事业上的合作。并不要求你对婷儿有什么感情上的付出。更何况，我知道你并不喜欢她。”

　　“对了，还有一点我不得不提醒你。”

　　“请讲。”

　　“就是你根本不太可能谋夺金氏集团，毕竟，因为金无望的教训之后，我在金氏集团的管理体制和股权结构上都做了极其严格的规划，尤其是对职业经理人的权限上，有非常严密的防范措施，所以，今后要谋夺金氏集团，就算不敢说绝无机会，至少，机会非常非常小……”

　　如此开诚布公，雍正反而听得高兴。

　　这老鬼把底牌都亮出来了，就证明他是真心诚意想要自己出任这个总经理。

　　雍正笑起来，翘着二郎腿，又喝了一杯龙井，这才慢悠悠的：“金老，按理说你给出的条件这么优惠，我不答应就是笨蛋。可是，我就是不太想答应……”

　　金银子不动声色：“你能获得的好处，比我许诺你的会多得多。”

　　“何以见得？钱并不是我最需要的，而且要包装自己我也有渠道，你别忘了，吴所谓已经把‘有一间画廊’送给我了。而且，杨姐之前炒作受德的那个工作室已经轻车熟路，如果的确有必要，我可以找他们合作。”

　　金银子淡淡地：“但是，有一件事，除了我，谁也无法帮你。”

　　“什么事？”

　　“改命！”

　　“改命？”

　　“一命二运三风水！四爷，你该比任何人都清楚。”

　　雍正略略迟疑。

　　“现代，已经没有人再给你爱新觉罗家族的平台，作为一个底层草根，要晋升，除了钱，还需要别的很多东西，尤其是‘命、运势’这种看不见摸不见的东西……”

　　雍正还没回答，忽然看到半空中，一杯热气腾腾的咖啡走来——真的是“走”来——但见那杯咖啡漂浮在空中，不徐不疾，径直递到了他的手里，他不由自主，握住咖啡杯。

　　接着送来的还有一碟热气腾腾的松饼，也是悬浮在半空之中，然后，稳稳地放在了桌上。

　　金银子笑道：“四爷，请”。

　　雍正心里的骇异，可想而知。

　　周围，阴冷的气息扑面而来，就像有一个毕恭毕敬的仆人站在你面前，可是，你根本看不见他。

　　他不愿意在金银子面前示弱，勉强端起咖啡，可是，刚端起，立即站起来。

　　他看到自己的手机已经到了金银子手里，金银子晃了晃，又递过来：“四爷，拿好了。”

　　他面色发白：“老鬼，你……”

　　急忙后退一步，全神贯注，仿佛预防金银子随时会扑过来似的。

　　金银子淡淡地：“四爷不必躲闪，我取你身上任何玩意都是易如反掌……”

　　雍正分明察觉，好像有两个人影在自己身边摸来摸去，前胸后背都凉嗖嗖的，可是，你根本看不见对方的鬼影——没错，就是鬼影子。

　　他伸出手，可是，运足力气却一拳砸了个空，脖子里忽然一口凉气，他跳起来，几乎碰掉了旁边的一只大花瓶。

　　金银子笑起来，随手挥了挥，雍正周围的阴寒之气忽然消失了。

　　雍正大叫：“这是什么鬼玩意？”

　　“是鬼！不是鬼玩意！”

　　“鬼？”

　　“准确地说，该叫鬼奴。”

　　“鬼奴？”

　　金银子轻描淡写：“我养了一群小鬼，如果四爷愿意帮我，那么我就送你一只五鬼阵，有了这五鬼阵助力，四爷你无论是商场情场都可以纵横捭阖，要风得风要雨得雨，甚至能达到你完全想象不到的高度……”


第422章 雍正的选择（三）

　　“这么说吧，这便是改命！这个五鬼阵最大的作用就在于改变你的命格。它会让你的运气爆棚，也能铲除你一切的对手，你会发现，你在一段时间之内，顺利得不可思议，各种好事都会找上你……”

　　雍正还是半信半疑。

　　“四爷乃堂堂皇族，如今虎落平阳也是可叹。这么说吧，无论你多努力，你最后也只能达到中等阶层。可是，有我的帮助就不一样了……”

　　雍正惊疑不定：“难道你还能帮助我当上皇帝？”

　　“哈哈，四爷开玩笑了。当今世界要做皇帝，谁也没那么大的本事，毕竟，我没法把大清还给你，对吧？可是，我可以助你心想事成，要风得风，要雨得雨，在这个世界，成为盛极一时的人物……”

　　五鬼阵！

　　看不见的五只小鬼会帮你清除一切的敌人，会让你的竞争对手改变看法，会影响敌人的策略……

　　可是，雍正却慢慢开口：“既然五鬼阵这么厉害，老鬼，你为什么不自己用？何必还借助我这个外人？就算你要对付金氏集团的那些老家伙，让这五鬼去吓唬他们，或者干脆将他们干掉不就成了？为什么还多此一举？”

　　金银子长叹一声：“这便是一个死结。”

　　“死结？”

　　“五鬼阵只能带来破坏，消耗对手的能量，可是，它无法经营公司，它无法创造和开拓……”

　　“……”

　　“这么说吧。就算我把婷儿的政敌和反对者全部干掉好了，可是，金氏集团的发展怎么办？谁制定长远计划？谁操心战略目标？谁把金氏集团带上另一个高峰？谁顺应时代发展改革鼎新？这些，五鬼是完全办不到的！这需要一个有智慧、征战杀伐能决断的聪明人……”

　　这才是事实。

　　五鬼说穿了，只是负能量。

　　可正能量，必须靠人才能做到。

　　毕竟，五鬼不能运筹帷幄。

　　“金氏集团要长远发展，婷儿要一辈子坐稳继承人的宝座，光靠五鬼去铲除政敌是不行的。而且，辣事做得越多，越是影响形象，她毕竟才二十几岁的小姑娘，一辈子还长，需要一个打手……”

　　金银子直言不讳，将“打手”二字强调。

　　毕竟，这天下没有不要钱的午餐。

　　我花这么大代价请你，就是要你做金婷婷的打手——金氏集团继承人背后背黑锅的家伙。有雍正垫底，一切可以推到雍正身上。

　　他知道在雍正面前不可撒谎，不如索性说个一清二楚。

　　“老鬼，你都这么大本领了，我其实真的想不到有什么是你办不到的。”

　　“我只能操纵死，不能操纵生。我从十几岁起研究古玉时，无意间发现这个秘密，所以，一辈子浸淫此道，总算颇有收获。毕竟，术业有专攻……”

　　他指了指自己身边：“你察觉这股寒意了吗？”

　　雍正自然一靠近他就发现了。

　　“自从我复原之后，这股寒意就越来越重，所以，我无法走到人群里，毕竟，人家一靠近我就感觉到这么深浓的寒意和阴森，自然会引起流言蜚语。”

　　“当然，除了这一点之外，我还有更重要的事情必须倚靠你。”

　　“更重要的事情？”

　　“我需要你帮我对付一个人！”

　　“对付谁？”

　　“受德！”

　　金银子一笑：“受德已经严重威胁到了我的秘密，而且，迟早会成为我最大的敌人。光靠我的力量，虽然也能收拾他，可是，毕竟很麻烦。但是，有你帮忙就不同了，你对受德知根知底，本质上，只有最了解对方，才能一招致命。”

　　“受德不受五鬼阵的影响？”

　　“五鬼能杀死活人，杀不死死人！”

　　雍正回味着这句奇怪的话。

　　“五鬼杀不死你，也杀不死受德。”

　　他忽然问：“吴所谓呢？”

　　“吴所谓？”

　　金银子笑起来，摇头：“小吴真的不算什么大角色。他只是个凡夫俗子，对我没什么危害，我没必要杀他。你要知道，我并不随便杀人，毕竟，每多杀一个人，便多损一份元气。”

　　雍正死死瞪着他，半晌，一言不发。

　　金银子也看着他，老神在在：“四爷，你可以仔细考虑清楚了再回复我。我相信，你绝不会拒绝这个让你的人生登上巅峰的绝好机会。因为，要是错过了，你一辈子便只会沉沦下僚，永远在受德的阴影下仰望他的成功……”

　　雍正走来走去，疑虑不安：“这时间会有多长？”

　　“十年！”

　　“十年？”

　　“我的鬼阵只能改变你十年命格，十年之后，我便无法控制了，所以，四爷，得看你的选择了。可是，我认为，有十年的鼎盛辉煌，无论如何，也足够你牢牢把握自己的命运了。”

　　雍正站起身，走来走去，放下咖啡，又端起来。

　　十年！

　　想一想，如果一个人可以看到自己平凡的一生：贫穷卑微、沉沦下僚，饥寒交迫，无所事事，像狗一般低贱地活着，最后一辈子湮没在尘埃之中，没有任何人记得你的名字，也没有见识过世间任何的繁华。可是，忽然有一天，有人告诉你：可以给你十年大富大贵，辉煌灿烂，但是，十年之后，你可能就会暴毙惨死，你会怎么选择？

　　你愿意选择这十年的登峰造极吗？

　　就像魔鬼的允诺：我给你世界上最大的富贵，但是，你把你的灵魂卖给我。

　　你会吗？

　　雍正到现代后早已明白，自己缺少的从来不是本领和才华，而是缺少一个命格——不再是天潢贵胄，不再是皇位继承人，凡夫俗子，要想出人头地，谈何容易？

　　就算你能挣点钱，可到后来，你还是下层人物。

　　连城管都要驱逐你，开保姆车的都要讥笑你，一大把比你地位高的人等着踩你。

　　要是没有经历过九五至尊的高高在上，这一切也就忍了，普通人便是这样麻木地，日复一日地过一辈子。

　　可是，当过皇帝的人，岂能满足这种生活？

　　他知道，自己需要一个命格的改变。

　　他也一直在等待这个机会。


第423章 改命（一）

　　而这命格的改变，只有养鬼的金银子才能办到，从此，那些鬼魂将在暗地里任你驱使，无往不利，将一切竞争对手踩在脚下。

　　而且，他想起自己那副正在逐渐缩小的王冠的鬼画——他不知道那个王冠缩没了之后，会怎么样？

　　自己会消失在这个世界上吗？

　　没准自己在这个世界上的时间，根本不足十年，又何必惧怕十年之后的事情？

　　雍正放下咖啡杯，不假思索：“成交。”

　　金银子毫不意外地笑了：“我就知道四爷一直是个聪明人。”

　　雍正转身就走，一只脚刚跨出门，听得金银子笑眯眯的声音：“四爷，现在接个电话吧。”

　　下一刻，他的手机响起。

　　是有一间画廊的伙计打来的，声音里满是惊喜：“正永先生，刚刚有一个美国的收藏家买走了你的一副大作，你猜给了多少钱？”

　　“多少？”

　　“五百万！天啦，五百万！真的，他已经付钱了，五百万呀！！！非常爽快地就买走了，而且看他样子，还怕我们反悔似的。他一口咬定，这话是您的祖先雍正皇帝的真迹……发财了发财了，真的发财了……对了，这位先生还叫我们把能搜罗到的所有你的真迹都给他，而且，每一副出价不会低于五百万……正永先生，你以前画得太少了，赶紧回来作画吧，画几十副放着……”

　　最初，十万元打包所有作品，到百万打包所有作品……作画比不得写小说，需要时间，雍正也想静心下来好好画几幅好的，所以，这几个月下来，就画了这么一幅画而已。

　　然而，就是这幅画，被人五百万买走了。

　　“正永先生，那个人还说，他觉得那是一幅伟大的作品，他还建议你去巴黎开画展，说可以帮你联系好场地，你什么都不用操心，只需要拿出更多更好的作品就行了……”

　　雍正挂了电话，如看着一只鬼——金银子，他便是一只可怕的老鬼。

　　“四爷，这便是五鬼阵带给你的第一个运气！我虽然并不知道你刚刚获得了什么，可是，我知道，一定是一件你以前办不到的好事好运，而且，你放心，这样的运气会接踵而来。”

　　他轻轻挥手，好像地上无形的鬼影在向他汇报什么似的。

　　雍正明白，那个肯付五百万的买家，绝对不是金银子安排的托儿——那只是因为五鬼阵对他的影响，对他脑中意念的改变。

　　好可怕！

　　居然能改变人们脑海中的意念。

　　一个月后，雍正正式走马上任，出任金氏集团总经理同时兼任公司第一副总裁。

　　自从金无望登基以来，金氏集团的总经理简直是走马灯似的更换不停，短短几年时间，已经换了好几个人。这一次，爱新觉罗正永的上任，则被业界普遍认为：他将在金氏集团度过一段相当长的时间。

　　金氏集团毫不避讳地向外界透露了爱新觉罗正永的年薪，那几乎是一个可怕的天文数据，可以说，正永几乎算得上当今金融圈的打工皇帝了。

　　与此同时，金氏集团还举行了盛大的庆祝仪式，热烈欢迎正永的加盟，以至于庆祝仪式比金婷婷登基时更加盛大。

　　爱新觉罗正永是个很特殊的人物，早前曾在金氏集团风生水起，后来和金无望翻脸，被金无望暗指为身边的内奸，狼狈不堪出走。此番卷土重来，真是令人感叹不已。

　　很自然，大家也暗暗猜测：正永本就是金婷婷的前未婚夫，现在他作为总经理来辅佐金婷婷，是不是这个“前”字会去掉，成为现任未婚夫了？

　　但是，对于种种猜测和疑问，无论是金氏集团还是金婷婷本人，都不予回答，三缄其口，只说工作是工作，其他私事，不想讲。

　　而有心人很快发现，正永在金氏集团上班以来，兢兢业业，全力以赴，每天都疲于奔命，根本无暇和金婷婷谈及男女之情。

　　雍正做总经理以来，只做了两件事情：整顿内务，拓展新项目。

　　他早前曾非常深入研究过金氏集团的内幕，自然对各方面的问题了如指掌。一批元老仗着功高盖主，当初对金无望尚且阳奉阴违，何况现在对金婷婷？大家都这个黄毛丫头简直是抱着看笑话的心态，一个个态度非常明确：你就老老实实在位置上做你的象征性的总裁，一个傀儡皇帝，至于别的事情，你就别管了，我们自然会做好。

　　金婷婷又气又急，又无可奈何。

　　可雍正一上来，大家也没看到他干啥——他甚至连会都很少参加，总是在忙。

　　大家不解其意。

　　明明新官上任三把火，可是，这个总经理一把火都没点过，低调得就像不存在似的，他想干嘛？

　　金氏集团，很快迎来了一场大八卦，准确地说，是金婷婷的八卦。

　　金不换的父亲金三多找了第一流的律师起诉她，要将她赶下金氏集团总裁的宝座。金婷婷从小一直叫他叔叔，直到拿到法院的传票，她才想起这个叔叔的名字：金三多。

　　金三多召集了金氏集团血脉相近的十几个男丁，拿出了一份非常隐蔽的祖传文件，向法官申诉：金氏集团家规，传男不传女，如果有人违背，必将被金氏家族驱逐。也因此，他联名大家族的男丁，发起了声势浩大的驱逐金婷婷运动，不但要将金婷婷赶下金氏集团总裁的宝座，而且还要将她彻底驱逐出金氏家族。

　　金无望的父亲名字更土，叫金大多。

　　金大多的名字没有出现在这份联名起诉书上面，但是，他同意了金三多的意见：那就是如果金婷婷执迷不悟，他们便会集体把金氏家族手里持有的股票，全部卖给外面的收购者。

　　金大多手里继承了金无望的全部股份，金三多等人也有一定股份，如果真的流传出去，金氏集团，必将再一次分裂，至少，会在资本市场上引起不小的麻烦。

　　法官自然对金三多兄弟的提告啼笑皆非，毕竟，这种两三百年之前的家规，现在到底适不适用于法律，真的成了一个空白，也是一个漏洞。


第424章 改命（二）

　　金三多的律师也正是根据这个漏洞，舌灿莲花，写了很长的起诉书，一多半是论证法律要尊重几百年前约定俗成的风俗。

　　金婷婷不胜其烦，但也没有太放在心上，毕竟，律师告诉她，这种控告根本没太大作用，无非是一场闹剧而已。毕竟，金氏集团从上市的第一天起，就属于全体股东，而不是已经去世了几百年的金氏老创始人了。

　　金三多的行为，无非只是恶心人而已。

　　可是，更恶心的是，他对媒体放出风声，绘声绘色八卦金婷婷死去的父母，说金婷婷的父亲本来姓张，是一个好吃懒做的小白脸，没有正当职业，全靠偷摸扒窃为生。这个小白脸骗了金婷婷的母亲，二人不顾家族反对，私奔，闹得身败名裂不说，还走投无路，连吃饭都成了问题。

　　金婷婷的母亲在生金婷婷时，没钱去医院，几乎当场难产死掉。结果熬了几个月后，又被张姓小白脸毒打，甚至威逼出去坐台换取钱财，结果，金婷婷的母亲熬不住，惨死异乡。后来，张姓小白脸也出了车祸，被当场撞死。

　　这之后，老爷子才派人将当时襁褓之中的外孙女接回来，并且改姓金，亲自带在身边抚养。

　　也就是说，金婷婷连亲孙女都不是——只是外孙女而已。

　　一个外姓的野种，居然继承了金氏家族几百年的产业，岂不是咄咄怪事？

　　可是，舆论抓住这个热点，天天炒作，八卦者就像看笑话似的，采访金婷婷的电话也响个不停，她根本不接听，直接关机，一切都交给了金氏集团的公关部。

　　这天中午，她在办公室小憩。

　　迷迷糊糊中，办公室的门被一脚踢开，一大群人蜂拥而入。

　　两名保镖猝不及防，金氏家族的十几名男丁已经将金婷婷团团围住。为首的金三多狞笑一声，“死丫头，你今天还有什么话可说？”

　　金婷婷的睡意瞬间到了九霄云外，她顿感不妙，只是凭借背靠的大办公桌保护自己。

　　金三多手里拿着一个奇怪的东西，猛地冲过来，他身后，两个男子抢上前，反手就扭住了金婷婷的双手。

　　金婷婷惨叫一声：“你们想干什么？”

　　金三多哈哈大笑，麻利地就将那玩意套在金婷婷的脖子上，厉声道：“你这个不要脸的贱人，今天，我就要代表老祖宗用家法处置你……这个手伽还是我连夜找人赶制出来的……”

　　金婷婷这才明白，原来这玩意叫做手伽。

　　据说，在古老的中国，这是最为常见的刑具，如果在贵族中犯了法，但是又不足以被关到地牢的话，将会被戴上手枷关在房间，一旦出门就会被路过人讥笑、辱骂、折磨。

　　说穿了，这便是一种羞辱的刑具。

　　金婷婷被戴上手伽，大声呼叫：“救命……来人……快来人……”

　　金三多推搡着她：“你这贱人，走！滚出去让大家看看你的丑态百出！你明明是一个异性人，你死去的老子姓张，你是张贱人，知道吗？居然还李代桃僵，改名换性，成为金婷婷！我呸，你配姓金吗？？明明是一个野种而已。老头子当初也是糊涂了，死了也不让子孙后代安宁，留下你这么个祸患……我呸……”

　　眼看金婷婷就要被他押出门口，而外面已经集中了许多窥探的员工，金婷婷又羞又急，要是被大家看到自己这样子，自尊可谓彻底毁完了。

　　金三多偏偏还耀武扬威，大声道：“快来看，大家快来看这个谋夺家产的小贱人……她死去的老子明明姓张，却改名为金，为了财产，不惜数典忘祖，连她老子的姓氏都被她扔掉了，这种不忠不孝不仁不义的贱人，岂配做金氏集团的继承人？”

　　“人”字尚未落口，只听得砰的一声，有人对准他的下颌骨便是一拳，几乎当场将他的牙齿敲掉几颗，顿时满嘴鲜血。

　　他大骂：“你这个吃软饭的……”

　　又是几耳光，反反复复，对准他的嘴巴，真真是打落牙齿和血吞，他一句话都说不出来了，一张脸顿时肿得老高，下一刻，他便被推搡在地，一只脚死死踏在他的脸上。

　　冲进来的雍正冷冷地看着一众金氏家族子弟：“谁敢上前一步，我就马上踩死他。你们要知道，这是正当防卫，谁叫他私闯行凶？”

　　他的脚就是踏在金三多的嘴上，然后，转移到脑子，要是用力，下一刻，只怕金三多的脑髓都会被他踩出来。

　　他肆无忌惮，又对准金三多的肋骨一脚下去，旁边人都可以清晰听到金三多肋骨断裂的声音。

　　金三多呜呜惨叫，却骂都骂不出来。

　　雍正大笑：“放心，断了两三根肋骨而已，死不了的……啧啧啧，这点痛你都承受不住，还敢学人家做绑匪？”

　　绑匪！

　　一众亲戚面面相觑。

　　金三多的老婆嚎啕大哭：“放手，你快放手……”

　　其他亲戚看到涌上来的金氏集团保安，只好将金婷婷的保镖放开。

　　保安们手持电棍，已经将众人团团包围，大家再也不敢造次，只一个个往后退。

　　两名架着金婷婷的男子见势不妙，立即后退。

　　保安队长冲上去，三两下解开了金婷婷脖子上的枷锁，金婷婷眼眶通红，却一滴泪都没有掉，这些人，全是从小看她长大的，都是金氏家族的亲戚，她的叔叔伯伯，堂兄堂弟，表哥表弟……

　　一个亲戚色厉内荏：“我们……我们只是来执行家规……”

　　金婷婷死死盯着他：“家规是吗？有一件事情我本来不想说，可是，今天我也不隐瞒各位亲戚了，我能做金氏集团的总裁，是爷爷临终之前指定的，爷爷临终留有遗嘱！”

　　“遗嘱？这不可能！老爷子当初立遗嘱时，我们都在场，没有听到有这一条，你骗谁？”

　　“你们信不信都没关系，反正律师会告诉你们的。”

　　大家都认为她说的是鬼话，可形势比人强，这么多保安包围的情况下，想要继续围堵他很显然是不太可能了。

　　雍正朗声道：“各位这样威逼金总有意思吗？就算金总下课了，最大赢家也是金三多一家，跟你们有什么关系？当人家的走狗很爽吗？”


第425章 改命（三）

　　所有人都怒视他，他没事人样吹一声口哨：“运气不好的话，下次没准就轮到你们被踩在脚下了。嘿，不过我说真的，金总未婚单身，光脚的不怕穿草鞋的，你们可一家家子孙满堂，真要斗下去的话，嘿嘿，结局如何，倒不见得如你们想象的……”

　　这些人之所以敢于威逼金婷婷，无非也是看她单身女子，没有任何靠山，以为她就算得到股东支持，可是，在亲友之中没有任何助力，她能怎样？

　　而且，她虽然是总裁，可是，公司员工哪里比得上亲友团？都是利益关系，谁肯死力帮她？

　　也正因此，大家才敢结伴闯来执行家法，而且，在进门的时候，的确也因为金三多和几个在金氏集团工作的堂兄，很顺利的就闯上了总裁办公室。

　　就连安保，也没过多阻拦，才让金婷婷毫无防备被捉住。

　　有个人冷哼道：“正永，你要是聪明的，就不要为这个死丫头卖命……”

　　雍正哈哈大笑：“很抱歉，食君之禄忠君之事，金总的闲事我还真管定了。各位要是不信，不妨再来试一试……”

　　那人吓得赶紧后退一步。

　　金婷婷上前一步，沉声道：“各位长辈，婷儿看在爷爷的份上，对你们今天的行为不予追究。可是，从此以后，任何人不许再踏入金氏集团半步，否则，休怪我不客气！”

　　她随手一指金三多：“这个人意图对我实施绑架，决不能轻饶。”

　　雍正接口：“马上报警，将这个绑匪移交公安局。”

　　一众亲戚听到将金三多以绑匪递交，情知金婷婷这是彻底翻脸了，毕竟，大家都知道，真要上法庭，这事情凶多吉少。

　　大家灰溜溜的，转身就走。

　　金婷婷大喝一声：“且慢！”

　　大家一起回头，警惕地看着她。

　　她随手指过去：“金勇载、金勇纯、金华兰……你们三个已经被金氏集团开除，请立即收拾东西走人。”

　　那三个都是在金氏集团上班的金氏子弟。也正是在他们的带领下，这些人才顺利闯进来的。

　　金华兰破口大骂：“贱人，你有什么权利开除我们？”

　　金婷婷冷冷地：“你们绑架袭击我，人证物证具在，我没让你们坐牢赔偿都不错了，还敢讲价？马上滚！”

　　金华兰等人灰溜溜而去。

　　只有金三多，依旧被雍正牢牢踩在脚下。

　　金三多的老婆嘶声道：“你们想干嘛？快放了他……”

　　雍正笑道：“你们来时没想过后果吗？为什么光天化日之下也敢绑架？”

　　“我们不是绑架，我们是在执行家法家规……”

　　“你这话留着给法官说吧，反正我们人证物证具在……”

　　他又在金三多的嘴上狠狠踢了一脚，此时，金三多满嘴血泡，人已经不成样子了，估计一两个月都无法顺利开口了。他老婆吓得再一次尖叫，雍正却冷哼一声：“我要是你，就赶紧带他有多远滚多远，否则，偷鸡不成蚀把米，真的想去坐牢？”

　　他老婆急忙去搀扶他，很快，保安便把金三多夫妻两带下去了，金婷婷神情惨淡，后退一步，扑通一声跌坐在椅子上，脸色惨白。

　　雍正见她受了这么一番惊吓折辱，居然还能保持镇定，心底对她也是刮目相看，低声道：“金总，你先回去休息一下吧。经过了这事，今后他们再也不敢来了。”

　　金婷婷这才说：“谢谢你，正永。今天要是你不在，我真不敢想会发生什么事情。”

　　“也怪我们的安保措施不到位，没料到他们居然敢公然冲到公司来胡闹。我已经下令保安严查一切出入者，再也不许任何人擅闯。金总，你放心，这次只是个意外，他们再也不会有机会了。”

　　金婷婷长叹一声。

　　雍正实事求是：“我认为报警就免了。毕竟这是家丑，闹出去更加不好听。”

　　金婷婷点点头，她当然也不想把这事情闹大。

　　他见金婷婷脸色苍白，笑道：“我看过一个案例，据说，现在许多人贩子，暗中瞅准了单身女子，冲上去便是一顿打，都照着嘴巴打，直接把美女打得说不出话来，然后就有泼妇冲出来大声喊：打死这个二奶，打死小三……路人冷漠，听得是打二奶小三，都不会多管闲事。于是，人贩子们便顺利把这些女子掳走，许多单身女子莫名其妙失踪了，便是这个手段……今天也让金三多尝尝这个手段，就算他不去坐牢，至少，这顿打会让他好好记住这个教训，轻易不敢再来招惹你了……”

　　金婷婷扑哧一声笑出来，由衷道：“谢谢你，正永。”

　　入夜，翡翠堂四周静悄悄的，正是一天阴气刚刚凝聚的时候。

　　吴所谓抬头看那一弯细得像眉毛的月亮，心里有些毛毛的：“老鬼，你干嘛约我在这里喝咖啡？你不觉得你这鬼宅很吓人吗？”

　　金银子悠悠地：“月上柳梢头，人约黄昏后，小吴，你不觉得这月色特别浪漫吗？”

　　“得了吧，老鬼，难道你要约我私奔？”

　　金银子哈哈大笑：“小吴，你可是我唯一的小朋友了。这世界上知我秘密的人太少，老四和受德这些人都野心勃勃忙着出人头地，跟我完全不投契，唯有你低调简单，淡泊名利，最是跟我投缘，某种意义上，你已经是我唯一的朋友了。”

　　“老鬼你别扯了，我哪敢高攀你这样的朋友？”

　　金银子兴致勃勃：“小吴，我今晚叫你来，其实是想让你看一件东西。”

　　“什么东西？”

　　金银子一挥手，四周忽然亮如白昼。

　　吴所谓大赞：“老鬼，你这声控的灯太不错了。”

　　灯光下，几片非常古老的龟甲。

　　吴所谓拿起来，好奇：“这是什么？”

　　“你看看这些图像，熟悉吗？”

　　吴所谓随手拿起一片看不出什么名堂，挨着看下去，还是看不出任何名堂。金银子将龟甲换了个角度，按着顺序摆放，问：“这样呢？”

　　吴所谓定睛一看，忽然叫起来：“这是一道石门吗？”

　　金银子定定地：“是不是觉得很熟悉？”

　　“我想想……老天，这不是江江好家里的那块大石头吗？”

　　金银子神秘一笑：“你知道这大石头是干什么的吗？”


第426章 最好的工具（一）

　　吴所谓忽然想起当年，受德刚来现代，二人穷的要死，去讹诈江江好的钱，无意中发现这块巨石，后来，受德说，这是大夏的藏宝库大门。

　　金银子察言观色，“这是大夏藏宝库的大门！”

　　吴所谓一怔：“就算是又如何？三四千年过去了，难道你还想去找出来？”

　　金银子神秘一笑。

　　“老鬼，不是吧，你已经富可敌国了，还找这藏宝库干嘛？钱多到一定程度，无非是一大串数字而已，你的钱几辈子都花不完了，你还贪得无厌？”

　　“谁说我是为了藏宝库？”

　　“那你是为了什么？”

　　“文物考古，研究历史不行吗？”

　　“得了吧，老鬼，你有那么高的情操这世界上早就太平了。”

　　金银子意味深长：“你知道黄帝吧？”

　　“黄帝？当然知道。”

　　“据说大夏的藏宝库里，除了海量的宝物，更多的是三皇五帝以来的神奇宝物，每一件宝物都具有极其强大的法力，具有改天灭地的功效。”

　　吴所谓哈哈大笑：“你以为在写玄幻小说吗？老鬼，你以为我没读过史书？就算藏宝库里有许多宝物，可是，那些宝物无非是冷兵器时代时候的普通玩意，吓唬人而已，放在今天热兵器时代，你以为还有用吗？比如武侠小说中吹得神乎其神的宝剑，削铁如泥，天下武林人士都抢夺不已，得到的便可以号令天下，可是，这些玩意放在现代算什么？连最寻常的一把猎枪都远远胜过它们的威力……”

　　金银子哼一声：“小吴，你对宝物的理解竟然如此肤浅？”

　　“那你有什么高深的看法？”

　　“你看过《拾遗记》吗？里面记载秦始皇时期就有飞碟了，据说秦始皇统一六国之后，当时有个叫宛渠国的使者乘坐一艘硕大无朋似海螺的船路过中土，这艘船可以潜入水底，速度相当快，又可以飞上天空，秦始皇亲眼所见，非常震惊……”

　　“这玩意不就是今天所说的飞碟吗？”

　　“你不觉得这飞碟是外星人的吗？”

　　“外星人？你认为神话中记载的那些稀奇古怪的人都是外星人？”

　　“就算不是外星人，他们至少在那时候已经比现在更加发达。你不觉得要是发现了这些真相会相当有趣吗？”

　　吴所谓哑口无言。

　　金银子笑道：“小吴，有没有兴趣跟我合作一般？”

　　吴所谓断然拒绝：“没兴趣！我可不做那种有损阴德的事情。”

　　“有损阴德？不不不，没准功在社稷。”

　　“老鬼，你这鬼话骗得了别人骗不了我，你要去寻宝我也不阻止你，反正我是坚决不去的。”

　　金银子叹道：“好吧，我也不强人所难。”

　　这时候，两名美少女已经备好热气腾腾的咖啡、松饼以及好几样小点心。金银子殷勤备至拿出好几样古玉：“这是我新得到的几样玩意，小吴，你看看如何……”

　　全是质朴古玉，吴所谓也看不出年代范围，只觉得这些玩意有的造型精美，有的古里古怪，甚至有一个丑陋不堪，咋眼一看，就像一个人被砍去了半边脸。

　　“天，这是什么玩意？”

　　“一个古老部族的图腾。”

　　“这玩意都有人收藏？太吓人了。”

　　“那是巫师做法时所用……”

　　……

　　谈笑之间，夜已深去，就连那一弯比眉毛还细的月亮都已经彻底隐匿。

　　正是一天之中阴气最盛的时候。

　　吴所谓看着一堆古玉，逐渐地，睡意朦胧，手里捏着一块玉佩歪在椅子上便盹着了。

　　直到微微鼾声，金银子才确信他真的睡着了。

　　四周，鬼影重重。

　　几名刚刚冤死的鬼奴带着最恐怖的杀气将吴所谓包围，一个个张牙舞爪，就像盯着一堆最美味的大餐。他们跃跃欲试，其中一名鬼奴龇牙，蹑手蹑脚靠近吴所谓，尖锐的牙齿几乎触到吴所谓的脖子。

　　就连金银子也捏了一把汗，但是，他并未阻止，只是非常好奇地看着。

　　忽然，一声阿嚏，吴所谓打了喷嚏醒来，鬼奴后退一步，立即隐匿在了一边。

　　吴所谓揉揉眼睛，看到四周黑乎乎的，叫道：“老鬼，你干嘛关了灯？黑咕隆咚的是要干什么？”

　　金银子不动声色：“我看你睡着了，不想打扰你，就关了灯。”

　　吴所谓伸了个懒腰，拿出手机一看，叫起来：“居然十二点多了？老鬼，我得回去了。”

　　“这么晚了，要不就住在这里？我俩可以秉烛夜谈，我还有许多稀奇玩意要给你看。”

　　吴所谓环顾四周，“得了吧，我总觉得翡翠堂古里古怪，一坐在这里就浑身不自在，算了，我回家了。”

　　“我叫人送你？”

　　“不用了，我自己开车。”

　　吴所谓小憩片刻，神清气爽，转身就走。

　　金银子盯着他的背影，震惊得难以言喻。

　　要知道，无论是受德还是正永，他们一靠近他，就会明显感觉到那股袭人的阴寒之气，可是，吴所谓居然没有任何察觉。尤其，自己今晚还出动了几名鬼奴，要知道，这些鬼奴正是阴气最重的时候，在他们的包围下，就算是一般壮汉，也绝对抵挡不住那种侵袭，轻则一病不起，重则当即吓疯。

　　可是，吴所谓完全没事人一样，仿佛身上会自动散发出一种无形的阳气，平常你感觉不出来，但是，遇强则强，竟然令那些鬼魂也不得不后退。

　　尤其，当他的目光落在寒玉床上时，更是不可思议：吴所谓啊吴所谓，你到底是何方神圣？为什么你躺在寒玉床上不长黑毛？难道真的百毒不侵，鬼魂不扰？

　　他又看了看那几片被推到角落边上的龟甲，脸上浮起一丝笑容：根据自己所得到的资料，大夏宝藏可谓天下最神秘的宝藏，远远超出了秦皇汉武之后的一代代帝王，更不是所谓的金银珠宝——那关系着三皇五帝，人类的起源以及更神秘复杂的东西。

　　他本就志不在金银珠宝，他需要的，远比金银珠宝重要得多。

　　可是，要探测这个宝藏，自己一个人是绝对不行的，而吴所谓便是最好的搭档——或者说，最好的工具。


第427章 最好的工具（二）

　　外面，有脚步声。

　　有人轻轻扣门，三下，然后停下。

　　金银子淡淡地：“进来。”

　　金婷婷站在门口，她一身职业装，短发，非常的干练精明，金银子察觉，她自从继位以来，脸上的笑容都变得从容镇定多了，再也不是昔日那个唯唯诺诺的小姑娘了。

　　他非常欣慰：“婷儿，你做得比我想象中更好。”

　　金婷婷垂手，毕恭毕敬：“多谢爷爷鼓励。实不相瞒，我继位之前，觉得一切都很容易，等继位后，面临千头万绪的工作，才知道难上加难。不过，幸得正永出手，已经将公司的内务整顿，许多措施开始顺利推行下去了……”

　　金银子听了她的回报，点点头。

　　金婷婷又道：“金氏集团曾经想和一家黄金开采公司深度合作，谈了几年也没有结果。昨天，终于签下了二十年战略合作协议，而且对方给出的非常优厚的条件，很能缓解金氏集团的压力，这两年，全球经济下行，黄金的价格再度走高，如果局部爆发小规模战争，黄金还会飞速上涨，所以，我特别看好这个市场，当然，这也是正永主导的，算是他的功劳。此外，正永还在密支那，南非等地找到了一些从不和各大珠宝集团合作的私人珠宝商，从他们那里拿的货源不但价廉物美，而且许多是目前珠宝市场上十分罕见的……”

　　金银子非常满意，而且，毫不意外。

　　爱新觉罗正永，他如果这点本事都没有，他也不可能处心积虑将他推上这个宝座。

　　但是，很显然，他对雍正如何经营金氏集团并不怎么上心，至少，没觉得这是很重要的事情。

　　金婷婷察言观色，当然看出爷爷的心不在焉。

　　她内心里，微微失望。

　　毕竟，这是她上任以来公司出现的好现象，也是她的成绩。她想向爷爷证明，自己从来没有辜负他的眼光。

　　他话锋一转，“婷儿，你今晚有空吗？”

　　“我正是回来陪爷爷的。”

　　“去约吴所谓吃饭吧，不用陪我了。”

　　金婷婷很意外，低声道：“听说小吴要去澳洲了，他根本无心于我。”

　　“正因为他要走，才必须留下他。”

　　“为什么？”

　　金银子走了几步，停下来，目光落在对面的绿宝石之王上面。这块宝石的尖锥并不锋利，至少，不足以伤人，可是，之前，它划破了吴所谓的掌心。不知怎地，他忽然觉得微微不安，而且，说不上来这种不安的感觉到底是什么。

　　“据说，吴所谓和受德真的决裂了，他俩已经好久不来往了，现在，受德对冰冰言听计从，而且冰冰已经成功教唆，想要受德脱离杨姐，到她的工作室单干了……”

　　金银子淡淡地：“你以为他俩真的决裂了？”

　　“他俩要是没决裂，为什么要做戏？”

　　金银子高深莫测：“你知道受德为了保护吴所谓，在他身上投入了多少安保人力物力吗？”

　　金婷婷很意外。

　　“吴所谓的身后，几乎有多达几十人的安保力量，而且全部是早前FBI和英国情报局的退役特工，可以说，保卫一个总统也不过如此了。这些人无时无刻不保护着吴所谓，以至于我的监控根本失去了作用……”

　　为了保护一个宅人，耗费巨资，纵然金银子的监控也无法渗透。

　　若是没有必要，何必大动干戈？

　　“要不是吴所谓前两天去参加受德签售会，我都根本无法得知他的准确行动，幸好，我在移民局那边安插了眼线，他们无论如何也无法对此保密……”

　　金婷婷大吃一惊：“吴所谓难道是什么了不起的大人物？”

　　金银子笑得很奇怪。

　　金婷婷大惑不解，“我真是无法想象，现在受德有钱有名，在娱乐圈真可谓当之无愧的第一红人了，他自己保安排场强大也可以理解。可是，小吴已经退出娱乐圈了，又是一个平凡之人，他天天宅在家里，怎会需要这么大的安保措施？”

　　自从金无望死后，他俩基本没什么敌人了，犯的着吗？

　　而且，受德本人也只有杨姐为其配备的几名保镖，只在出席重大场合时，才临时调动安保集团。

　　她金婷婷本人贵为金氏集团继承人，也不过只有两三名保镖而已。

　　吴所谓一个宅人，却需要这么大的阵仗，岂不是咄咄怪事？

　　金银子淡淡地：“所以，你必须让吴所谓留下。”

　　金婷婷不解其意：“我们也算认识小吴多年了，他就是一个普通人，轮到古怪程度甚至远远不及受德。可受德这么保护他是为了什么？”

　　金银子缓缓地：“为了对付我！”

　　金婷婷不敢置信。

　　她忽然觉得，爷爷身上其实还有很多自己也不知道的秘密。

　　金银子极其严肃：“受德处心积虑便是为了让吴所谓离开，但是，无论如何，我们不能让小吴出国，他要是走了，受德就肆无忌惮了。就连我也无法再制衡受德了。”

　　她小心翼翼：“小吴已经把股权的授权书给我们了，可以说，我们任何时候要收回这股份都是轻而易举。律师也说了，事实上，小吴对这几百亿的股权已经没有任何处置权了……”

　　金婷婷凡事小心翼翼才获得了今天的总裁之位，所以，拿到授权书后，是和金氏集团的法律部做了详细讨论和规划的，也就是说，这股份事实上已经回到金氏集团了，也在她本人手里了。

　　也正因此，她对吴所谓的态度才彻底转变了。

　　“本来，我以为小吴会在股权上做做手脚，毕竟，几百亿的东西，谁肯白白吐出来？可是，他没有任何犹豫，就这么痛痛快快地给了我们……”

　　她鼓足勇气：“爷爷，所以，我们根本没必要和小吴敌对吧？”

　　这是她第一次在爷爷面前说这样的话。

　　金银子冷冷地：“他不是痛痛快快，他是根本不敢不给！”

　　金婷婷想，可他当初不是不给金无望吗？就算快坐牢了，也没给出去。但是，她在金银子面前向来谨慎，听得金银子这么一说，便不敢吭声了。

　　金银子语重心长：“小吴虽然简单，但是，受德可不简单。”


第428章 父亲之死（一）

　　金婷婷还是小心翼翼：“按理说，我们和受德已经没什么牵连了，只需要防着他也就是了，他难道还处心积虑跟我们作对？他又是为了什么？这于他有什么好处？”

　　“好处？”

　　这世界上，有些人什么好处都没有，也会战斗到底。

　　可是这一点，金婷婷是不会懂的，金银子也没有打算要告诉她。

　　“只要小吴在我们手里，他便不敢乱动。”

　　金婷婷忍无可忍：“小吴对他来说，有那么重要吗？再说，外界纷纷传言他已经和小吴决裂了……”

　　“决裂？受德和天下人决裂也不可能和小吴决裂！”

　　“就算没决裂吧，可是，他俩也算是拆伙了，我亲眼见到受德和冰冰打得火热，冰冰亲口承认，他俩快结婚了。”

　　金银子不屑一顾：“他会娶冰冰？别傻了。”

　　金婷婷其实也不相信受德会娶冰冰，可是，既然他不娶冰冰，为什么要跟冰冰搅合在一起？

　　她实话实说：“我也觉得受德最近的行为很奇怪，按理说，他是看不上冰冰的，可是，他却一直无视冰冰打着他的幌子招摇撞骗，也因为冰冰，杨姐都快和他翻脸了。受德这是要干什么？”

　　金银子走了几步，微微沉吟。

　　金婷婷小心翼翼：“我听说冰冰很有些旁门左道，貌似是魅术什么的，迷惑了许多男人，没准，受德便是为她所迷惑……”

　　“不可能！受德绝不可能为她所迷惑。”

　　金银子似在自言自语：“他千方百计怂恿小吴出国，只要小吴一走，他便百无禁忌，任何人都无法再掣肘他了……”

　　“这跟小吴什么关系？”

　　金银子神秘一笑：“小吴是他留在这个世界上唯一的理由！”

　　“怎么可能？难道不是苏大吉吗？受德喜欢的人一直是苏大吉。”

　　“苏大吉？不，绝对不是！”

　　金银子定定地：“跟吴所谓一比，苏大吉只是受德在这个世界上认错了的一个路人而已。”

　　金婷婷震惊地看着爷爷，不敢置信。

　　“小吴到底是什么人？”

　　“是他寻找了几千年的人！”

　　“天啦！”

　　“他为了保护小吴，已经张罗着为小吴办妥了出国的手续，估计，接下来便是要跟我决一死战了。”

　　“为什么？”

　　金银子嘿嘿一笑：“其实，我等这一天也已经等了很久了！商纣王啊商纣王，几千年之后，你也不见得是我的对手！”

　　金婷婷简直如坠入了五里云外，一塌糊涂，根本不能理解爷爷这番话的意思。可是，她看到金银子脸上的笑容非常非常古怪，甚至是非常非常恶毒，好像提起自己的老敌人，咬牙切齿，非要挫骨扬灰不可。这种神情，她只从金无望作乱时才在爷爷脸上看到过。可是，她怎么也无法想象，受德难道也如金无望一般可怖？

　　而且迄今为止，受德和小吴对爷爷可都是帮助，而不是敌对。

　　但是，她不敢追问，她只是恭恭敬敬地站着。

　　“婷儿，你记住了，无论采取什么手段，也不让小吴离开。”

　　“他不是早就办好移民手续了吗？我怎能阻止他？”

　　“这世界上，没有什么铁板钉钉的事情！”

　　她点头，可是，内心却暗暗叫苦，既然吴所谓身边有那么强大的安保措施，那自己有什么本事可以留下吴所谓？

　　她恭敬地向爷爷告辞，刚走到门口，忽然听得金银子喊：“婷儿……”

　　她赶紧回头：“爷爷还有何吩咐？”

　　金银子凝视她：“金三多等人没有再骚扰你了吧？”

　　她微笑着摇头：“他们再不敢来了。”

　　金银子一字一句：“婷儿，你知道你父亲是怎么死的吗？你应该听金三多提过吧？”

　　她吃一惊，抬起头。

　　但是，她很快镇定下来：“没错，我查过我父母的死讯。我出生后，我父亲一看到是女儿，大失所望，完全不管我母亲的死活。我母亲生下我三个月就被逼出去坐台，沦落风尘，活得狗一般悲惨。最后，几乎死于饥寒交迫。”

　　“你得到的是错误信息……”

　　她一怔。

　　她对父母早已失去全部的记忆，这些东西，都是金三多等人变相告诉她的。

　　金银子缓缓地：“你父亲并不是什么游手好闲的小白脸，事实上，他是一个很出色的年轻人，虽然出身贫寒，但毕业于第一流的大学，在金氏集团工作，因为表现特别出色，很快便得到晋升机会。你母亲有一次到公司去，无意中遇见他，对他一见钟情……”

　　富家小姐爱上了寒门子弟，他俩爱的死去活来，不顾家庭反对，悄然私奔。

　　可是，出去后，才发现生活拮据，无以为生。他本以为是攀附了富家小姐可以飞黄腾达，不料最后鸡飞蛋打，反而废掉了好不容易得来的前程。

　　他指望重回金氏集团，但是，老爷子坚决拒绝。尤其，他很快发现，妻子不是他想象的那么有钱——她根本没有什么私房钱，金氏集团的子弟都是按月领取生活基金，不太可能有大把大把的现款，她的利用价值，很快完毕。

　　贫穷饥寒，令人绝望，他开始打骂妻子，不顾她怀孕，逼迫她到处去找工作，尤其，罪不可饶恕的是，她居然生了一个女儿。

　　要是儿子也就罢了，她居然胆敢生一个女儿。

　　“他出身农村，家有几个兄弟和寡母，重男轻女思想很重，所以，三天两头便暴打你母亲，几乎将你母亲一只眼睛打瞎了，我找到你时，你也已经饿得奄奄一息了，浑身青一块紫一块的……”

　　金银子没有继续说下去，只是淡淡地：“所以，我后来一直反对金氏家族的子女找穷人做配偶。古话说得好，仓廪足知廉耻，穷凶就会极恶。寒门男子，最爱不择手段，一旦爆发，嘴脸更是可憎……”

　　他以为的摇钱树，变成了大包袱，所以，便将她当成了人肉沙包，觉得正是这女人毁掉了自己的大好前程，她真是罪该万死。

　　“多年后，我一直非常非常后悔。你母亲是我最宠爱的小女儿，我恼恨她背弃父母，跟那么一个男人，自作自受，竟然一直放任自流，再也不理她的死活。要是我早点出手的话……”


第429章 父亲之死（二）

　　“你父亲……”

　　她打断他的话：“那不是我父亲！只是生物学上的一个代称而已！！！一个这样的人渣，他从来就不配活在这个世界上。如果他真的死于一场车祸，那我觉得这场车祸真是替天行道，我感激涕零！”

　　金银子，如释重负。

　　金婷婷微微一笑，颔首：“爷爷，没有你，就没有我的今天。任何人都休想离间我们。除了你，这世界上，我不再有任何一个亲人。”

　　她缓步转身，直到出了大门，上了车，才泪如雨下。

　　她当然早就知道，父亲死于一场车祸——当然不是无缘无故的，某种意义上，是一场公开的谋杀。据说，一辆大卡车几乎当场将他碾碎，送去火化时，四肢都无法拼接了。

　　那个姓张的男子，当金银子接到女儿的死讯时，就注定了，他非死不可。

　　别说他曾百般打她骂她，就算他不曾动她一根指头，他也非死不可。

　　金银子，向来不是一个宽厚仁慈之人。

　　可是，她内心深处，只有三个字：死得好！

　　真的，她对他没有半点感情。

　　若不是爷爷，自己也许当年就已经惨死在某个不知名的肮脏潦倒的出租屋了。

　　而且，她非常清楚：金三多等人早不说迟不说，偏偏在这时候拿这件事情大做文章，目的已经非常清楚：那便是离间自己和爷爷的关系——可是，她悚然心惊，他们根本不知道爷爷还活着的消息啊，难道，中间出了什么差错？

　　或者说，仅仅只是巧合而已？？

　　雍正上任一个半月后，才召开了一次很秘密的高层会议。

　　在召开会议之前，他先去了一次金婷婷的办公室。

　　他来上班后，极少单独找金婷婷，所以，金婷婷很意外。

　　但是，她很客气：“正永，有事吗？”

　　雍正很恭敬：“金总，我的确有事情相商。”

　　“直言无妨。”

　　他老老实实：“我做事的手段和别人可能有点不同，也许，金总在很多方面会看不惯我的行为。我想知道，金总你对我办事的底线，这样，我好保持警觉。”

　　金婷婷愣了一下，可是，她很快就笑起来，非常认真：“我对你的底线只有一个。”

　　“请讲。”

　　“为公司赚钱，带公司走上正路，只要不违背法律招来祸患，我不管你到底采用什么手段。”

　　“可是，也许在别人眼里，我的风头会大大盖过你。”

　　金婷婷大笑：“我是老板，你是职业经理人，我爷爷早告诉你了，金氏集团对你有相当严厉的约束条件，也就是说，防止了你篡权夺位的可能。既然如此，我有什么好怕的？”

　　“金总的意思是？”

　　“你可以管金氏集团所有的一切！我只需要管你一个人！！！无论金氏集团出了什么问题，我只唯你是问。”

　　雍正眼睛一亮，哈哈大笑。

　　这时候，才对这女人真正刮目相看。

　　有容乃大——一个对于下属都容不下的人，不可能成气候。

　　而女人，很少有这么豁达开明的。

　　雍正很满意。

　　他点头：“那么，金总，我将全力以赴了。”

　　金婷婷伸出手：“谢谢你，希望合作愉快。”

　　那是二人第一次握手——以同伴的姿态，而不是情侣。

　　也正是金婷婷这样的态度，雍正完全明白，她不可能喜欢自己，也许，自始至终，从未喜欢过。

　　他想，那是好事，毕竟，自己也绝对不想做金银子的孙女婿。

　　所有高层都对这次秘密大会觉得很好奇，毕竟，新来的总经理其实是个二进宫——

　　正永坐在总经理座位上，其他高层都看着他——对于这个几进几出的爱新觉罗王子，有的人觉得他深不可测，有的人也不以为然，更多的是抱着看好戏的心态，想看看这个总经理到底有何了不起？

　　无论你多了不起，可是，今年经济形势就是一个字：差！

　　全球衰退，别说珠宝行业了，就连古董书画等也是连续猛跌。以前动不动一个青花罐就拍卖出千万元天价，现在几百万也无人问津。

　　高端珠宝同样如此，卖家极度萎缩。

　　所有问题都摆在雍正面前，大家都一副死猪不怕开水烫的样子，反正你不可能把大家都解雇了。就看你正永先生到底有什么了不起的绝世高招了，毕竟，你拿了金氏集团五千万的年薪，肯定不是来吃白饭的。

　　雍正看着大家的眼神，当然知道，这是老臣们联合起来的一个下马威——

　　他忽然觉得非常踏实：真的，这些老家伙的眼神实在是太熟悉了。

　　就像当初自己刚刚登基的时候，一些不服气的大臣私下里八卦自己是篡改了康熙遗诏，一些大臣心怀鬼胎，他们当时看着自己，都是这种眼神。

　　恍恍惚惚地，如面对一群大臣。

　　这才是自己熟悉的生活，熟悉的人生，熟悉的氛围。

　　他实在是太喜欢这种感觉了。

　　男秘书给每个人发了一个文件袋，有心人注意到，这些文件袋全是塑封好的，也就是说，是高度保密的。这一下，大家的好奇心立即被提起来了。

　　他一招手，和颜悦色：“我先给大家半小时，让大家好好看一份资料，当然，每一个人拿到手的资料是完全不同的。大家只能看属于自己的一份。”

　　众人疑惑不解，但是，很快便打开了文件袋。

　　很快，不少人脸上便冷汗涔涔，有些人不停地摸头发，摸耳朵，有些人甚至开始抽烟，甚至有些人的眼睛都眯了起来……

　　他们神色各异，愤怒，紧张，恐惧，惴惴……但是，有一点是相同的：所有人，都感觉到了极度的不安。

　　他们甚至不时抬起头，瞪着雍正，然后，又紧张地看看周围之人，然后，快速把自己的文件合上了。

　　半个小时，简直是一场人生的煎熬。有好几个人先后开口，但都只说了几个字便被雍正严厉阻止了。

　　终于，半小时过去了。

　　男秘书把所有文件背面收起来，当众放在了旁边的碎纸机里全部切碎销毁了。


第430章 雍正出手（一）

　　所有人的目光，齐刷刷地盯着雍正。雍正也淡淡地看着他们，说真的，这些人的神情，是他来现代后所见识的最丰富多彩的，一回儿恼羞成怒，一回儿死里逃生，一回儿反戈一击，同归于尽……真是太精彩了。

　　他非常享受，然后，清了清嗓子：“各位……”

　　一只皮鞋，径直飞向他的面门，雍正一偏头，拖鞋侧飞过去，掉在地上。

　　那是一个恼羞成怒的元老，他声嘶力竭，面红耳赤，大喊：“正永，你这是什么意思？你根基都没站稳，你就想这么整治我们？”

　　其他人也蠢蠢欲动。

　　雍正面不改色，一挥手：“各位，稍安勿躁。”

　　“你这个吃软饭的杂种……”

　　那只皮鞋，不偏不倚地砸在那个元老的嘴上，顿时鲜血横流，所有人，立即噤声。

　　雍正淡淡地：“我要是你，我就一句话也不说了，否则，你的儿子没准今晚就会坐牢……”

　　“放屁，你这个杂种，谁不知道你当初就想图谋金氏集团？金婷婷这丫头不懂事，然你吃软饭……”

　　说话间，他的手机响了，一听，面色立即变了，他的儿子在电话里惊慌哭喊：“不好了，爸，他们来抓我了……”

　　他手一抖，手机掉在了地上。

　　所有人，面色惨白。

　　雍正，面不改色。

　　他环顾四周，轻描淡写：“各位，你们这些年在金氏集团都干了些什么，天知地知，你知我知。过去的事情，我可以既往不咎，但是，你们也必须替公司效命。实在是不想干的，那么，大家好聚好散，公司会发给各位非常可观的养老费……数字，保证令你们满意……”

　　众人战战兢兢，立即明白，这是要杯酒释兵权了。

　　这些人，已经在金氏集团多年，最初，也是立下汗马功劳的。可是，随着金银子逐渐老去，很少过问金氏集团，他们私下里就蠢蠢欲动了，各种利用金氏集团的资源为自己服务，各种欺上瞒下吃差价或者回扣或者公然的挪用等等……再到金银子死后，金无望继位，金无望又死了……可以说，好几年时间，金氏集团的内部账务都是一团糟。

　　这些人便利用这天大的漏洞，以至于金氏集团内部早已伤痕累累，如快要被蛀虫吞噬的空房子。

　　雍正的震惊，可想而知。

　　难怪金银子拼命要把自己拉到这里，他甚至想，除了自己，别的人根本无法整治这般顽固透顶，深谙中国那套欺上瞒下潜规则的元老们。

　　这些人，根本不是金氏集团发展的动力，已经彻底成为了一种负能量，甚至是巨大的阻力了。

　　不清除或者震慑这些人，别想谈什么改革。

　　雍正面不改色：“你们该知道，雍正大帝是历史上惩治贪腐最严厉的皇帝之一。我既然当了这个总经理，就不能容忍大家在我面前阳奉阴违。”

　　所有人，都惊惶地看着这个爱新觉罗王族后裔——此时此刻，他们真的有点相信，他身上流淌着他的祖先雍正大帝那种残酷深沉的血液因子了。

　　堆积在他们面前的，全是他们自己的黑材料。

　　好些人，是足以以“商业间谍罪”“挪用公款罪”“渎职罪”甚至“证券罪”等将他们送进监狱的。

　　有许多人彼此之间是知道大家都在外面各谋私利，当然也有是自己以为非常隐私，决不能对外人道的。可是，现在，这些罪行，都摆在每个人面前，每个人审读自己的那一部分，然后，被销毁。

　　他们如何不惊惶不安？

　　雍正皮笑肉不笑：“当然，对于金氏集团忠心耿耿的人，我还是非常欢迎，希望大家留下来，精诚团结，齐心协力，小错误不掩大功劳，所以，无论大家是走是留，就像大家刚刚看到的一样，所有东西都被销毁，除了我之外，世界上不再有任何人知道，当然，我也会缄口不言。散会。”

　　高层们，脚步匆匆，逃命似的跑出了会议室。

　　只有一个人落在最后，那是公司的副总裁章远。章远五十几岁，十分精明，在金氏集团已经呆了足足三十年。他的黑材料，是众人之中最厚的。

　　他死死盯着雍正，雍正淡淡地：“章总还有什么事情？”

　　章远脸色铁青：“我就想问问，你一副皇帝姿态治理公司，金家真会让你做上门女婿？这么做，到底对你有什么好处？”

　　雍正哈哈大笑：“这样做，对我一点好处都没有。”

　　章远冷哼一声。

　　雍正悠悠然地：“我只是闲得无聊，想看看，在现代社会，采取当年雍正大帝的那一套，能不能将一个公司管理得妥妥帖帖。朝堂之上，公司之下，无论如何，管理一个公司，总比管理一个国家容易吧？”

　　他兴致勃勃：“如果我能把一个现代化的公司管理得妥妥帖帖，那么，也就不枉我虚度这几年了。”

　　章远目瞪口呆，转身就走。

　　金氏集团先是铲除了金三多为首的所有金氏家族子弟，接着，以章远为首的老臣子陆陆续续提出辞职。

　　当然，他们的出走都是很秘密的协议，接受外界采访时，双方都三缄其口，给出的最合理解释时，人老了，自然功成身退，而且金氏集团给了相当可观的遣散费。

　　最大的阻力被解除后，接下来便是大张旗鼓的改革：裁汰冗员、开发新品、在珠宝业的转行以及跨界经营……外界无不惊诧于爱新觉罗正永雷厉风行的改革。

　　但是，只有雍正自己知道，这些措施，早在金无望当政时，他便已经想好了，也看到了问题的症结所在，只是，当时他还没来得及出手，便被金无望彻底赶出了金氏集团。

　　但现在，他肆无忌惮。

　　他觉得跟金婷婷合作是一件很爽的事情——金婷婷真如她早前承诺：我只管你一个人，至于公司，你可以全权做主。

　　有了金银子背地里坐镇，有了精密到天衣无缝的约束合约——哪怕他雍正重新打造了一个金氏珠宝帝国，他也带不走分毫。

　　金婷婷不忌讳他。

　　所以，他便有了施展的空间。


第431章 雍正出手（二）

　　从此后，举凡公司上下，都对这个总经理十分震慑，甚至私下里纷纷认为，这么下去，功高震主，只怕金三多等人篡夺不了的东西，最后很可能落入正永的手里。

　　当然，他们并不知道雍正签下的那么苛刻的合约——就像是七十二变，样样都精通的孙悟空，但是，一直被如来的五指山牢牢压着，绝对没有翻天的可能。

　　雍正对这一点很不爽，但是，也并无怨言。

　　他知道，这世界上并没有不要钱的午餐——想一想你所得到的，必然便会有相应的付出。

　　而且，合约上，他并不是没有退路，五年之后，他可以自由选择留下还是离去——如果五年之后翅膀硬了，自然可以远走高飞。可要是五年后都还寻不到自己的天地，那也就怪不得别人了。

　　那是雍正第一次出席政商界的大会。

　　这个商会是几省最有实力的商业联盟，每隔五年会选举一次商会会长。一般来说，商会会长都是由德高望重而且实力非常雄厚的大老板担当，这三十年来唯一的例外是金无望。金无望个人能力太强，表现太出色，而且生前有金融界大亨老K为靠山，所以，他当上金氏集团总裁不久便成为了商界领袖。

　　当然，也因为他的死，这个会长的位置便空了出来，需要重新选举。

　　雍正是本着观摩的心态来为各位大佬们助威的，虽然理论上，人人都可以是候选人，但是，大家都知道他代表的是金婷婷，自然也没人认为他会当选。

　　很自然，提名都没有他。

　　获得提名的是三名名声显赫的长者，经过一轮竞选，只剩下了两个人。但是，在选举的时候却出了一点问题：起因是老王对老张极其不服气，二人私下里较劲多年，现在一起竞选，可以想象，谁也不服气谁，都一定要打倒对方。

　　大家都知道他俩的关系，而且，他俩的支持率几乎也各占一半，连续几轮投票下来，还是如此，脾气暴躁的老王忍无可忍，因为一点小事情就和老张骂起来。

　　老张最初是忍着，可是，老王越骂越凶，老张一怒之下，脱下皮鞋就向老王扔去，老王不甘示弱，抓起手里的茶杯就投掷向老张。

　　他本是虚张声势，不料老张躲闪不及，这茶杯不偏不倚就砸在老张的眉心，当即便砸出一个血洞。这一下，二人全都失去了竞选的资格。

　　也不知怎么搞的，大家再一轮竞选，有人干脆提议：“每次都是老家伙们上台，弄得血雨腥风，干脆给年轻人一个机会，让年轻人上好了。”

　　“对，不如把机会给年轻人。”

　　在座中，最年轻的便是雍正。

　　就这样，他莫名其妙当选了商会会长——而且，按照他的身份证上的岁数，也是有史以来最年轻的商会会长。

　　很快，财经杂志便纷纷报道了此事，一时间，爱新觉罗正永的名字再一次在商业圈引领了一股风潮。

　　而且，雍正绝对没有浪费这个会长的名声，他上任之后，便大刀阔斧，团结众人，很是做了几件大事，顿时令业界刮目相看。

　　与此同时，爱新觉罗正永在国内最牛B的地方举行了一场书画展，展览上，几乎所有国内第一流的评论家都来站台，而且，各路明星大腕纷纷发微博恭喜道贺，甚至国际上许多拍卖行也纷纷开始收藏他的作品。

　　于是乎，爱新觉罗正永，成了书画家最著名的明星，他的身价一日千里，据说，单幅书画作品的身价几乎已经达到了八位数以上。

　　趁着这股东风，他即将在巴黎举行自己的个人作品展。

　　……

　　成功，来得太多，太快，仿佛印证了某个作家的一句话：成名要趁年轻。

　　年轻的爱新觉罗正永，一夜之间，俨然成了最杰出的商业领袖，最有才华的书画艺术家……

　　只有雍正自己，深深地为这一切所震撼——准确地说，是为金银子而震撼。

　　因为，在商会选举的那一天，他亲眼所见，一只小鬼在老张和老王之间跳起争端，让本是德高望重的二人忽然失态大打出手。要知道，那二人虽然一直暗中较劲，可都是有头有脸的人物，修养素质都是第一流的，没可能如乡村莽汉，大打出手。

　　可是，仅仅只是小鬼的一次捣乱，他俩便忽然失控，丑态百出，几乎闹出人命，据后来的结果显示，老王砸过去的那一只茶杯，将老张砸成了脑震荡。

　　当然，那个最先提议把机会让给年轻人的，也不是无缘无故——小鬼一直停在他面前，攀附在他的耳朵上。

　　雍正敢打赌，那一刻，他的意念根本不是自己的——而是小鬼改变了他这一刻的态度，让他根本不明就里就说出了那样一番话。

　　人生之中，无数的奇妙组成了无数的巧合。

　　有些流氓泼皮，忽然登上高位。

　　有些恶棍无赖，忽然大发横财。

　　要是换在以前，雍正绝对不会相信这么诡异的事情，可是，这几次，他都是亲眼所见，也因此，对于金银子才更是忌惮和畏惧——这老贼拥有这么强大的一支鬼奴军队在手，难道他的目的仅仅只是恶作剧捉弄一下众人？或者仅仅是需要自己帮他看着一下金氏集团？

　　这也太大材小用了吧？

　　雍正很忙，纣王也没闲着。

　　汤丁影视公司上市庆祝盛宴的新闻满天飞。

　　主角自然是受德和冰冰，他俩手牵手全场招呼宾客的照片多不胜数，微博微信朋友圈都被他俩的照片刷屏了。

　　那天晚上，吴所谓很早就睡了，这是他交稿之后，第一次酣睡，梦中简直愉快极了，一觉醒来，真是精神百倍。

　　没有应酬没有交际也没有压力，但是，有钱，这样宅着，非常好。

　　他躺在床上，从开着的窗户里看到一树嫩绿。

　　忽然惊诧地发现，春天来了。

　　不知不觉，四季轮回，又是一个新的年头了。

　　他懒洋洋地拿起手机，这才看到朋友圈里全部是受德和冰冰的图片，自然，各大头条也是连篇累牍报道。

　　自然，也有不少猜忌之声：比如，第三大股东吴所谓为什么没有出席庆功会？


第432章 绯闻和阴谋（一）

　　吴所谓为何忽然隐匿在娱乐圈？

　　甚至有人大言不惭：受德本是个“双”，男女通吃，因为被冰冰勾引，放弃了吴所谓，吴所谓才跟他决裂了……

　　吴所谓对种种无耻流言，一笑了之。

　　在娱乐圈混，你获得多大的赞美，就要承受多大的压力。

　　他早已隐退，父母都在国外，这流言，他想，承受的其实是受德。

　　冰冰笑得花蝴蝶似的，佩戴着价值连城的首饰，但是，特别注射的苹果肌却稍稍显得有点不自然。

　　受德也满面笑容，但是，吴所谓注意到，他的春风得意下，显得有点憔悴。

　　忽然很同情他，名利场虽然好，可是，长时间被聚焦在镁光灯下，极其繁忙的工作，无数的应酬……血肉之躯也不是机器，有获得必然有付出。

　　你只看到人家的掌声和鲜花，你没看到人家眼睛里的血丝和皱纹。

　　想起以前虽然没什么钱，可天天在家里宅着，工作时可以没日没夜，但休息时也天天睡到自然醒的日子，微微觉得遗憾。

　　人生，其实可以不必太过成功。

　　太成功了，反而是一种压力。

　　但是，你既然已经站到一个顶端，便再也下不来了。

　　他知道，受德已经无法下来了。

　　他只是庆幸，自己及时收手。

　　他忽然想起自己的股票，一骨碌爬起来。

　　不想出席盛宴，并不代表不关心自己的股票。

　　每过几分钟，吴所谓便看一眼股票走势图，当看到股价定格在80.15元时，他扔下鼠标，哈哈大笑，然后，准备出去吃一顿大餐庆祝一下。

　　这是一个多月以来，他第一次出门。

　　镜子里的人，头发乱蓬蓬的，好像野人。

　　而这间书房兼卧室，也简直凌乱不堪，被子一半截在床上，一半截拖在地上。

　　他一脚踢开，出门。

　　客厅里倒是干干净净，光洁如新，有洗好的水果分门别类放着，还有一大杯热气腾腾的咖啡和松饼，那是钟点工利用金银子送来的最新款咖啡机和烤箱烹制的，本是美味，但吴所谓已经吃腻了，他毫无兴趣，只想出去吃大餐。

　　刚到小区门口，电话响了。

　　他听得杨姐轻快的声音：“小吴，我已经到你们小区门口了，我上来找你……”

　　吴所谓一抬头，看到杨姐的车子。

　　他大笑：“我就在你对面。我正要出去吃大餐。”

　　“哈哈，吃大餐岂能一个人去？我总要宰你一顿。”

　　“我正愁一个单身汉出门吃饭总显得怪异，哈哈，现在好了，有杨姐陪同，真真是求之不得。”

　　那是杨姐找的一家西餐厅。

　　靠窗的地方落座，吴所谓真是啧啧赞叹不已，从32层的高楼望下去，但见江景行人，春花似锦。

　　“这么高大上的地方，我竟然从来不知道。”

　　杨姐大笑：“你这种纯宅男，不知道也不稀奇。”

　　漂亮高挑的服务员毕恭毕敬等着二人点餐，吴所谓压低声音：“杨姐，我觉得在这样的地方应该装逼，不能露出屌丝本色，你意下如何？……”

　　“哈哈，为什么？”

　　“因为我其实想点两客牛排，一客真的不够，其他高大上的配菜，我压根不喜欢，尤其是蔬菜沙拉之类的，简直就味同嚼草，只有羊儿才喜欢啊……”

　　杨姐笑：“服务员，来三客牛排，我一客，你对面的这位帅哥要两客。对了，我要三分熟，你对面的帅哥要七分熟，另外，再来两只咖喱大龙虾，有什么最好的水果也都来一点，谢谢。”

　　服务员估计是很少见土鳖这么点菜，抿嘴一笑，退下了。

　　吴所谓如释重负，笑道：“还是杨姐知我。”

　　杨姐笑嘻嘻的：“我难得宰你一顿，自然不会放过机会。”

　　吴所谓一本正经：“杨姐帮我那么多，早就该请你了。”

　　杨姐悠悠的：“《商朝3》的漫画预订已经高达五千万册，销量过亿毫无问题，我马上就要付你第二笔版税了……”

　　“不是吧，杨姐，你都预付我五千万了。”

　　“你自己算吧，我至少还得付你上亿。”

　　吴所谓叹道：“我拿这么多，简直觉得惴惴不安。”

　　“要不是你贡献那么大，我哪会做雷锋？小吴，这都是你应得的。”

　　杨姐话锋一转：“其实，你这些都是小头，受德一本书版税15%，你知道他现在每年版税是多少钱吗？”

　　吴所谓默默地算了一下《商朝》系列书的销量，得到了一个令人震惊的数据。

　　他苦笑：“本来这数据真令人震惊，可是，有了那几百亿的股权，我忽然觉得受德的版税显得微不足道了。”

　　“哈哈，小吴，现在的感觉是不是很爽？几千万，几亿，跟说着玩儿似的。”

　　“就因为说着玩儿似的，才感觉太不真实了。杨姐，你知道吗？这一年多以来，我老觉得自己是在做梦，每每看到账户上的数字，经常分不清楚到底是多少个0，总以为一觉醒来，什么都没有了……莫非这便是所谓的屌丝暴富？”

　　吴所谓苦恼地把把头发：“我潦倒的时候，最大的理想便是赚够了钱去周游世界。可等我有了周游世界的钱之后，我又觉得天天呆在家里才安全。”

　　“哈，小吴，你需要心理医生了。”

　　“心理医生都是骗钱的。”

　　二人谈笑间，牛排来了。

　　吴所谓大快朵颐，风卷残云一般将两客牛排和大龙虾以及鹅肝什么的，统统消灭干净。末了，心满意足：“好久没这么大吃大喝了。”

　　杨姐只是慢慢地喝一口咖啡：“小吴，我今天前来，其实是有求于你。”

　　吴所谓一怔：“杨姐言重了，有什么事情只管开口。”

　　杨姐低叹一声：“其实是我多管闲事。”

　　“何以见得？”

　　“我希望你劝说受德和冰冰分手。”

　　“哦？”

　　吴所谓懒洋洋地抱着头，不置可否。对于这桩绯闻，他兴趣其实不大。

　　杨姐从包里拿出一张照片递过去，吴所谓接过，但见大佬挽着一个美女进入自己的别墅，虽然美女面容模糊，可也能辨认出来，正是冰冰。


第433章 绯闻和阴谋（二）

　　他放下照片，疑惑地看着杨姐。

　　杨姐低声道：“你应该知道，汤丁影视公司最初的幕后最大操盘手便是大佬，大佬的代言人才是第一大股东。我之所以同意冰冰做《商朝2》的女二号，便是因为大佬。而且，冰冰还可能出任之后系列电影的女主角。本来，冰冰和大佬分手也就算了，虽然我很不看好她和受德，无奈受德喜欢她，大家也就认了。可是，我发现冰冰继续和大佬纠缠不清，我们都是受德的朋友，难道让受德就这么一直被蒙在鼓里做接盘侠？”

　　冰冰的行动极其隐蔽，这两三个月，其实只见了一次大佬，可是，那是留下来过夜，而不是什么闲话家常。

　　杨姐直言不讳：“受德对我和整个公司来说，实在是太重要了，所以，我一直派人保护他的安全，自然也盯着冰冰的一举一动。冰冰非常狡猾，行踪成谜，我派去的人监视了她半年都没察觉有什么异常，可是，再狡猾的狐狸也会露出尾巴，这不，上周终于偷拍到她去大佬家过夜……”

　　她长叹一声：“小吴，你说这都怎么一回事儿啊？大佬和汤丁一直共用一个女人……唉，我都不该说得这么难听，可事实就是如此。受德要是一直跟她纠缠下去，真不知道会发生什么事情……我真担心受德被这女人给毁了……”

　　吴所谓将照片递过去，淡淡地：“杨姐，你多虑了。”

　　“为什么？”

　　“受德并非是一个糊涂虫，他所做的一切事情，都有他的道理。”

　　“小吴，你也许不清楚他俩现在的关系，冰冰几乎成为受德的代言人了……”

　　杨姐语音里，已经有了微微的抱怨。很简单，因为冰冰，就连她和受德之间也有了罅隙。比如，版税15%-20%，在业界已经是天价了，可是，冰冰狮子大开口，竟然要杨姐把受德的版税调到30%。图书运营也是需要成本的，各种宣传，各种推广，如果作者就拿走了30%，这出版还怎么做下去？

　　版税也就罢了，冰冰全方位对受德的广告代言指手画脚，觉得什么代言不划算，什么代言影响形象，甚至于对于受德的造型服饰也大肆批判，恨不得把造型团队给解雇了，全部由她一手打造。

　　如果说，这些都还是区区小事的话，冰冰开始插手《商朝3》的拍摄大权了，非要做制片人，而且强行安插她看上的演员。更离奇的是，她要求把合作得非常好的第一二部戏的男主给撤换了，要换上她看上的一个小鲜肉。

　　后来，杨姐发现，这小鲜肉不是别人，而是她私下里成立的一个工作室里要力捧的新人。

　　换而言之，冰冰利用受德的资源，自己组建了工作室，包装一人，要挑战制片人、导演等等，甚至于多次流露出要指导后面第四五部的言论。

　　“这女人，她要做女一号，我都还能忍，可是，她居然要做后面系列的导演。按照她的话来说，有汤丁这块金字招牌，无论谁来拍，无论怎么拍，都能大卖，既然如此，为何不让她自己做导演主演？小吴，你听听这话，一听便是贪婪的蠢货，对吧？一部戏的成败，肯定导演至关重要，她却视同儿戏，难道每一部投资高达二三十亿的大制作片子都是拿来打水漂的吗？”

　　吴所谓听得目瞪口呆。

　　“外界只看到票房动不动就一百多亿，可是，你得算算成本。按照行业普遍三分之一的分成来算，假如一部电影票房100亿，我们能拿到手的就是三十多亿。其余的都是院线和发行方的。拿我们的第二部电影来说，光投资和宣传推广费用就高达25亿，其实，赚的钱根本没有外界想象的那么多。第三部电影在特效方面的投资会更高，光是重现商朝时的场景以及在世界各地取景费用都是天文数字，票房要没有一百多亿，妥妥地会亏本……”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　“这么大的压力之下，许多第一流的导演都不敢轻易接手，因为我们对导演的学识、见识、业务能力以及综合素质考察极其严格，就是生怕一不小心砸了这块金子招牌。换而言之，票房越高，我们想要拿出的东西就必须越是精良，如果说第一部电影是80分，那么第二部就该是90分，第三部100分，以此类推……而不是相反，有了一点票房成绩就沾沾自喜，糊弄观众。你得知道，你只能糊弄观众一次，下一次，人家就不买账了。我很清楚，业界许多名声显赫的大导演，便是碍于投资人的变态审美，糊弄观众，结果票房惨不忍睹……”

　　观众不是白痴，上了一次当，不可能次次上你的当。

　　《商朝》系列电影才上映了两部，虽然票房大爆，可是，就更必须考虑接下来的那么多部。要是搞砸了任何一部，对于后面的系列，简直是一个巨大的灾难。

　　杨姐叹道：“我这些日子分析了很多数据，都觉得一年一部的速度太快了，准备放缓一点，两年一部差不多。毕竟，每一个细节都务求精益求精，要对得起观众付出的那一张电影票的钱……”

　　吴所谓忽然肃然起敬。

　　真的，这世界上没有人可以随随便便成功。就像杨姐，她才货真价实是《商朝》系列电影幕后那只看不见的大手，尽管两三百亿票房摆着了，她还是如履薄冰，精益求精，从来不敢马虎糊弄。

　　这样的人，不成功才是不可思议。

　　也正因为是这样的人，才特别不能忍受冰冰那种不知天高地厚，仗着几分姿色，恃宠而骄的花瓶。

　　“本来，我虽然不喜欢她，可是，她跟受德爱干嘛干嘛，可是，现在她的手已经神到我面前来了，要是继续这样下去，岂不是会闹得我跟受德翻脸？”

　　杨姐的焦虑，不无道理。

　　吴所谓听得非常认真。

　　杨姐将手机递过去：“小吴，你看。”

　　那是冰冰发给杨姐的一条微信，微信内容很长，大意便是她为《商朝3》推荐的演员，从男一号到男三号几乎都被她包办了，此外，还要给谁挂名编剧以及谁也要当一个小配角，甚至于服装师、造型师她都有推荐……


第434章 绯闻和阴谋（三）

　　“她几乎把她的工作室整个搬到剧组了。而且，要价非常高。你看看，这个小鲜肉居然报价片酬1800万，真是太可笑了，此人从未参演过任何大电影，而且也没什么名气，居然拿这么高的片酬，她这是洗钱吗？以为1800万是津巴布韦币？再看看这个挂名编剧，也叫价500万，甚至还有几个十八线小明星……难道投资人的钱在她眼里只是一堆厕纸，想怎么用就怎么用？”

　　杨姐愤愤地：“我本来想，不搭理她也就罢了，任她自说自话，可是，她天天搬出受德，说这个受德同意了，那个受德同意了，而且，还隐隐地流露出，以后要把受德的经纪约弄到她那个工作室。你想想看，她那个工作室就是个鼻屎大的空壳，说穿了，就是拿受德去当摇钱树而已。可受德要局限在她的那个工作室，她怎么包装怎么运作？岂不三几年就透支了所有光环，等死而已？”

　　吴所谓真正是无言可对。

　　杨姐的担心并非多余。

　　因为当初杨姐只是抱着帮二人一把的念头，并未想要获取暴利，而且，她为人仗义，和二人是多年朋友关系，所以，基本上没什么严格的合约。就算后来汤丁这个笔名名满天下，她也没有用严苛的合约约束二人，甚至于基本上是独立松散的合作关系，而不是娱乐圈里常见的经纪约。

　　可以说，汤丁和吴所谓现在都是自由人。要是有人高价挖墙角，是完全可能的。只不过，在这之前，汤丁影视公司成立，二人成了大股东之一，就没有人挖什么墙角了，毕竟，哪有人离开自己的公司跳槽去别家？而且那样的天价，别家也出不起。

　　可现在，冰冰凭借一个新成立的小工作室，就要拉人走了。

　　她这是想玩儿夫妻档？

　　杨姐愁眉苦脸：“我就怕冰冰这女人大罐迷魂汤，让受德迷失了方向，真要出走了，我们怎么办？”

　　毕竟，夫妻之间的关系，永远比外人来得亲密。

　　也难怪杨姐忧心忡忡。

　　吴所谓忽然问：“受德已经答应让冰冰出任制片人了吗？”

　　“可受德要答应了，我提出反对意见，岂不是很难看？”

　　“那受德找你了吗？”

　　“那倒没有！受德从未提过此事。”

　　吴所谓笑起来：“杨姐，你可以放一万个心。冰冰无论怎么狮子大开口，你只是当没看到，不回复不理睬，直接无视。”

　　“万一她缠着受德找我，我怎么拒绝？”

　　“受德不会找你！”

　　杨姐见他那么肯定，奇道：“小吴，你为什么这么肯定？”

　　吴所谓一笑：“反正你放一万个心好了。我打包票，受德绝对不会找你。”

　　杨姐半信半疑：“小吴这可是你说的。”

　　“我要是说错了，你扣我版税。”

　　杨姐还是半信半疑，唉声叹气：“唉，受德那么智慧一男子，可为什么非要受到那女人的迷惑？那就是个狐狸精啊。是不是每一个男人都躲不过精虫上脑的愚蠢？”

　　吴所谓哈哈大笑：“所以，男人才是下半身思考的动物。”

　　杨姐试探性地：“你就真不考虑劝劝受德？”

　　吴所谓一摊手：“你想必知道，我和受德已经几个月不来往了，电话联系都没有。”

　　杨姐顿时满脸失望，好久才说：“我一直不相信你俩真的决裂了。唉，小吴，你不了解我的心情，虽然我明知道外界都是流言蜚语，可是，我宁愿受德喜欢的是你，也万万不要是那个狐狸精啊……看来，我才真是愚蠢之极……”

　　吴所谓大笑：“杨姐好重口味。”

　　杨姐也笑起来。

　　薄薄毛雨，春寒料峭。

　　本市最繁华的书店外面，人山人海，在这里，大作家汤丁正在举行一场签售会。

　　事实上，汤丁的签售会很少，一年不过两三场，所以，每一场的声势就分外浩大，好不容易轮到的城市，书迷们自然得半夜就跑来排队，甚至有许多人不远千里飞来，为的便是有一个和偶像面对面，获得他亲笔签名的机会。

　　从早上8点到下午5点，其间，汤丁连续不断签售，中间只匆匆吃了一个盒饭，偶尔上一下洗手间，便没有任何耽误，为的便是尽可能多滴满足现场排队书迷的要求——就算如此，目测这排队的人数，也可能只能满足很少的一部分人。后面大多数书迷，只能失望而归。

　　可是，无论排队在多么后面，书迷还是不愿散去，因为工作人员说了，汤丁会签售到晚上九点。

　　还有这么长时间，大家都还抱着希望。

　　受德一直埋头签售，当轮到下一位读者时，他习惯性地问一句：“你希望我怎么写……”

　　“写汤丁两个字就行了。”

　　他蓦然抬头，笔一顿。

　　吴所谓笑嘻嘻的看着他：“排队的人实在是太多了，我还是排了足足五个小时才轮到的。哈哈，以前我签售的时候，暗地里对读者的要求还偶尔小小的不耐烦，现在才知道，做读者其实也很辛苦……”

　　他还是盯着他。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“好久没见到你，电视上网络上总是看不真切，所以近距离看看。你这家伙，比我想象的还好。好了，后面还有那么多人排队，我就不打扰你了。”

　　他转身就走。

　　受德一直盯着他的背影。

　　走出很远，还有很长很长的排队者，几乎把停车场的通道都堵塞了。吴所谓在排队五个小时的时间里，发现受德只上了一次厕所，其余时间，一丝不苟。

　　这是一种超级强度的工作，一天下来，体质不好的人都要晕倒。

　　可受德一直坚持。

　　以他今时今日的地位和成就，原本不必如此。可是，他还是力求完美。

　　吴所谓非常愉快地吹一声口哨，心想，按照受德这样的职业精神，他至少还可以红足二十年。

　　他非常安心。

　　他慢慢地走到停车场，刚开车门，听得背后急促的脚步声。

　　他回头，惊诧：“受德，你怎么来了？”

　　受德几步走过来，淡淡地：“我们去喝杯酒。”

　　他很意外：“不签售了？那么多读者等着呢。”


第435章 夜夜九女（一）

　　受德还是淡淡地：“下大雨了，无法排队了。再说，中规中矩的人生，偶尔还是需要任性一次。”

　　事实上，他是告诉读者们，明天补签一整天，来换取这一杯酒的时间。

　　吴所谓看着他，忽然笑起来。

　　他也笑起来。

　　二人直奔熟悉的餐厅。

　　服务员热情备至：“二位先生，我们有最好的葡萄酒，都是新来的，引进于一个非常著名的法国酒庄，口感是第一流的，请问……”

　　吴所谓兴致勃勃：“来两瓶五粮液。”

　　服务员：“对不起，先生，我们这是西餐厅……”

　　吴所谓拿出一叠钞票，笑道：“这是给你的跑路费，美女，麻烦了，随便找两瓶五粮液来吧。还有，我要两客牛排，你对面这位老兄要四客牛排，此外，什么都不要……”

　　服务员噗嗤一声，兴冲冲地下去了。

　　五粮液下牛排，吃饱喝足，吴所谓非常惬意。

　　一顿饭的时间，没有人讲话。

　　直到服务员把杯盘撤走，收拾干净，重新端来咖啡。

　　吴所谓喝了一口，笑道：“我打算出国了。”

　　受德微微意外：“去哪里？”

　　“还是澳洲吧。毕竟，我父母在那里。”

　　“什么时候走？”

　　“手续基本上已经办好了。最快的话，也许下个月底就可以成行了。”

　　吴所谓兴致勃勃：“以前我并不想出国，总觉得异国他乡，难以适应。可是，我在家里宅了几个月后，也觉得腻了。你要知道，我还没有出个国，也就是俗称的土鳖。以前没机会自然没想法，现在有钱有机会的，去哪里都能愉快生活。我打算去澳洲后，先接上我父母，全世界各地走一走，玩一趟……”

　　“不画漫画了？”

　　“漫画哪里不能画？边走边画呗。”

　　吴所谓笑道：“你不知道我妈有多努力，都那么大年纪了，居然专门去语言学校，据说现在已经可以流利的用英语和当地人交谈。哈哈，我的英语不行，一直不过关，不敢出国也是担心这点，现在好了，有我妈这个翻译在，什么都不必担心了。”

　　他继续：“说来也是凑巧，我这次申请移民竟然顺利得出奇，你知道吗？我是以特殊人才移民的，哈哈，没想到漫画家居然也算特殊人才，简直太不可思议了……”

　　受德一口将杯里的酒喝干，也笑起来。

　　仿佛如释重负。

　　吴所谓站起身：“好了，你忙，我就不耽误你了。”

　　他慢吞吞地：“下个月哪一天的机票？”

　　吴所谓大笑：“你要送我吗？不用了。哈哈，我这人最不喜欢离别了。等下次我回国游玩，你来接我好了。”

　　他死死盯着他，没有回答。

　　小区门口，停着一辆很低调的黑色车子。

　　一个美少女伸出头，客客气气：“吴先生，上车吧。”

　　吴所谓很意外，但还是上车。

　　“怎么？老鬼又约我喝咖啡？”

　　美少女抿嘴一笑：“主人只令我来接你。”

　　吴所谓注意到，金银子身边的人对他的称呼全部是“主人”——在这个老家伙眼底，是不是所有人都是他的奴才？也只是他的奴才？

　　车子，居然停在一个很陌生的地方，吴所谓一下车就嚷嚷：“这是江江好的家，老鬼怎会在这里？”

　　金银子的笑声传来：“小吴，对这个地方熟悉吧？”

　　吴所谓但见他大步走出来，笑容满面，叹道：“老鬼，你可真是无孔不入，你把你的好孙子金不换的房子也给霸占了？他虽然在坐牢，可是，这房子还是他名下的产业……”

　　金银子不以为然：“爷爷来孙子的家里看看不违法吧？”

　　吴所谓狐疑：“你这是看看嘛？你分明是趁着金不换坐牢，把他的儿子们都驱逐了。”

　　金银子一本正经：“这是一栋凶宅，根本不适合住人。我正是替重孙们着想，所以，才把他们全部遣送美国了。”

　　“凶宅？你凭什么这么说？”

　　“这不是当初受德论断的吗？”

　　“……”

　　金银子径直走到前面的那块巨大的石头面前：“当初金不换说这块大石头邪门，我还不相信，没想到，果然有点邪门。”

　　“哪里邪门了？”

　　“金不换说，这画像上的九尾狐眼珠子会动。”

　　“切，你听他胡说八道。”

　　金银子笑眯眯的：“江江好这个人也是个妙人，这块巨石重达上百吨，几乎连周围的风水都被它压沉陷下去了，他居然还敢在这里住家，家人没死绝已经算他造化了。幸好他溜得快，要不然，他早就全家死绝了。”

　　吴所谓吃一惊：“真有这么严重？”

　　金银子随手一指：“你看这块巨石恒压东南，对整个房子风水朝向简直是当头绝杀，可以说，任何大活人住在里面都会倒霉。”

　　“难道金不换便是因此倒了大霉？”

　　“他运气算好的，因为居住时间短暂，所以，只是坐牢而已。”

　　吴所谓不敢置信：“既然你早就知道，可为什么当时不提醒你的好孙子？要知道，他可是因为你才坐牢的。”

　　金银子不以为然：“天机不可泄露，许多时候，我知道的事情也不能说，否则，便会遭到天谴。”

　　“你为了自己不遭天谴，就不管你孙子的死活？”

　　金银子悠悠然的：“天道轮回，自有因果，小吴，你信不信？许多时候，有些事情的发生完全是人力不可改变的。就比如，当时，我完全没料到金无望会忽然行凶杀人。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我才认为该修炼一种更为强大的能力和元气，甚至足矣改变冥冥之中的气场和天意……”

　　吴所谓震惊不已。

　　这老贼，他居然要逆天行事？

　　他以为他是谁？不但要主宰一大批人，还要主宰冥冥之中的天意了？

　　他笑起来，“老鬼，你的理想可真伟大。”

　　金银子毫不介意他的讽刺，只是指着巨石上那副九尾狐的眼睛：“我研究了很久，终于发现了这石像的秘密，也就是上次我告诉你的，这副巨石可能便是大夏藏宝库的地图……你看，这九尾狐便是大夏的先妣，也就是夏启的生母……”


第436章 夜夜九女（二）

　　“是又如何？”

　　“据说大禹长了一张鸟嘴马脸很丑陋，他父亲又死得早，家里穷的要命，根本娶不到老婆，好不容易有一个九尾狐看上了他，他也没得选择，只好娶个狐狸精了事。狐狸精跟他成了亲，生下了儿子夏启。后来，大禹治水成功，功成名就，登上宝座，于是，财富美女手到擒来。他觉得九尾狐上不得台面，便决定把这个原配给赶走。可是，九尾狐也不是好惹的，被他始乱终弃之后，发下毒誓，要让他付出代价，于是，大夏江山并未千秋万代……”

　　“可这跟大夏的宝藏有什么关系？”

　　金银子嘿嘿一笑：“关键的地方来了，大禹帮助自己的儿子夏启登上帝王宝座，从此终结了禅让制，改为了家天下。为了巩固子孙的权势，历代大夏王都会收集一大批宝物放到一个秘密的藏宝库。但是，夏桀亡国之后，被流放在外地，就打算利用祖先留下的这笔巨额财富作为复国之资，却不料，他再也打不开藏宝库了，小吴，知道这是为什么？”

　　“为什么？”

　　“九尾狐，主宰了藏宝库。大夏的龙脉，就此断绝。”

　　金银子悠然神往：“你想想，古老华夏的历史那么漫长，从传说中的三皇五帝到整个漫长的夏朝，其历史何止几万万年？没准几十万年，上百万年或者更长都有可能。单单从有史以来的先秦到现代，区区几千年时间便累积了海量的财富，你可以想象，那几十万年的漫长历史中，财富该是何等的惊人？简直就是不可想象……”

　　吴所谓淡淡地：“你别忘了，人类的大发展也就是这两百年的时间，之前几千年的物质文明加起来也不如这两百年。”

　　金银子冷哼一声：“你这纯属是无知自大！你要知道，今天人类所认为的先进文明，很多迹象表明，几十万年前便拥有了。只可能是因为某种原因消失了或者被湮没了，大家都不知道了，所以，夜郎自大，事实上，今天的文明远远比不上以前……”

　　“那又如何？我就不信，你就凭借江江好的这块怪石头就能把大夏的藏宝库给找出来？”

　　“你认为不可能？”

　　“找出来又如何？你一个人就算拥有了天下财富，那又能如何？你每顿还不是只能吃一碗，晚上还不是只能睡一张床。成千上万的美女，你的肾也不见得就那么强大，能够夜夜九女……”

　　金银子兴致勃勃：“受德是不是也认出了这是大夏的藏宝库？”

　　吴所谓心里一震，因为，当初受德的确说过，这块巨石便是大夏藏宝库的大门。

　　可是，他面不改色，笑嘻嘻的：“受德的每一部电影票房都在百亿以上，人家天天躺着数钱，谁有闲心像你一样盯着什么藏宝库？”

　　“我就不信，商纣王对大夏的藏宝库会毫不动心！”

　　“哈哈，老鬼，你口口声声说商纣王，就好像你认识商纣王似的。你倒是说说，你凭什么就认定了受德就是商纣王？”

　　金银子哈哈大笑：“不是商纣王的人能写出那样的书吗？小吴，受德到底是谁，你难道不比我更清楚？”

　　他非常好奇：“我只是一直有个疑问：纣王到底是怎么来到现代的？他和你，究竟是什么关系？”

　　吴所谓神秘一笑：“你猜？”

　　“哈哈，其实，受德到底是谁，我压根不是那么关心，小吴，我只关心你。”

　　“哦？”

　　“因为，我一直坚信：这世界上只有你才是最值得我信任之人。而且，要去寻找大夏的藏宝库，你是最合适的合作伙伴。小吴，你跟我合作，事成之后，宝藏一人一半，你看如何？”

　　吴所谓大笑：“这么好的事情，为什么偏偏要找我？”

　　“因为你本领最大。”

　　“得了吧。”

　　“我可不是胡说，雍正、纣王和你小吴相比，他俩再神秘最多算个穿越人，其实，穿越这玩意根本不奇怪。奇怪的是你小吴，既不是穿越人，也不是外星人，就是个地地道道的现代人，可是，你本领比他们大多了。”

　　“老鬼，你睁眼说瞎话的本领更大了。”

　　“你认为我在说瞎话？”

　　“哈哈，你看看，受德成为最顶级的大作家，老四也成了商界会长。可是，你看看我，我算什么？我无非是一个吊丝而已。”

　　“可是，要不是你，他们根本没有来到这世界上的机会！”

　　吴所谓死死盯着他，金银子也死死盯着他。

　　良久，吴所谓淡淡地：“老鬼，你一直在套我话，你以为能从我这里得知什么呢？”

　　“真相！你不觉得有些事情的真相很有趣吗？”

　　“你早就背地里把受德和正永调查得没有丝毫秘密了，还没发现真相？”

　　“没有！”

　　金银子直言不讳：“我只能查到他俩来历不明，可是，究竟是怎么样来到这个世界上的却完全查不到。尤其是受德，我几乎敢断定他就是商纣王，可是，他究竟是怎样来到这个世界上的？他来这世界上干什么？他今后还会怎样？这些问题，在我这里统统都还没有答案……小吴，你不觉得这很有趣吗？”

　　吴所谓站起来：“有趣的话，你就继续研究好了。”

　　“小吴，你真的不打算跟我合作？”

　　“不合作的结果是什么？是不是你会彻底将我干掉？”

　　“哈哈，小吴，你多虑了。我早就告诉你了，我一直当你小友，也信任你，不然，不会把大夏宝藏这种秘密告诉你，且愿意跟你共享，你应该知道，这秘密，我连婷儿都不曾告诉。”

　　“老鬼，见好就收吧，太贪心的人总会付出代价的。”

　　“这算是你对我的忠告？”

　　“不敢！可能在你眼里，这世界上任何人也不配给你忠告了。”

　　他死死盯着吴所谓，也不知怎地，忽然觉得这年轻人身上有一股非凡的气派和镇定，举重若轻。纵然受德、纵然老四，他俩很可能就是赫赫有名的雍正大帝和商纣王，但是，他俩身上也看不到这种绝对冷静的气质。

　　这么年轻的一个小伙子，是怎么修炼成这样的心态的？

　　金银子益发好奇，但是，只是眼睁睁地看着吴所谓离去。

　　他想，这个人真是比受德和正永更奇怪。

　　本质上，所有的怪事都是从他开始才发生的。

　　也正因此，他还是尽力想拉拢这个人——要是有这个人相帮，也许，功效远远出乎自己的意想。


第437章 满汉全席（一）

　　雍正又一次名满天下源于他完成的一个小型收购。

　　南非有一家经营不善，即将破产的钻石公司是业界的烫手山芋，因为位于一个极其偏僻的地方，多年来，从未开采出什么像样的钻石，在业界也几乎毫无名气，自从成立以来，便勉强靠着一些碎钻度日。到后来，完全熬不下去了，正要关门大吉时，被雍正拍板收购。

　　收购价，是白菜价。

　　可以说，只够发工人的遣散费，小老板也自认倒霉。

　　但是，业界普遍认为，虽然是白菜价，可是，收购这样的一家垃圾公司，真不啻直接扔钱，毕竟，经过多家公司的评估调查，这一带，完全不可能开采出钻石。也就是说，雍正拿白菜价连一颗白菜都没买到，直接是浪费了股东的一笔小钱。

　　小钱也是钱，很多人对此不以为然，但是，因为金额实在是太小，大家要攻击他又觉得有点小题大做，也不想那么快就和他撕破脸。

　　金婷婷也很意外他做了这样的决定，但是，她想起自己对雍正的承诺，而且，这不是什么大事，所以，明知道他这么做非常不妥，但还是没有提出任何警告。

　　毕竟，雍正在金氏集团不久，估计是太急于求成了，这也可以理解。

　　可是，收购案刚完成一周，南非那边传来惊人的消息：这个废矿居然在他们的第一次开采里，开出了一颗重达三百克拉的红钻。这颗红钻色泽上佳，美轮美奂，一经面世便引起了巨大的轰动。

　　这么大的稀世红钻，几乎把英女王王冠上的红宝石都给比下去了。

　　那个小小的废矿，立即起死回生，为世界所瞩目。当然，雍正也因为这件事情，顿时成为世界珠宝界的焦点——几乎所有人都认为，这是一个传奇人物。

　　与此同时，雍正宣布，将这块美轮美奂的红宝石收归金氏集团，并献给金氏集团的女总裁金婷婷。

　　雍正，一战成名。

　　这一次，几乎再挑剔的敌人也不敢忽视他的功绩——就算是运气吧，可一个人在短短几个月的时间便有这么好的运气，做下了这么惊人的事情，当然，他这个金氏集团的总经理，便是名正言顺的。这也证明金小姐当时是何等的慧眼识珠。

　　红宝石送到金婷婷手中时，金婷婷都震惊不已。

　　她顾不得多想，立即就将红宝石送给了金银子。

　　金银子拿着这颗硕大的红钻，看得非常仔细，几乎足足大半个小时，他才抬起头，长嘘一口气：“婷儿，这真是一颗最上等的红宝石。”

　　金婷婷微微紧张：“比起绿宝石之王如何？”

　　金银子摇头：“这没法比较。二者各有各的美。”

　　“这块红宝石就献给爷爷了，你收着吧。”

　　金银子摇头。

　　以他近一百年的目光来看，这红钻好是好，但是，也仅仅只是一颗钻石而已——它根本不具有绿宝石之王那样神秘的功能。

　　可是，他忽然想起来：这是雍正发现的。

　　受德发现的绿宝石之王便拥有不可思议的魔力，雍正发现的，会不会也有同等的或者更加神奇的功效？

　　一念至此，他立即道：“我先分析一下这红钻的质地，过些日子，婷儿你就拿去金氏集团，放在你的办公室。”

　　金婷婷很意外：“为什么？”

　　“因为，这是你女王的象征！”

　　金银子缓缓地：“现在全世界都知道这块红宝石已经献给你了，某种意义上来说，就已经成为了你在金氏集团新的象征，所以，必须出现在你的办公室里，婷儿，你明白吗？”

　　金婷婷躬身，十分感激：“谢谢爷爷，我一定不会辜负爷爷的盛意。”

　　吴所谓赶到翡翠堂时，已是黄昏。

　　老远，但见两道炫目的光线，一红一绿，交相辉映，神秘莫测，十分美丽。

　　他好奇地大叫：“老鬼，你又在炫什么宝物？”

　　金银子悠然自得：“重达三百多克拉的红钻，雍正担任金氏集团总经理来最大的收获，小吴，这宝石，你怎么也得好好欣赏欣赏。”

　　吴所谓一屁股坐下去，盯着红钻看了半天：“这玩意的确很美，可是，这又如何？吃不得穿不得，我毫无兴趣。”

　　“可是，小吴，你不觉得很有意义吗？绿宝石之王是商纣王献给我的，红宝石之王，我们先就姑且叫它红宝石之王吧，是雍正大帝送我的，这可真有意思，不是吗？”

　　“哦？”

　　“两代帝王献给我两颗神奇的宝石，难道还不奇怪？”

　　“你的意思是认为自己是万王之王了？”

　　“哈哈，这倒不敢。”

　　“是不敢还是？”

　　金银子不回答，可是，吴所谓分明从他脸上看到一种至高无上的狂傲和得意——这老贼，莫非他还真的立志要成为万王之王？？

　　吴所谓又仔仔细细看了一下红宝石之王，淡淡地：“说真的，这玩意无非就跟玻璃珠子似的，除了审美，根本没有别的任何意义，它们实际上也没有什么太大的用途，老鬼，你说，为什么就会这么值钱呢？”

　　金银子神秘一笑：“你知道宝石为什么带个宝字吗？就因为它们的价值是无可估量的……”

　　“可这红宝石之王，我就看不出有任何宝贝的地方。”

　　吴所谓捏着红宝石之王，一用力：“不就是密度高点吗？可说到底，这些玩意都是碳素而已……”

　　“碳素？”

　　“当然，本质上就是石头。说穿了，价值不如一碗大米。”

　　他随手抛了抛，然后把红宝石放在桌上。

　　金银子笑道：“小吴，上次我说的事情考虑得如何了？”

　　“什么事？”

　　“大夏宝藏的事。”

　　吴所谓大笑：“啧啧啧，老鬼，你可真是太贪婪了，你的财富几辈子也吃不完了，就算你还能活几百年一千年好了，你也吃穿不愁，为什么还处心积虑要去寻宝？”

　　金银子一本正经：“你以为我真是为了珍宝？”

　　“不然呢？”

　　金银子悠悠地：“大夏的藏宝库，封存的可不只是珠宝金银，而是华夏几万年历史。我这段时间又搜查了许多资料，证明藏宝库里可能有远远比珠宝更加有价值的历史传奇，甚至人类的起源……”


第438章 满汉全席（二）

　　他顿了顿，“甚至，包括娲皇！”

　　“娲皇？”

　　他死死盯着吴所谓：“娲皇！！！你上次不是说了吗？这绿宝石之王便是娲皇赐给你的。小吴，你倒说说看，你们当时所见的娲皇是什么样子？”

　　吴所谓笑起来：“娲皇风姿卓绝，手提AK47，随手一指便相当于小型原子弹爆炸的威力。怎么样，老鬼，我的这个说法，你相信吗？”

　　金银子听得非常非常仔细：“还有呢？”

　　“还有？”

　　“比如，你们是在哪里见的娲皇？她居住在怎样的地方？”

　　“她居住在荒山野岭，掌管着密支那一切的翡翠玉石。她踏着五彩祥云而来，看一眼就知道你心里所有的意念，一挥手便可以主宰全世界的命运……”

　　金银子也大笑：“小吴，你不觉得你的谎言很可笑吗？”

　　吴所谓板着脸：“信不信由你，反正我是信了。”

　　金银子笑眯眯的：“小吴，寻宝的事情先放一放，我们来谈一点实在的。”

　　“什么实在的？”

　　“我请你吃饭。”

　　那是一间巨大的宴会厅，吴所谓一看到饭桌就很震惊。但见全套粉彩万寿餐具，配以银器，十分奢华。

　　先有几名漂亮少女先上对香，然后茶水和手碟，紧接着清一色的干果、蜜饯、鲜果等等，分四大类，十六种。

　　这就罢了，但见几名美女流水似的上冷盘，热菜，甜菜等等。很快，就摆好了，外面，甚至有一队宫廷乐师装扮的人在奏乐。

　　他一径地看过去，金银子笑道：“一共有196道冷热菜，点心茶食124品，合起来是320道。”

　　吴所谓大叫：“320道？”

　　“没错，这便是鼎鼎大名的满汉全席。”

　　金银子随手一指：“这些菜分别是：犴鼻、鱼骨、鳇鱼子、猴头蘑、熊掌、哈什蟆、鹿鞭、豹胎等等，合计是南菜54道：30道江浙菜，12道闽菜，12道广东菜。北菜54道：12道满族菜，12道北京菜，30道川菜……没错，这便是正宗的满汉全席……”

　　他解释：“本来北菜里该是30道山东菜，但是，我知道你喜好川菜，所以，改成了30道川菜。怎么样？小吴，对这桌菜还满意吧？”

　　吴所谓不敢置信地瞪着那道长长的桌子，尽管每一样菜的分量都不多，可是，怎么也是320道。

　　“老鬼，你到底请了多少客人？”

　　“就你我二人！”

　　金银子轻描淡写：“能出动满汉全席，天下英雄，唯你我而已。”

　　吴所谓死死瞪着他。

　　半晌，徐徐地：“老鬼，其实你这满汉全席最应该请的人是老四！你别忘了，你们祖先是靠着爱新觉罗家族才发财的。”

　　“老四岂比得上小吴你？纵然受德，我也不见得会请他满汉全席。”

　　他随手指了指：“这些菜品里，好多失传了，或者原材料找不到了，我很是费了一点力气才找齐所有品种，这天下，只有你才配与我一起享受。”

　　金银子随手拿起一瓶茅台：“你知道吗？这酒是我出生那年，我们家里的酒窖珍藏的。算起来，已经九十多年历史了。”

　　吴所谓老实不客气就坐下去：“老鬼，既然如此，我就不客气了。”

　　他大吃大喝，很快，便将周围的十几个碟子吃光光了。

　　金银子斟酒，他来者不拒。

　　吃饱喝足，瞪着满桌子还琳琅满目的食物，他大叹：“老鬼，还剩下这么多，你怎么办？是按照老佛爷当年赏赐李莲英他们，还是？”

　　“倒掉！”

　　金银子还是轻描淡写：“我说了，这桌菜只配你我二人享用！”

　　吴所谓把酒杯推开，瘫坐在舒适的梨花木椅子上，大叹：“老鬼，你说吧，到底又要怎么利用我？”

　　“小吴，你言重了。”

　　“切，这不是事实吗？我们一直当你的马仔，九死一生。现在你忽然请我吃满汉全席，这天下有什么好的事情吗？老鬼，我怀疑你又要让我去送死。”

　　金银子轻轻咳嗽一声。

　　高跟鞋的声音咔擦咔擦，一阵淡淡的香氛。

　　吴所谓抬起头。

　　香氛里，一个美人。

　　真的是美人，旗袍，黑发，长腿，就像画卷里走出来的仕女图。

　　美人儿巧笑倩兮，吐气如兰，就那么温柔可人地站在对面。

　　吴所谓几乎眼睛都看得直了。

　　金银子不动声色：“小吴，如果你不嫌弃，今天就和婷儿把婚事先定下来。”

　　金婷婷微微一笑，在他身边大大方方地坐下，柔声道：“小吴，我爷爷的意思也就是我的意思。”

　　吴所谓死死盯着金婷婷，简直就像穿越到了清朝似的，半晌，长叹一声：“金小姐，你真的搞错了，其实，今天该把我这个男主角换成老四，那样就完美了。”

　　金婷婷正色，摇头：“人生那么漫长，就算是政治联姻，我还是希望找一个有趣的，自己看着顺眼的，最起码婚后可以培养感情的人。否则，这一辈子该多么无趣啊！小吴，我俩也曾共过患难，彼此也是知根知底，而且，你未婚我未嫁，为什么不能给彼此一个机会？”

　　吴所谓反问：“这几个条件，老四也适合，为什么不是老四？”

　　“我不喜欢老四，不行吗？”

　　金婷婷断然：“老四是个好助手，杀伐决断。可是，我也只是一个女人，不需要一个心狠手辣的丈夫！！！嫁给你，我任何时候都不怕会被人谋害，但是，嫁给老四，谁知道呢？分分钟都不敢猜测自己的结局会如何！”

　　吴所谓哭笑不得。

　　金婷婷的目光诚挚，没有任何的妖媚，但是，非常的令人动容。

　　“小吴，这个政治联姻对你我只有好处没有坏处。要是你有喜欢的女孩子，我绝不会选择这样的方式，可是，迄今为止，我没发现你有什么心仪的女孩，所以，对你来说，也没有什么损失，何不试着给我一个机会呢？没准我会比你想象中更好一点……”

　　吴所谓苦笑着看向金银子，金银子笑眯眯的：“你们俩好好谈谈，我这个老人家就不打扰你们了。”

　　说完，竟然施施然地就走了。

　　吴所谓只能面对金婷婷。


第439章 满汉全席（三）

　　满汉全席的盛宴已经结束，古色古香的龙井在上等茶具里余香缭绕。

　　金婷婷素手倒茶，嫣然一笑：“小吴，有一件事情，我必须向你解释一下……”

　　“何事？”

　　“我的私生活没你想象的那么混乱，事实上……”

　　吴所谓摇头制止了她：“金小姐，你信不信，我从不介意这一点？”

　　金婷婷缓缓地：“你不喜欢一个人，自然不会介意她任何的过去。”

　　“不！拿女人的贞操说事其实是最下作的。现代社会，谁讲究从一而终呢？只要心灵契合，相遇后便彼此忠贞就足够了。”

　　金婷婷回味：“心灵契合？小吴，你的要求竟然这么高？”

　　他微微一笑：“这在现代社会显得很可笑是吧？”

　　“现代人只问房子车子股票若干，是否门户相当，的确没有人问彼此是不是心灵相知了。”

　　她居然有点遗憾，低声道：“我从来不敢想这个问题。”

　　吴所谓站起来，拍拍她的肩，温和：“金小姐，你也没必要一直做你爷爷的傀儡。政治联姻的确很重要，可是，你得想想，人的一生说长不长说短不短，几十年光阴更要好好珍惜。如果都没为自己活过一天，到死的那一刻，岂肯甘心？”

　　“小吴……”

　　“金小姐，去找一个男人！就像我们第一次见面时，你对杨姐所说的，一定要强壮肩膀，让你笑得流泪，拥抱的时候用足力气，到你五十岁了，还可以肆无忌惮在他面前撒娇。去找这样一个男人，这才是一辈子的婚姻对象。不然，怎么对得起自己？”

　　金婷婷疑惑地看着他，好一会儿，才低声：“你知道，这样的男人是找不到的！”

　　吴所谓斩钉截铁：“那是因为你从未寻找！”

　　他走出好远，回头，看到金婷婷还呆呆地站在原地，仿佛若有所思。他心里暗叹，金婷婷本质上并不坏，可是，在金银子一步步调教之下，最后会成为什么样的人，谁也说不清楚。

　　出国的时间临近了。

　　吴所谓反复检查了自己的各种手续，护照，签证，甚至机票，统统万无一失了。那是一张国际航班头等舱的单程票。

　　很快，自己便要离开这个城市了。

　　环顾这所有五个大房间的高档公寓，他非常留恋，毕竟，这是自己第一次成功置业。今年以来，房价暴涨，短短时间，这个位于市中心的高档公寓，价格几乎涨了一小半。

　　在去库存的号召下，房价居然越来越贵。

　　他知道，这是不正常的。

　　你想，商场急于出清的活物，不打折，反而猛地提高价格？

　　他想，自己应该在最高点时，尽快把这房子卖掉。

　　门铃响了。

　　他开门，看到雍正站在门口。

　　雍正提着一大包卤菜，两瓶茅台，嚷嚷：“小吴，打了你几次电话你也不接，怎么？开始耍大牌了？”

　　“在充电，没听到。”

　　雍正径直在沙发上坐了：“快来吃卤菜，是刚刚出炉的，据说是全城最好的卤菜，新鲜热辣，保证美味。”

　　吴所谓好奇，之前一段时间，天天看到雍正的报道，他成财经人物版面的常客了。他上任不久，便将金氏集团治理得井井有条，不听话的老臣们纷纷赶走，新制度推行，雷厉风行，堪称一代杰出企业家，怎么今天忽然这么空？

　　他注意到，雍正精神十足，眉宇之间有一种早前从来没有见过的意气风发。他想，这肯定是因为他当了这个总经理的缘故。

　　果然，男人还是必须有自己的事业。

　　有了事业，整个气场都不同了。

　　“老四，你今天不忙？”

　　“再忙也得休息休息。”

　　吴所谓深以为然，点点头：“我本来还打算最近约你吃饭，做个告别，既然你来了，那就好了。”

　　“你真要去澳洲了？”

　　吴所谓给他看护照和签证：“土包子，看到了吧？等你在国内玩腻了，也可以来澳洲找我玩。”

　　雍正非常好奇地看护照，签证，将上面的每一个字都看了好几遍，然后，兴致勃勃：“只要去国外，必须有这两个玩意嘛？”

　　“反正对于国人来说，要出去，绝大多数国家需要这两个玩意。”

　　“难道外国人出去就不需要？”

　　吴所谓懒得跟他解释这么复杂的问题，笑道：“别管这玩意了，反正你现在是集团总经理了，出国考察的机会多的是，你的秘书会帮你彻底搞定。”

　　两个人喝了几杯，雍正环顾四周，“小吴，你走后，这房子怎么办？”

　　“我打算卖了。”

　　“哈，可不正好吗？卖给我行不？”

　　吴所谓很意外，但立即道：“没问题。”

　　可他立即又问：“你这个年薪五千万的大总裁，看得上吗？”

　　雍正笑嘻嘻的：“实不相瞒，我这段时间还住在酒店里。原本就一直考虑买房子，可是想起装修这些这么麻烦，而且又不知道能在这个世界上停留多久，就不想折腾了，于是我想到你这房子……”

　　吴所谓注意到他说的“不知道能在这个世界上停留多久”，立即追问：“老四，你什么意思？难道你还以为能回到清朝？”

　　“重回大清是不可能了，所以，我更需要有一个房子嘛。小吴，你说个价格，我尽快付钱给你。”

　　“不用了，现在过户也非常麻烦，也来不及了，你就先住着，以后再说。”

　　“这怎么好意思？又占你便宜？”

　　吴所谓不以为然：“反正我也是你的重生父母。”

　　雍正哈哈大笑：“既然如此，我就不客气了。我也懒得麻烦，而且说真的，在这里住习惯了，搬出去后，处处都不方便。现在好了，直接回来，应有尽有。”

　　吴所谓十分爽快：“我走后，你随时可以搬回来。”

　　“那就先谢了。”

　　雍正这才试探性地：“不找受德一起吃个告别饭？毕竟大家熟人一场。”

　　“受德太忙了，恐怕没有时间。”

　　“他会忙得连吃饭时间都没有？我给他打个电话问问……”


第440章 紧箍咒（一）

　　他立即拨打电话，“商纣王，你这小子又到哪里发财了？”

　　“老四，有事情吗？”

　　“怎么？没事情就不能给你打个电话？你他娘的语气听着好可恶。哈哈，商纣王，有空吗？大家一起吃个饭，算是为小吴送行……”

　　纣王顿了一下，淡淡地：“没空。”

　　“这几天都没空？”

　　“都没空。”

　　“你这厮，再忙也得有点道义，光顾着赚钱，朋友都不要了？小吴可是要出国了……”

　　“出国又不是不见面了。好了，我正在开会，不说了。”

　　雍正听着手机那端传来的忙音，气得瞪大眼睛：“简直是人情冷暖。纣王这丫的一爆红就翻脸不认人，好像我们不配做他朋友似的。你听听，这是什么语气？他在开会，开毛的会啊，好像谁没开过会似的……”

　　吴所谓大笑：“人各有志，你管他呢。”

　　“罢了罢了，小吴，你具体哪天的行帮？我去送你。”

　　“千万别，两个大男人送来送去，成何体统？我叫个车去机场就是了，也不用劳你大驾了。”

　　二人又谈了一些金氏集团的八卦，末了，吴所谓问：“我真没想到，你居然能和老鬼合作得这么默契。可能，这世界上，也只有你才能接下老鬼的这盘大菜。”

　　雍正冷冷地：“我不接也没有更好的选择。”

　　吴所谓一怔。

　　他忽然低声警告：“小吴，你这几天最好哪里也别去，也不要再见任何人，如此，也许可以顺利逃过老鬼的监控。”

　　“老鬼能怎样？难道还能强行抓我做女婿？而且你已经干得这么出色，他可能早就对我不感兴趣了，这不，这些日子，他再也不曾骚扰我了……”

　　“反正我已经警告你了，听不听由你。”

　　吴所谓好奇：“老四，你觉得老鬼会怎么对付我？”

　　雍正一摊手：“我没这么神通广大。不过，按照我对老鬼的了解，他没可能就这么善罢甘休。”

　　“为什么？我想不出自己对他来说还有什么利用价值。”

　　雍正怪笑一声：“你的利用价值，再大也没有了。”

　　“何以见得？”

　　“哈哈，小吴，你真是一个地地道道的蠢货。”

　　吴所谓白他一眼：“你他娘的故弄玄虚有意思吗？有什么话清清楚楚说出来不行吗？一直打什么哑谜？”

　　“哈哈，既然你自己这么蠢，我又何必再点拨你？反正你按照我说得做就行了，这几天哪里也别去，到了时间，就去机场，反正你的保镖也不少。只要上了飞机，就万事大吉了……”

　　吴所谓但见他虽然一直哈哈大笑，可是，总觉得他神情有点紧张，而且，他仿佛一直在刻意做出镇定而谈笑风生的样子，但是，额头上，居然隐隐地一层冷汗。

　　要知道，雍正这人，到了现代之后，虽然闹过不少笑话，也曾经不择手段，可是，说到底，他还真的没有干过太多伤天害理的事情，也因此，吴所谓对他还是颇有几分好感的。

　　但见这么一个人，额头上隐隐渗出汗水，也不自知，可见内心实在是十分紧张，但是，吴所谓不知道，他这种紧张从何而来。

　　“老四，能把你的那幅画给我看看吗？”

　　雍正迟疑片刻：“为什么又问起这幅画？”

　　吴所谓执意：“明天把那幅画带来我看看吧。”

　　“已经撕了。”

　　“真的撕了？”

　　“……”

　　吴所谓死死盯着他：“画像上的王冠已经缩小到什么程度了？”

　　雍正反问：“商纣王的侧面已经走进云雾里多少了？”

　　吴所谓呆住。

　　他嘿嘿一笑：“你该不会不知道商纣王那幅画吧？他的画像变化比我的还快。第一次我看到他的画像隐入云雾最多一个侧身，可是，上一次看的时候，他几乎整个人都快要转向云雾之中了，我一直在想，要是他的身子彻底隐没之后，会发生什么事情？”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　半晌，他才问：“老四，你的画像到底变成了什么样子？”

　　雍正迟疑一下，还是拿起自己的手机，翻了一张照片递过去。

　　正是他的画像，可是，看上去非常奇怪，王冠已经彻底缩小，就像一个人头上的头箍，那原本尖尖的高翎显得十分奇怪，整个贴在了雍正脑袋上，令整副图像就像经过了极度的拉扯变形，PS得不成样子了。

　　“老四，真不是PS的？”

　　雍正大怒：“我他娘能无聊到这等地步？”

　　吴所谓也微微惊惶，只是问：“就是你跟我吵架那次就开始变化的？然后，以这么快的速度变化？”

　　雍正长叹一声，这才是他今天来的目的。

　　“这副鬼画一开始变化很慢，我虽然发现王冠在逐渐缩小，可是，也没什么异常反应，虽然担心，却也没有太过害怕。真正的巨变，是我搬出去以后发生的……”

　　吴所谓死死盯着他：“什么意思？”

　　“自从我搬出去后，王冠就剧烈缩小，有时候你站在画像面前，肉眼都可以看到它在慢慢缩小，到后来，就变成了你现在所看到的这个鬼样子……”

　　画像上的雍正大帝，头上的王冠已经看不出原型，就行是被人套了一个可笑的金箍，而且，那金箍也歪歪斜斜，好像最蹩脚的画家喝醉了，笔锋一歪留下的一个败笔。

　　“看到了吧？这他娘的简直就跟孙猴子似的，套了一个紧箍咒了。而且，这个该死的紧箍还在越来越小，我在想，等它彻底缩小后，会不会把我活活给勒死？”

　　要是以前，吴所谓一定认为他在开玩笑，可是，现在，他看到雍正满头大汗，声音甚至也微微颤抖，他内心的恐惧，已经无法掩饰了。

　　吴所谓的震惊，可想而知。

　　他早就明白，二人的画像开始起变化了，只是没想到，会变得这么大这么可怕。

　　他忽然问：“画像变了，对你有影响吗？”

　　雍正苦笑一声，死死抱着脑袋。

　　他脸上的惊慌之色更浓了：“最初，是没有任何改变的。也正因此，我也没有太过在意。但是，自从搬出去后，这幅画像剧烈变故，我的头就开始隐隐作疼。到后来，几乎每一天晚上都噩梦连连，每每醒来，头疼如裂，就好像有人拿着铁箍拼命地在勒我的头，几乎要把我的脑浆勒出来……”


第441章 紧箍咒（二）

　　他死死捧着头，心有余悸，脸上那种痛苦之色，绝对不是装出来的。

　　吴所谓站起来，又坐下“你梦见了什么？”

　　“我……我……”

　　“到底梦见了什么？”

　　“我梦见……我父皇死的那天晚上，他咽气时的样子……”

　　康熙大帝本来还有最后一口气，他打算趁着自己清醒的时候召集顾命大臣，宣布将皇位传给他最宠爱的十四子。当然，为绝后患，他甚至在重病之中挣扎起来，亲笔写下了遗诏：传位十四子。

　　雍正躲在一边，将这一幕看得清清楚楚，一股怒火腾地升起。

　　他冲进去，双手卡在康熙脖子上，大吼：“我各方面能力都在老十四之上，长幼有序，怎么算也该是我继位，你凭什么那么偏心？老十四哪里比我强了？”

　　惊恐的康熙大帝，在他面前，咽下了最后一口气。

　　他拿起笔，刷刷几下，将诏书改为：篡位于四子。

　　多么简单，就是添加两笔而已。

　　他临摹康熙笔迹多年，经常代为撰写诏书，几可乱真，别说顾命大臣，就算是康熙身边的老太监也不见得能分辨出来。更何况，他还有自己几位权利非凡的舅舅加持。

　　他一举登上金色龙椅，从此，九五至尊，君临天下。

　　“我有时候梦见我双手掐住我父皇的脖子……有时候，我又梦见吕四娘拿着大刀，一刀一刀地砍我……”

　　他抱着头：“他们砍的就是这里……这里……最近几个夜晚，我都从噩梦中惊醒……我实在是受不了……”

　　他忽然目露凶光，窜上去，一把掐住吴所谓的脖子，嘶声道：“救我，快救我……求你了，快救救我……”

　　幸好吴所谓早有准备，抓起桌上的茅台瓶子，一下砸在他的头上，他身子往后一倒就晕过去了。

　　吴所谓已经彻底明白他今天来的目的，以及他为什么要买下这套房子——他以为，那幅画的巨变正是从搬出去后开始的，也许，吴所谓身边有一股神秘的能量能克制，一旦离开，这种能量就消失了，那画像就裂变了。

　　吴所谓震惊得一塌糊涂。

　　他反反复复看着手机里的画像，越看越是心惊。

　　如果不是目睹雍正的表现，他一定认为雍正是在开玩笑，可是，现在，他看得分明。雍正，绝对不是在开玩笑。

　　这是真的。

　　雍正的画像，真的起了非常神秘的变化。

　　这时候，雍正慢慢睁开眼睛。

　　他的神情极度疲惫，看样子，根本不知道刚刚发生过什么，只是意外地看着吴所谓，仿佛在问：我怎么会在这里？

　　吴所谓站起来，淡淡地：“老四，你介不介意带我去看看那幅画像？”

　　雍正站起身：“看了又如何？”

　　吴所谓还是淡淡地：“既然我能够画出来，也许就有解决的办法。”

　　雍正大喜过望：“那还等什么？”

　　雍正租住在一家豪华五星级酒店公寓，他开了门，吴所谓直奔进去，立即看到书桌上的那幅画像。

　　他拿起画像，顿时惊呆了。

　　雍正说得一点没错：画像的改变令人惊惧。王冠缩小成了紧箍，雍正大帝整个人都被拉扯成了变形，五官都扭曲了似的，比雍正描述的更加恐怖。

　　他不敢相信自己的眼睛，失声道：“天啦，怎会变成这样？”

　　可是，上面的字迹，署名，签章……无一不表明，这幅画正是自己的亲笔，绝对不是赝品，绝不是雍正开玩笑掉包了。

　　他甚至清楚地看到雍正大帝的脚背上，一个特殊的隐痕，这是他当时留下的，任何人都无法模仿。

　　这幅画是原作。

　　可是，画像上的雍正大帝从最初的义正词严，宝相庄严，到现在，已经被画布拉扯得扭曲，好像嘴巴都因为疼痛而显得有点歪斜。

　　有一瞬间，吴所谓看花了眼睛，竟然看到画像中人，眼皮抬了抬，神情十分狰狞。

　　他吓一跳，画像顿时跌落在地。

　　雍正阴沉沉的：“我总有种奇怪的想法，画像中的那个雍正才是我本人，或者说，是我的灵魂。这灵魂被囚禁在这幅画里，不知正遭受多大的痛苦，也许，不久后，就会被折磨致死……”

　　吴所谓死死瞪着他：“那你为什么不杀我报仇？”

　　雍正恶狠狠地：“你以为我不想？我只是指望你想出办法。如果你告诉我没有办法，我一定当场宰了你。”

　　吴所谓再次弯腰捡起画像，定睛细看时，画像已经没有任何改变，那诡异的眼睛也没有再眨了。他微微松一口气，“老四，你是说，你和我住一起时，这画像改变的速度就会变慢？”

　　雍正迟疑：“的确如此！”

　　他叹一声：“好吧，你马上就搬去我的房子里。”

　　雍正大喜过望：“小吴，你真的肯为我想办法？”

　　“我他娘的跟你无冤无仇，害死你对我有什么好处？”

　　画像被装进了箱子，一路上，雍正就像守候什么宝贝似的，牢牢提着那个箱子。吴所谓暗忖，他要是当初真的把这画像毁掉了会怎样？

　　可是，他顾不得追问这毫无意义的话题，只想到一个非常非常可怕的问题：既然雍正是这样，那么，受德呢？

　　画像中的商纣王，如果真的转身进入了云雾里，是不是受德整个人便会从现代彻底消失了？

　　雍正察言观色：“纣王从来没找过你？”

　　他摇头。

　　雍正似在自言自语：“我就不信，纣王会不惧怕。他的画像一直在往云雾里走，谁知道某一天他会走向哪里？”

　　他忽然扭头盯着吴所谓：“小吴，你会不会真的是什么可怕的妖魔？纣王是不是看穿了你魔王的本质才落荒而逃？”

　　吴所谓哭笑不得。

　　“我不管你到底是何方神圣，反正你必须为我想出办法，不然，你别想顺利去澳洲。”

　　冰冰的工作室在业界引发海啸源于一次上市收购。

　　一家新的影视集团公司上市前收购了冰冰的工作室，并且估值50亿，此举，令业界震惊。冰冰的小公司注册资本只有五百万，股东是她和她的大姐，而且注册时间不到两年。就这么一个玩意，居然估值50亿。

　　幕后推手，自然是大佬。

　　可是，不知情的民众却完全被八卦传闻吸引：据说，冰冰的小公司被估值50亿并非空穴来风，据说，顶级畅销书作家受德将加盟该公司。


第442章 信任（一）

　　业界哗然。

　　如果汤丁加盟，别说这公司估值50亿，就算估值100亿也并不算夸张。问题是，汤丁真的会加盟吗？

　　各种八卦媒体绘声绘色，连番报道冰冰和汤丁出席各种场合的亲密照，甚至绘声绘色的描述，二人已经秘密订婚，甚至结婚日期都已经选好。

　　不仅如此，就连财经媒体也津津乐道，认为汤丁和冰冰的婚姻组合，联手打造夫妻档完全是当下最流行的娱乐圈掘金模式。

　　而且，记者采访了冰冰工作室的一些关键人物还有冰冰的姐姐和经纪人，大家都有意无意暗示，说他们二人恩爱甚笃，至于婚期嘛，是真的已经定下来了，甚至有爆料称，曾看到二人出现在某民政局的门口，应该是偷偷领了结婚证了。

　　所有人，都认为汤丁和冰冰的事情已经是板上钉钉。

　　但是，汤丁影视公司和杨姐却如热锅上的蚂蚁。

　　自然，投资了汤丁影视公司以及后面七八部电影的公司也非常震惊——要是汤丁和冰冰组成了夫妻档，这该怎么算？

　　和杨姐的合作又该怎么算？

　　而且，业界都清楚，汤丁和杨姐是一种松散的合作，彼此之间是没有强硬合约约束的，完全凭借一股道义支撑，就算冰冰组建夫妻档挖墙角不仗义，可是，这也只有说道德上的问题，但在法律问题上，是毫无障碍的。

　　加上冰冰那方大张旗鼓的炒作宣传，几乎所有人都认为，汤丁已经和杨姐决裂了。

　　投资人，显得忧心忡忡。

　　杨姐的电话都被打爆了。

　　杨姐又气又急，也不知道如何向投资人解释，毕竟，汤丁从来没有就这个问题和她谈过——要不要拆伙，要不要离开，他提都没提过。

　　但是，她这么告诉投资人，没有任何一个人相信，他们都认为，要么受德是在打太极，要么就是杨姐在强行遮掩。

　　也因这巨大的风波，汤丁影视公司的股价开始暴跌。

　　曾为《商朝3》之后几部大电影发行保底的公司也担心后期生变，也开始问杨姐。

　　杨姐紧急联系汤丁，却联系不上了，很简单，汤丁休假了。

　　汤丁手机关机了。

　　汤丁身边的保镖也不接任何电话。

　　任何媒体和杨姐，都联系不上汤丁本人，杨姐方面的发声就显得更弱，这也更加暗示：汤丁是躲着杨姐。

　　汤丁不可能无缘无故躲着汤丁。

　　很显然，汤丁是彻底加盟冰冰的夫妻档了。

　　娱乐资本市场上，一篇深度报道引起了轩然大波。

　　这报道非常详尽地报道了汤丁影视公司的股权股东以及各种管理层构成情况，更深度解析了汤丁和杨姐之间的合作。据说，杨姐和汤丁的利益分成虽然不像外界传闻的二八分或者一九分，但是，总的来说，汤丁是很吃亏的。毕竟，汤丁才是金母鸡。

　　当然，不可避免地暴露了杨姐和汤丁之间松散的合伙人关系。甚至包括漫画家吴所谓，几乎都和杨姐没有什么严肃的合约。

　　业界人士的震惊，可想而知。

　　要知道，娱乐圈向来就是各种霸王条约的高发地，经纪公司对艺人，简直恨不得结婚生子也彻底控制包办，几时有人见过这么松散的关系？

　　当然，这也彻底证实了冰冰的小公司被估值50亿的原因——汤丁千真万确是自由身，当然，他的首选一定是和冰冰的夫妻档。

　　有关方面立即采访了冰冰，冰冰并未有更多的回答，只是嫣然一笑，算是默认了这件事情。

　　此举，让业界彻底相信：汤丁和杨姐的合作关系已经走到尾声了。

　　虽然，杨姐和汤丁都没有就这个问题发表任何看法，也不接受任何方面的采访，但是，大家都认为，那是因为二人暂时还不想撕破脸皮。

　　甚至有人津津乐道：杨姐是如何的悔不当初，如何的私下里大发雷霆，如何的痛骂汤丁忘恩负义，背信弃义，是个小人。自然，也大骂冰冰是狐狸精，是祸水。

　　甚至还有法律界的人士出来煞有介事的解读，说是汤丁本人其实不受到杨姐方面的任何约束，也因此，杨姐才完全不能发声，就当吃了一个哑巴亏了。还告诫一同创业的小伙伴们，绝对不要认为朋友之间合作没关系，一定要在创业之初就定力严格的合约，免得某一天作大了，不能保障彼此的利益。

　　当然，也因此，汤丁便成了一个过河拆桥的卑鄙小人，记性好的路人甚至可以追溯到之前，他如何跟自己多年的好友吴所谓彻底决裂。

　　红颜祸水，汤丁成了一个重色轻友的典型的卑鄙小人。

　　杨姐和汤丁的决裂，在所难免。

　　吴所谓看到这些消息时，并不意外。

　　他只是暗暗有点担忧，如此下去，如何才能收场？

　　杨姐的声音气急败坏：“小吴，快出来陪我喝酒，我简直要疯了。”

　　吴所谓吓一跳：“你等着，我马上来。”

　　“我就在你家楼下了，我马上上来。”

　　吴所谓话音未落，门铃响了，他冲出去开门，大笑：“杨姐，你是光速吗？说到就到了？”

　　“我就在你门口打的电话。”

　　杨姐手里拿着两瓶上等红酒，一大包卤菜，随手扔到茶几上：“小吴，真是气死我了。”

　　吴所谓赶紧去拿了杯子倒红酒，笑嘻嘻的：“杨姐，先喝一杯消消气。”

　　杨姐举起酒杯一饮而尽，才恨恨地：“冰冰那个小贱人真是气死我了。我简直无法相信，受德真的要为了她跟我们拆伙？小吴，你没看到铺天盖地的报道吗？那小贱人几乎已经公然宣称，受德已经彻底跟她组建夫妻档了，现在，业界都把我当笑话了……”

　　吴所谓还是笑眯眯的：“那是她自说自话，杨姐何必理她？”

　　“自说自话？这小贱人每天散发各种流言蜚语，满世界都在报道她那个估值50亿的破公司，各方面都在信誓旦旦地说，肯定是受德加盟，上市公司才给她这么高的价格，不然，别人是傻瓜吗？先不管受德态度如何，这已经让我们的股价大受影响，你造吗？小吴，我们的股价已经从高峰时期的80出头，到现在的60多了，短短时间，快要缩水三分之一了，各方面投资人天天追问我，各种质疑的声音，我他吗的几乎交代不下去了……”


第443章 信任（二）

　　她扯了扯自己的头发：“你看，我都急出满头白发了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“杨姐，你这分明是锦墨如徽，乌发如云。”

　　“小吴，你也是受害者啊，你的身价都快跌去三分之一了。”

　　“没事没事，涨跌正常事。”

　　杨姐又喝了一大杯红酒，叹道：“我其实从未想过，有朝一日居然连受德都会跟我们拆伙。”

　　“谁说受德会跟我们拆伙？”

　　“我这几天都联系不上他了。要不是他心里有鬼，怎会躲起来不敢见我？”

　　她感叹：“当初我一直拿你们当朋友，从来没有打算用严苛的合约约束你们，其间，也有许多人提醒我，甚至律师都多次告诫我，可是，我始终认为，朋友难得，交心更难得。没想到，有朝一日，居然会发生这样的事情……”

　　“小吴，你知道吗？报道居然说我给你们的分成只有一成，其余的钱全部进了我的口袋，天知道，就算当初我垫资上亿炒作你俩时，也是跟你们三七分成，而且根本没有扣除成本。到受德彻底崛起时，跟他的分成，已经高达五五。要知道，他拿到的是他单个人的利润，而我拿到的是维持整个公司的运营，可以说，我本人拿到的，远远低于受德所得……”

　　“唉，算我自认倒霉，也罢，受德要走就走，就算他要把《商朝3》后面的几部电影权全部带走也没关系，我算是认清楚了一个人，唉……”

　　她的遗憾和愤怒之情，溢于言表。

　　“要是他真有什么雄心壮志也就罢了，毕竟，男人嘛，谁不愿意称王称霸扩大版图？可是，他居然选择冰冰的小破公司，跟那么LOW的女人搅在一起，弄什么LOW到爆的捞钱夫妻档，这简直完全不能忍，分明是严重降低自己的逼格。受德，他真是瞎了眼！”

　　那是肯定，而不是疑问。

　　的确，受德要这么干，就真的是瞎了眼。

　　吴所谓一本正经：“杨姐，你还信不信我？”

　　“我自然信任你！”

　　“如果你觉得我还值得信任，那么，请你一直信任受德。”

　　杨姐不解。

　　“关于拆伙的事情，受德亲自向你谈过吗？”

　　“这倒没有！”

　　“既然他没开口，那就什么事情也没有。”

　　杨姐稍稍犹豫：“按理说，我和你俩认识这几年来，几乎可以算得上过命之交，我本不该怀疑你们。可是，冰冰这贱人三番五次做手脚，受德又躲起来不闻不理，连我也避开，别的投资人也纷纷怀疑，多次找我，我也就不能淡定下去了……再说，我可听过一些疯言疯语，大家都说冰冰很有魅术，但凡经过她手的男人，无不神魂颠倒，我怕受德被她的媚术所惑，迷失本性……”

　　吴所谓笑起来：“杨姐，我向你保证，受德绝对不会跟你拆伙。”

　　杨姐还是半信半疑，却长叹一声：“小吴，承你吉言，我也希望受德千万千万不要被那个女人所迷惑了。”

　　吴所谓送杨姐出门，临别时，他忽然压低了声音：“要是今后受德遇到什么事情，请杨姐务必帮忙。这世界上，能帮他的也只有杨姐你了。”

　　杨姐很意外：“他现在一帆风顺了，还能遇到什么事情？”

　　“人生无常，谁知道还会发生什么？杨姐，拜托了。”

　　杨姐十分爽快：“小吴你放心吧，无论如何，受德对我还有救命之恩呢，就算某一天他真的跟我拆伙了，我也会尽力好聚好散，不跟他撕破脸。”

　　彼时，受德一个人躲在一个神秘的地方。

　　那是刚来现代时暂居的废弃别墅。虽然已经搬走了几年，但这里依旧废弃着，荒草老树，寒鸦乱飞，也许十年八年也不会有人影靠近。

　　就连门锁都没变——他进去的时候，甚至发现自己和吴所谓当初“偷”来的WIFI信号都还十分强烈，可见这几年，那家人根本没有改过密码。

　　他反锁门，静坐。

　　全世界，没有任何一个人找得到他。

　　每过一段时间，他便会到这里来坐一坐，这里，是他最好的度假，心情，也非常放松。

　　入夜，他才慢慢回家。

　　手机上无数个未接来电，有媒体的、冰冰的甚至不知什么人的，当然，也有杨姐的。

　　杨姐给他打了几乎上百个电话，他看了看，直接关机，然后，静静坐在电脑前。

　　这是几个月来，他第一次静下来，准备码字。

　　得感谢刚开始写书的那一年，那时候，心无旁骛，每天都以至少一万字的速度推进，偶尔爆发时，甚至可以一天写三万字。正是这聚精会神的一年，将《我在商朝的日子》写了足足三百万字，此后，实体书按照每一本25万字的速度推进，这个系列出12本之后，本打算完结的，但是，杨姐看到观众兴趣浓厚，最主要是销量这么可怕，自然要他继续写下去，最好再写个十来本。

　　但是，纣王不愿画蛇添足，想了很久，还是打算写终结篇。

　　第十三本，便是《商朝》的终结篇。

　　那是最难写的一部分。

　　因为，那是他本人的没落，沉沦，自焚，死亡……一败涂地。

　　当然，还有苏妲己。

　　他已经很久很久想不起她的脸了，甚至很多时候想不起这个名字了，在三千多年后的繁华梦里，他想，自己应该彻底忘掉此人。

　　可是现在，面对电脑，手指按在键盘上，他一个字也写不下去。

　　逐渐地，睡意朦胧。

　　有一只手，按在肩头。

　　她的声音非常非常温柔：“受德……”

　　他蓦然惊醒，死死盯着她。

　　她微笑，“受德，你要去哪里？”

　　这时候，他才发现，自己竟然站在一片密林深处，前后都是大片大片的浓雾，而对面的人蒙着面纱，看不出男女。

　　忽然，那人转身就跑。

　　他本能地追上去，可是，很快，那个人影便消失在了浓雾里，而他，也彻底被隐入了浓雾，左冲右突，怎么都走不出茫茫的一片大雾。

　　时间，仿佛已经停滞。

　　他一直不停地走在浓雾里，就连小树林也彻底消失了，前后左右，全部是浓雾，此外，没有任何别的东西，也没有任何声音。


第444章 信任（三）

　　天地之间，仿佛只剩下他一个活物。

　　没有威胁，没有危险，你也不觉得饥饿寒冷，可是，没有人能形容他内心之中的那种惧怕：当整个世界，只剩下你一个人时，会是什么样的滋味？

　　无论你从哪个方向，迎接你的，都只是浓雾。

　　他不知疲倦，仿佛已经走到天荒地老，可是，驻足，仿佛还是在原地踏步。他干脆一阵狂奔，气喘吁吁时停下来，还是在原地，伸手，抓住的依旧只是一把浓雾。

　　他忽然明白过来：自己不是走在空间，而是走在时间里。

　　多可怕！

　　这世界上，无论什么样的空间，总有尽头。

　　浩瀚海洋，茫茫宇宙，就算人类的知识贫乏，但是，他知道，它们一定是有尽头的。

　　可是，时间呢。

　　谁能告诉我，时间的尽头在哪里？

　　他疑心，自己再也走不出去了，忽然大吼一声：“快放了我！无论你是谁，快放了我……”

　　“咕咚”一声，他的头碰在地上，清晰的疼痛瞬间传来。

　　对面，冰冰诧异地看着他，急忙伸手去搀扶：“受德，你怎么摔倒了？”

　　她蹑手蹑脚进来，却看到他刚刚从电脑椅上摔倒，嘴里还大叫着什么，神情十分恐怖。

　　她拿出纸巾去擦他满头的大汗，十分温柔：“受德，你怎么了？做噩梦了？”

　　他不经意地避开她的手，淡淡地：“你怎么来了？”

　　冰冰娇嗔：“你不愿意留在我家，当然我只好自己来找你了。受德，我忽然好想你，所以，情不自禁就来了，你看，我给你带了煲好的参汤，是最好的高丽参，你先喝点安安神……”

　　果然，她手里提着一个保温桶，揭开盖子，还热气腾腾。

　　“这是一个朋友送给我父亲的，据说是最好的高丽参，最是能提神醒脑。我想起你经常熬夜，写书又最是耗费脑子，所以，就把高丽参给你送来……快趁热喝了吧。”

　　受德淡淡地“我从不喝参汤。”

　　“为什么？”

　　“我闻不惯那种味道。”

　　冰冰已经盛了一碗，嗔道：“闻不惯味道就当药喝吧。你看你天天熬夜伤神，又噩梦连连，再不好好补一补，身体怎么受得了？来，喝吧。”

　　碗已经递到他嘴边，她甚至殷勤地拿起小勺子：“来，坐下，受德，我喂你。”

　　受德伸手接过小碗，放在一边，淡淡地：“我从不喝这玩意，谢谢了。”

　　“唉，受德，你怎么跟小孩子似的？”

　　“对了，你找我有什么事？”

　　“没事情就不能找你吗？”

　　冰冰走到他背后，双手游走在他肩头，替他轻轻按摩，柔声道：“受德，上次的事情，你跟杨姐谈了吗？”

　　“什么事？”

　　“就是把你的经纪约放在我俩的工作室啊。”

　　这几天，娱乐资本市场每天都在爆炒此事，他当然不会一无所知，甚至他的电话都被打爆了，可是，他压根就不认为这是什么重要的事情。

　　“我一直给你打电话也打不通，只好来找你。”

　　冰冰叹息，几乎是在哀求：“受德，现在宣传都已经做足了，我也是骑虎难下了，我俩的利益已经彻底绑在一起了啊……”

　　他一笑，不置可否。

　　她柔声细语，娓娓而谈：“你想想看，汤丁影视公司已经上市了，你已经是大股东了，无论什么都动摇不了你的利益了。这时候，你完全可以把你的经纪约拿出来，单独放在我们俩的工作室，我俩是利益共同体，有你这个金字招牌，不愁不能单独打造出一间上市公司，到时候，我们就是真正的第一大股东了……不，我俩是绝对控股……”

　　她循循善诱：“说到底，汤丁影视公司的老板还是杨姐，她才具有控股权。你无非是她背后的马仔，赚的大头都被杨姐拿走了，我听说，你拿到的利润不到三成，其他全部是杨姐的公司所有。要是没有你，杨姐能赚这个钱？她这样对你也太过分了吧？你一直跟着她也没啥意思，对吧？”

　　她察言观色：“可是，放在我俩的工作室就不同了，今后利润的大头就是我们自己的了，你才是绝对的大老板，绝对的控股人了。再说，写书那么辛苦，你不可能一辈子写书吧？总要替自己的未来想一想，只要工作室走上正轨，你便轻轻松松赚取利润，何乐而不为呢？替别人打工，不如替自己打工……”

　　受德淡淡的：“你的意思是？”

　　“把《商朝》123部给杨姐已经算是报答她的恩德了，后面的几部，你便可以自己运作了。再不济，一人一半总可以吧？后面的几本，全部转入我们工作室，你以后的新书也全部由我们操作，相信我，受德，我们夫妻档一定会大红大紫，成为世界上最赚钱的夫妻档……”

　　她循循善诱：“我甚至已经考虑好了，只要你答应，我会重新安排完全以你的名字注册一个公司，你做绝对的第一控股人，至于后面的效益，我俩可以三七分，甚至二八分都可以……受德，你想想看，你能拿到的最大利益吧，杨姐是绝对不可能给你八成的，这世界上，只有我一个人才能做到，因为，没有人会比我更爱你了……甚至于，我一分钱不要也行，只要你前景光明，不被人利用……”

　　杨姐，成了利用大作家汤丁的大恶人。

　　汤丁，还是不可置否。

　　他只是看她一眼。

　　她身上，散发淡淡幽香。

　　这时候，他才将她看得分明，但见她今晚是精心打扮过的，外面一件雪白的狐裘，里面一身火红的长裙。裙子，非常完美地露出她诱人的勾，以及高耸的双峰。

　　她诱人红唇，吐气如兰，卷卷的黑发乌云似的堆积，整个人散发出浓郁的成熟妖娆的气质。

　　她几乎是半搂着他的脖子，嘴唇贴近他，娇嗔地：“受德，我才是这世界上对你最忠心耿耿的人，你就答应人家嘛……我保证今后对你言听计从，要是你乐意，我甚至愿意彻底退居幕后，成为你背后的女人，做你专业的经纪人，一心一意打理你的个人事业……”


第445章 推倒纣王（一）

　　她整个人已经倒在他的怀里。

　　这一次，她有备而来。

　　果然，她发现，他没有避开，而且，一副很享受的样子，而且，呼吸忽然变得很沉重……她内心里一阵窃喜：果然，男人就是男人。

　　就算是柳下惠，他也是个男人，除非他早就痿了。

　　而受德，她很肯定，他没有痿。

　　何止没有痿？他身上简直散发出浓郁的荷尔蒙的雄性气息，就像一头威武雄壮的狮子王。这气息，她在任何男人身上都没嗅到过，简直令人心醉。

　　所以，才迫不及待，一定要拿下这个男人。

　　毕竟，在娱乐圈这么多年，经历了那么多男人，从金无望到大佬，真的无不是手到擒来，哪有失手的时候？

　　却不料，一个受德，耗费了如此漫长的时间，居然一无所获。

　　她身上的香味，是特意寻来的一种挥发性的媚药，很淡很美，就像三月的春天，让人情不自禁就春心萌发。

　　而且，她对自己的“功夫”特别特别自信：那是栽倒在金无望身上后，她于偶然之间学会的。此后，她把这“功夫”用在大佬身上，以及别的其他男人身上，总是无往而不利。

　　但凡尝试过的男人，就如中了毒瘾似的，此生再也无法忘怀。

　　也正因此，她这个本来早已过气，早已没有任何水花的二线明星，才忽然窜起来，再借助受德这股东风，终于，达到巅峰。

　　现在，她已经是娱乐圈里最炙手可热的女明星，现在，她的广告身价和片酬，当之无愧成为亚洲第一女明星。

　　也正因此，她明白，自己必须抓住受德。

　　若是抓不住这个男人，很可能，这一切都会受到损失。

　　她决定，今晚不惜一切代价都要搞定他——淡淡媚香只是前奏，真正功夫，才能令他神魂颠倒。

　　她确信，只要过了今晚，这个男人此生此世就再也离不开自己了。

　　彼时，二人身上的火焰，急剧升温，她甚至清晰地听到他胸口砰砰砰的剧烈心跳，甚至于他的一双大手，已经情不自禁掐在她的腰上。

　　她笑，媚，水蛇一般，欲拒还迎，然后，一双手，解开他的衣扣。

　　他顺着她的水蛇腰肢倒下去。

　　绵软的地毯，她高耸的软绵彻底将他压住，就像妖精绑住了唐僧，洗刷干净，马上就要大吃大喝了。

　　而他，刚刚从时间的茫茫无边里走出来，精疲力竭，如破罐破摔，罢了罢了，至少，她还是一个活物。

　　在他眼底，此时此刻，她也仅仅只是一个活物，而不是一团茫茫的白雾。

　　就这一点就足够了。

　　但是，她身上的味道却令他厌恶。

　　不是因为媚药，更不是她那种昂贵的香水味，而是鬼味——阴森森的充满死亡之气的味道。

　　只有养小鬼的人，身上才会有这样的味道。

　　冰冰，她不知道自己身上的寒气已经慢慢地开始散发，旁人也许只是觉得阴森森的，或者认为她体表温度很低。

　　他忽然开口：“你很冷吗？”

　　她一怔：“不，我不冷！一点也不冷。”

　　“可你的双手十分冰凉。”

　　她娇嗔一笑：“这就叫做冰肌玉骨自清凉无汗嘛。”

　　他不经意地避开了她的气息，就像嗅到黑暗中慢慢散发开去的腐肉的恶心气息——这见鬼的根本不是什么冰肌玉骨，而是墓地中复活的小鬼的气息。

　　她不知道他心意，只把他当做已经掉入陷阱的猎物，笑容又妩媚又邪恶，双手在他胸口，肆无忌惮的挑逗抚摸：“受德……你爱我吗……”

　　他不答。

　　她的挑逗更加凶猛：“受德……过了今晚，你会爱上我的……真的，我保证……因为，这世界上除了我，再也没有任何女人可以让你这样欲仙欲死了……”

　　她自信地一笑，身上的红裙，已经去掉了一大半。

　　她毫不犹豫，合身扑在他身上……

　　“滴滴滴……”

　　电话铃声，不合时宜，如鬼叫一般打破这快要燃烧起来的空气。

　　受德跳起来。

　　冰冰顿时倒在地毯上，感觉到一阵刺骨的寒意。

　　受德拿起手机，听得那端咆哮似的讥笑声：“……商纣王，你他娘的最近有没有噩梦缠身？是不是每晚醒来后都想死？都巴不得第二天再也不要活着了？久而久之，是不是有自杀的念头？”

　　他一言不发。

　　雍正哈哈大笑：“你就别装蒜了。商纣王，我俩谁不知道谁？我的王冠已经压缩成紧箍了，快要把我给勒死了，我就不信你的画像会比我好多少，哈哈，让我猜猜，你是不是每天晚上胸口都像压了一块大石头似的？是不是一睡着了，就很难醒过来？哈哈，你信不信？当你的画像彻底隐没在迷雾之后，你就会悲惨地死去？”

　　他冷冷地：“你胡说八道什么？”

　　“胡说八道？哈哈，你他娘的要是不想死，赶紧让小吴替我们想想办法，他既然能画出来，就能设法，对了，我已经搬回去和小吴在一起了……”

　　他脸色剧变：“你回去干什么？”

　　雍正哈哈大笑：“我总不能坐以待毙，不是吗？小吴他娘的都要去澳洲了，他真走了，我咋办？我就等死吗？再说，你没发现吗？靠近小吴时，画像裂变的速度很慢很慢，但一旦和他分开，画像几乎是加倍裂变……我相信，你也是这样……”

　　他直接挂了电话。

　　电话再次响起时，他干脆直接关机。

　　冰冰半躺在地上，心里恨得吐血，到底是哪个不知好歹的家伙此时此刻来打扰？可是，她没法发怒，而是精心摆了一个非常诱人的造型，小嘴半是委屈，半是娇嗔，干脆就歪在他的怀里，肆无忌惮在他胸口上滑来滑去：“受德，我们……”

　　他扯了地上的狐裘丢给她：“穿上吧，不要冻着。”

　　冰冰不敢置信。

　　可是，他已经转身：“我今晚还有点事情，就不陪你了。”

　　“受德……”

　　她追上去，他已经进了卧室。

　　他的卧室也是书房之一，但是，这却是个极其神秘的地方：他从不让任何人靠近！进出这道门，必须靠指纹，她来了几次，从未获准进去过。


第446章 推倒纣王（二）

　　此时，他进了卧室，就意味着，她今晚再也没有任何机会了。她一口血几乎没喷出来，发誓，要是找到那个打来电话的家伙，一定将他宰了。

　　可是，受德的管家已经走过来，这尽职尽责的佣人毕恭毕敬，满脸堆笑：“冰冰小姐，我已经派了司机，您请吧。”

　　每次都是这样。

　　每一次，她停留的时间不能太长，这个老家伙便会窜出来，安排司机。

　　她冷哼一声：“不用了，我自己开车。”

　　“我送小姐出去。”

　　她还是心有不甘，走到门口又回头，死死盯着受德卧室的方向——她想，这男人的所有秘密应该全部都在里面。可是，要如何才能进去呢？

　　这房子的安保措施，一次又一次刷新她的认知。

　　可是，她却一点办法都没有。

　　那个人说得好，除了留在受德身边过夜，你不会有别的机会，因为，在意乱情迷的时候，才是一个男人戒备心最松懈的时候。精虫上脑的时候，他们的智商会严重下降，但是，一旦提上裤子，便无懈可击。

　　但是，这过夜，也看起来遥遥无期。

　　她心急如焚，又无可奈何。

　　画像，就放在床头柜的中央。

　　画像上，西装革履的商纣王，整个身子已经全部倾斜，只剩下隐隐地一点侧面，仿佛整个人彻彻底底要走入云雾之中了。

　　他明白，等这侧面也彻底消失，自己，也就会离开这个世界。

　　那隐隐的云雾在画布上，流淌、流淌，就如他在梦境之中所见的一模一样：无边无际，你永远也走不出来。

　　搬到这里的第一夜，他便开始做这个梦。

　　最初，云雾只是一小片，然后，慢慢地扩展，到现在，已经无边无际，再也看不到尽头了……

　　他心底隐隐是明白的，就像娲皇所说：你们只是时空旅行者随手带来，无意中在时间的长河里经历一场人生的旅行。

　　这只是一场旅行而已。

　　他不知道旅行的结束时间是多久。

　　也许，某一天晚上，自己梦魇了，再也不醒来，然后，这场旅行就彻底结束了？

　　可是，他很快不寒而栗。

　　要是结束后，就陷入无边无际的迷雾里，天地之间没有任何一个活物，而自己却要永永远远，一直不停地在这云雾里走下去……天啦，这是多么可怕的场景？

　　就连鹿台自焚时，他也不曾如此恐惧。

　　吴所谓整夜未睡，一直死死盯着雍正的那幅画像。

　　他自己也不明白，为什么这画像会自己变化？

　　难道，娲皇给的那支笔，真有更大的玄机？

　　“小吴，你无论如何要把这鬼画给我解决掉，我整天心神不宁，活着简直毫无意义……”

　　“小吴，你就没想过为什么这幅画会起这样的变化吗？说你不是魔王，谁相信啊？你那支鬼笔到底是哪里来的？小吴，你到底是什么人？”

　　吴所谓拿起那只画笔，仿佛揣摩，对雍正的鼓噪不理不睬。

　　雍正恼了，一把抢过画笔：“肯定是这玩意作怪，要不，干脆毁掉算了？”

　　吴所谓大喝一声：“放手！这笔要是没了，你死得更快。”

　　雍正讪讪地，只好放下画笔。

　　“小吴，这支画笔到底是谁给你的？”

　　“小吴，你他娘的到底有什么秘密是我们不知道的？”

　　“小吴……”

　　雍正一直在旁边聒噪，他干脆将他赶出去，反锁了房门。

　　雍正踢了几脚，踢不开，只好恨恨地坐在沙发上，也不开灯，只恶狠狠滴：“反正要是解决不了问题，我就不让你这厮出国，我就不信你还能插翅飞了？”

　　说也奇怪，雍正搬回来后，顿时心思宁静，他往沙发上一躺便睡着了，而这一夜，居然没有做任何的噩梦，一觉醒来，已是天明。

　　他习惯性地伸个懒腰，真的神清气爽，清清楚楚地回忆起：昨夜一夜无梦。

　　可以说，这是自己来到现代之后，第一次安然入睡。

　　他大喜过望，立即去敲吴所谓的房门。

　　敲了七八下，门也没开。

　　“小吴……喂，小吴……你这家伙，该不会是睡死过去了吧？喂……喂……小吴……”

　　他正要踹门，门砰地被拉开，他差点摔进去，吴所谓冷冷地“一大早大呼小叫干什么？”

　　但见吴所谓衣衫整齐，手里拿着画笔，眼睛里都是血丝，很显然，这一夜，他根本就没有睡觉。

　　他讪讪地：“那啥，你找到解决的办法了吗？”

　　吴所谓摇头。

　　雍正眼明手快，一下奔过去拿起桌上的那幅画像，一看就大叫起来：“卧槽，小吴，你这是在修补画像吗？”

　　但见画像上的雍正已经变了，那缩小的王冠被画笔重新弥补，咋眼一看，就好像画像从来不曾改变似的。可是，仔细观察，却能看到以前紧紧箍在雍正大帝上的那缩小的铁箍，只是被墨水掩盖，而没有消失。

　　甚至拉扯后的画像上面的纹路都还隐隐存在。

　　他瞪大眼睛：“你他娘的就这么糊弄我？”

　　吴所谓熬了一夜才补好，早已疲惫不堪，毛笔一丢，合身躺在床上，懒洋洋地：“不然，你还有什么办法？”

　　雍正气急败坏：“这可不行，你这样胡乱补一补哪有作用？”

　　“可我想不到别的办法了。”

　　“不行，你他娘的不能这样糊弄我……”

　　他反问：“那你昨晚做噩梦了吗？”

　　雍正一怔。

　　“没有了吧？既然没有做噩梦，就证明这个方法是有效的……”他打了个大大的哈欠：“赶紧滚出去，别打扰我，我要睡觉了。”

　　雍正气急败坏，一把就掕住他的脖子，大叫：“小吴，你他娘的可不能这么糊弄我。你这次可以修修补补，可是，修补之后呢？下次怎么办？你倒是潇潇洒洒跑到澳洲去，以后这该死的鬼画再起了变化，我能找谁？难道每一次都要找你修补吗？这样，我岂不是脖子彻底被你捏在掌心里？以后我都不敢得罪你了，谁知道哪一天你心情不好就不肯修补了？或者，需要修补的时候又不知道你在哪里？再者，你要是被人家宰了，怎么办？……难道我坐以待毙吗？”


第447章 翻身仗（一）

　　吴所谓：“……”

　　“不行，你得想出根本的解决之道。”

　　“什么才是根本的解决之道？”

　　“你都不知道，我怎会知道？”

　　雍正气势汹汹：“我不管你想什么办法，反正，你非替我解决不可。”

　　吴所谓一把推开他：“你现在杀了我，我也想不出办法。”

　　雍正大怒：“你别以为我不敢杀你！吴所谓，你他娘的既然知道修补，那就证明你还有秘密是我不知道的。你至少必须告诉我画笔的来源……”

　　吴所谓很干脆：“那是娲皇给我的。”

　　“娲皇？”

　　“你该不会说自己不知道女娲大人吧？”

　　雍正大叫一声：“卧槽，你敢这样糊弄我？”

　　“我怎么糊弄你了？”

　　“娲皇只是远古传说。就算传说是真的，你他娘的何德何能劳驾娲皇给你这么好的东西？而且，你什么资格被娲皇召见？”

　　吴所谓悠悠然地：“信不信由你。”

　　雍正死死盯着他，就像盯着一个怪物。

　　半晌，他忽然怒吼：“既然娲皇给了你神笔，那就一定会有解除的办法。你马上去找她。”

　　“孙悟空头上戴了个紧箍咒，但是，唐僧可无论如何也是解除不了的。”

　　雍正大怒：“你自比唐僧？你以为我是你徒弟？”

　　吴所谓当仁不让，大剌剌地：“要不是我你根本没资格来现代，你瞎嚷嚷也没用。老四，不是我说你，凡事皆有天意，得看上主的意思。既来之则安之，我有画笔是没错，可是，如何解决你的问题，那就得走一步看一步了。再说，你来现代也是不冤枉的，先是体验了一把名画家的瘾，现在又成了金氏集团的总经理，一人之下万人之上，真可谓位极人臣……这么说吧，现代的荣华富贵，你也都算拥有了，五千万年薪不是人人都能拿的，要不了几年，你的圈子便会彻底扩展成真正的大富豪圈，这是许多屌丝几辈子也达不到的目标……”

　　雍正气得一句话都说不出来，如果眼光能杀人，他早就把吴所谓给杀死了。

　　好一会儿，才冷笑：“好！真是好得很！从九五至尊到位极人臣，哈哈哈，我他娘的真是爽呆了……”

　　吴所谓不以为然：“这年头，谁也不是九五至尊了，就算你当了美国总统，也最多只能连任一次，之后，便没你什么事了。而且，总统也要在制度下行事，没可能你想干嘛就干嘛，说穿了，你真要当了总统，老婆都不敢多娶几个，全世界的媒体都盯着你呢，想要后宫三千，压根不可能，甚至，总统的年薪可远远没有五千万，你他娘的还有什么不满足的？”

　　雍正气得笑起来，一口就淬过去：“我呸。”

　　吴所谓眼明手快避开，笑嘻嘻的：“就你这素质，说真的，你能当总经理已经是莫大的造化了，说穿了，你就是个土鳖。”

　　雍正悻悻地，“算我倒霉。可是，小吴，你也别怪我狠话说在前面，你要不彻底给我解决这个问题，我就不让你去澳洲。就算你不替我打算，可是，你至少该考虑一下商纣王，说不定他的处境比我还惨……”

　　“谁说我的处境比你还惨？”

　　雍正蓦然回头，就像鬼似的大叫：“纣王，你他娘的怎么无声无息的溜进来？吓死我了……”

　　纣王手里拿着一把钥匙，冷冷地：“我早就开门进来了，你俩吵得口沫横飞，没发现我而已。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓目光转向他，一时没有开口。

　　雍正立即鬼鬼祟祟的：“纣王，你是不是夜夜噩梦，快想要自杀了？哈哈，你的那副鬼画也变得很吓人了是不是？”

　　他死死盯着纣王，从头到脚，又从脚到头：“啧啧啧，脸色铁青，眼神黯淡，如此憔悴，纣王，我敢打赌，你的画像已经彻底要完蛋了，哈哈，你跟我一样，马上就要挂了。哎哎哎，我现在只是非常非常可惜，你的几百亿财富怎么办？你在现代都还没有继承人，马上结婚生子也来不及了，你真是白辛苦啊……”

　　纣王却大步走过来，忽然一皱眉，鼻子在雍正身上嗅了嗅。

　　雍正吓一跳：“纣王，你是猎犬吗？”

　　纣王一把将吴所谓拉开。

　　吴所谓莫名其妙，他淡淡地：“距离老四远点。”

　　雍正大叫：“为什么？”

　　“你身上已经全部是鬼气。”

　　雍正面色大变，隐隐地一层恐惧，却勉强笑道：“你胡说八道什么？”

　　纣王定定地看着他，一言不发。

　　雍正被这目光看得毛毛地，声音也怪不自然：“你他娘的这么看我干什么？我又不是什么绝世美人……”

　　“你当然不是绝世美人，可是，至少已经有两名死掉的绝世美人附在你身上在慢慢吞噬你的元气……”

　　雍正脸色惨白，忽然额头上渗出涔涔的冷汗，嘴巴张了张，竟然什么也没有说。

　　吴所谓好奇极了：“老四，你还真的被女鬼缠上了？”

　　“不是女鬼缠他，而是他主动去缠住女鬼。”

　　“……”

　　吴所谓赶紧后退一步，忽然察觉到一股森森的冷意，这时候才发现，雍正身上果然有一层淡淡的鬼气，尤其，他眼圈周围有一层淡淡的乌青，眼珠子也有点发青。

　　要不是鬼缠身，他能这样吗？

　　雍正冷笑一声，想说什么，又说不出来。

　　纣王淡淡地：“最近运气好炸了吧？做什么什么都很顺利是吧？金氏集团不听话的老家伙全被你给赶走了，别人拿不到的项目，你统统都能拿到。一个废矿也能给你带来红宝石之王，甚至你个人的书画大作，画一幅卖一副，而且每一部的售价都在百万甚至上千万，你的身价，已经比康熙和乾隆还高了……这一切，你真的以为你的运气有那么好？”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　雍正在金氏集团大显身手，他是知道的，毕竟，媒体天天都在报道。

　　可是，雍正的书画作品畅销，他就不清楚了。

　　他大叫：“老四，你的运气真的那么好了？每一副都能卖几百万了？”

　　“岂止？他的最新作品，成交价已经是1200万了。这三个月的时间里，他已经几乎把之前的存货卖光了，而且，还新创作了几幅，可以说，他的身价已经远远超过金氏集团给的五千万年薪了。而且，下个月，他就要去巴黎开个人书画展了……”


第448章 养小鬼

　　吴所谓惊呆了。

　　他不敢置信，半晌，才长嘘一口气：“卧槽！老四，你这么能，为什么从来没有人告诉我？”

　　“告诉你？‘有一间画廊’从上到下全部变成老四的人了，他会告诉你吗？”

　　“卧槽，叛徒，那些叛徒！！！有一间画廊的法人代表还是我，给他们发薪水的也是我。他们居然守口如瓶，什么也没告诉我。”

　　“他们得了老四的好处，老四不让说，自然就不会说。”

　　吴所谓大叫：“可是，瞒着我有意思吗？难道老四你是怕我提成？我早就说了，我不会提你一分钱，所有卖出去的都算你个人所得。你为什么还会隐瞒？我知道了，只会替你感到高兴……”

　　雍正脸上红一阵，又白一阵，只是死死瞪着纣王。

　　纣王冷冷地：“他不告诉你，是因为他根本不敢！”

　　“为什么不敢？他自己作画，又不是偷鸡摸狗。而且，他既要经营金氏集团，还能抽空创作那么多作品，只能说明历史记载是完全正确的：雍正这厮，真的是个精力十足的工作狂。”

　　吴所谓并不怎么生气，他反而笑嘻嘻的：“罢了罢了，肯定是老四这家伙怕我提成，这也可以理解。不过，说真的，我的钱已经足够了，我没想要提成。老四，我干脆把有一间画廊彻底转给你，连法人代表都给你，你也不用鬼鬼祟祟了。”

　　雍正脸色铁青，好一会儿，才嘿嘿冷笑，可是，又什么都不肯说。

　　纣王死死盯着他：“老四，你真不敢说吗？”

　　“我有什么不敢说的？”

　　吴所谓莫名其妙：“你俩打什么哑谜？”

　　雍正冷笑：“纣王我要是你，我就不会多管闲事，你还是先考虑一下自己吧，你那副鬼画一完蛋，你就完蛋了……”

　　“你不是我！”

　　纣王打断他，“老四，你和金银子合作，纯粹是作死！”

　　雍正只是冷笑。

　　“你以为凭借老鬼那些见不得人的下三滥勾当，就能保你一辈子大富大贵，步步高升？”

　　雍正大怒：“你一直监视我？”

　　“还需要监视吗？老四，你没发现你从头到脚已经鬼气森森了吗？”

　　吴所谓忍无可忍，大叫：“你俩到底在说什么鬼话？难道老四被鬼附体了？”

　　纣王淡淡地：“就算是天下最大的恶鬼也不愿意招惹他。问题是，他自己弄了几只鬼在身边，以为凭借这些小鬼，可以铲除一切竞争对手，青云直上，大红大紫……”

　　吴所谓不敢置信，半晌，怔怔地：“卧槽，老四，你在养小鬼？”

　　雍正恼羞成怒：“是又如何？你们要知道，凡事命中注定，一个人吃多少穿多少是生下来就注定了的。可是，养小鬼能彻底改变命格。娱乐圈顶级大明星、豪门大富翁，甚至一些政客，为了步步高升，大红大紫，养小鬼的比比皆是。正是这些小鬼改变了他们的运势，助力他们一步步登顶……”

　　“所以，你就接受金银子的摆布，也跟着养小鬼？”

　　他脸红脖子粗：“我不是受老鬼摆布，充其量，我跟他只是合作双赢。”

　　“合作双赢？那他怎么不找别人，偏偏找你老四？你以为现代人里，就你一个人最是牛逼？”

　　雍正冷笑：“当初不是你一再向金老鬼推荐我吗？现在，你又说这种风凉话？”

　　纣王断然：“我推荐他重用你，没推荐你跟他一起养小鬼。”

　　“不养小鬼，我根本改变不了我在现代的运势。”

　　“你可知道，你这几年运势有多强，后面反噬起来，你就有多倒霉？”

　　雍正不屑一顾：“我都快被那副鬼画给折磨死了，还管什么几年后？实不相瞒，现在四爷我，就是抱着及时行乐的心态，能在现代达到什么高度便是什么高度，如此，也不枉我白白来了现代一趟，更不至于坠了我爱新觉罗家族的名声。所以，别说是养小鬼，就算别这更可怕一万倍的手段，我也在所不惜……”

　　吴所谓，目瞪口呆。

　　养小鬼的传说，他当然知道。

　　各种娱乐八卦里经常有，某某顶级明星养小鬼大红大紫，某某美女养小鬼嫁入豪门，某某政要养小鬼平步青云……

　　可是，他一直以为，那也只是传说而已。

　　没想到，有朝一日，自己身边便有一个活例子。

　　他十分好奇：“老四，那是真的吗？养了小鬼真的可以好运爆棚？心想事成？”

　　雍正不答，只是沉着脸。

　　是纣王替他回答：“养小鬼的好处在于，但凡发现了什么敌人，便让小鬼不知不觉地去干掉此人。或者说，在商业谈判或者别的场合，让小鬼趁机影响那个人的意念，改变他的想法，如此，无往而不利……”

　　雍正冷笑：“你这么清楚，你也养了小鬼？哈，要不是养了小鬼，你商纣王一介屌丝，能忽然在娱乐圈爆红？能一下子身价几百亿？你骗鬼啊？”

　　纣王淡淡地：“你知道金无望是怎么死的？”

　　吴所谓立即问：“怎么死的？”

　　“我估计，他便是活活被女鬼给吓死的。”

　　吴所谓一怔。

　　雍正也默然。

　　事实上，金无望莫名其妙暴毙，医学上检查不出任何问题，也只有一句话：鬼才知道。现在，忽然听得纣王信誓旦旦，都觉得背心上一阵一阵的寒意。

　　什么样的鬼，能一面之下，就把金无望给彻底吓死了？

　　再说，金无望可不是胆小之人，而且也不可能怕鬼，毕竟，金银子炸死，闹鬼，他完全是见识过的，甚至不择手段要除掉金银子。这样的一个人，怎么可能被鬼生生吓死？是什么样的鬼这么厉害？

　　好一会儿，吴所谓才问：“什么女鬼这么牛？”

　　雍正也死死盯着他。

　　可纣王却说：“我也只是猜测而已。但是，要不了多久，我想，这一切便会水落石出。”

　　雍正冷笑：“猜测？原来你以为都是猜测？我还以为你掌握了什么了不起的证据，能立即就把金银子给彻底干掉呢。不过，我还是要提醒你，养不养小鬼不重要，重要的是，等你的画像完蛋了，你就完蛋了……”


第449章 绝杀（一）

　　吴所谓急忙问：“受德，你的画像真的也起了可怕的变化？老四的画像已经变得不成样子了，他的王冠已经缩小成了紧箍了，你看……”

　　他立即把自己修补后的画像递给纣王，又指着电脑屏幕上的放大图像：“你看，这就是我修补之前的画像原图，我拷在电脑里，昨晚分析了一整夜，可是，什么都研究不出来……”

　　雍正要阻止也来不及了，只能悻悻地在一边观察着纣王的表情。

　　纣王先仔细看了看修补后的画像，又看了看电脑上那张可怕至极的萎缩后的王冠图像，脸上没有什么明显的表情。

　　吴所谓有点紧张：“受德，你的画像要是改变了的话，就立即拿来我给你修补修补，据老四说，修补之后，他昨夜便没有做恶梦了。现在没有别的解决之道的情况下，这是唯一的办法了……”

　　纣王却放下画像，若无其事：“我不需要修补。”

　　雍正和吴所谓异口同声：“为什么？”

　　“画像就是画像，不可能有任何改变。至少，我的画像没有任何改变。”

　　雍正大怒：“放屁！商纣王，你这样撒谎有意思吗？”

　　他轻描淡写：“老四你天天做噩梦，是你养小鬼的原因，而不是画像变化的原因。”

　　“放屁！”

　　“那我问你，在你养小鬼之前，天天做噩梦吗？”

　　雍正怔住。

　　纣王察言观色：“没有吧？这幅画早就存在了，你并不做噩梦，一养小鬼后，就噩梦连连。你说该怪这幅画还是怪你养的小鬼？”

　　雍正勉强道：“那是因为之前我一直住在这里，小吴身上的元气压制了这幅鬼画的裂变，但是后来我搬走了，就开始裂变了……纣王，我就不信，你的画像一点也没有变化……”

　　纣王若无其事：“你怎么不说，是小鬼影响了，画像才裂变的？除了鬼，谁有这么大的本事？”

　　雍正面色遽变，一时竟然作声不得。

　　也不知怎地，他本是坚信吴所谓造成了画像的裂变，可现在听纣王这么一说，又觉得不无道理——在吴所谓和小鬼之间，他自然认为小鬼的力量更大。毕竟，和吴所谓相处这么长时间以来，他早就发现，吴所谓除了作画，别无所长。

　　难道真的是小鬼影响了画像的裂变？

　　半晌，他忽然冷笑一声：“商纣王，你鬼话连篇，好，那你敢不敢把你的那幅画像拿出来我看看？”

　　纣王一动不动。

　　吴所谓也盯着纣王。

　　“怎么？不敢了吗？商纣王，你满口仁义道德，可是，却处心积虑隐瞒自己画像的巨变，你到底是何居心？”

　　没想到，商纣王却拿出手机，翻开照片，然后，递过去。

　　雍正一把抢过手机，一看，面色就变了。

　　他不屑一顾：“你骗谁？这分明就是你刚刚拿到画像时就拍下来的，那时候当然还没有裂变。”

　　“你看看拍照的时间？”

　　雍正一看，照片的时间居然是昨天。

　　他大惊失色：“难道你的画像真的一点也没有变化？”

　　“是养小鬼让你的画像巨变，而不是小吴。我言尽于此，信不信由你。”

　　雍正死死盯着他手机上的照片，吴所谓一把抢过去，但见正是自己当时给纣王画的画像，画中人西装革履，背景明朗，完全不是雍正所说的半边身子已经隐入云雾之中了。

　　他注意到拍摄时间，果然是昨天。

　　很显然，受德的画像根本就没有任何变化。

　　他长嘘一口气，如释重负，忽然笑起来。

　　雍正气急败坏，怒吼：“假的，一定是假的。小吴，你他娘的亲眼所见我的画像已经变成了什么鬼样子？没道理纣王的画像却居然丝毫也不变？这怎么可能？”

　　他一把抓住纣王的衣服，厉声道：“明明上次我看到你的画像时，你半边身子都快隐入云雾之中了，现在却毫无变化，你骗鬼啊？说，你处心积虑隐瞒到底是为什么？”

　　纣王也不动怒，淡淡地：“你已经被小鬼上身，看什么都是鬼。你信不信，照此下去，不但画像要剧变，你整个人都会裂变成一只厉鬼？”

　　雍正猛地松手，后退一步，嘴里重重喘息。

　　他脸上，分明有了强烈的忌惮和恐惧之意。

　　“要是不养鬼，凭借你自身的能力和本事，也足以将金氏集团带上正轨，就算前期可能稍微困难一点，但是，完全可以渡过难关。但是，你急于求成，与虎谋皮，上了老鬼的当，现在被他的小鬼所牢牢控制，你难道就没想过？金银子才是小鬼真正的主人，他只是借给你暂时用用而已。有朝一日他翻脸了，你怎么办？”

　　雍正皱着眉头，一言不发。

　　吴所谓忽然问：“难道小鬼到后来真会反噬？”

　　“不然呢？你看看哪个养小鬼的最后得了善终？纵然登上巅峰，纵然盛极一时，可是，倒下来的速度也快得惊人，最后的悲惨结局，令人想都想不到。老四，我言尽于此，取舍由你。”

　　雍正断然：“你的忠告对我没用！”

　　“！！！！”

　　他冷笑一声：“同样是皇帝，你商纣王凭什么在现代呼风唤雨？我凭什么就只能屈居人下？留在现代的时间能有多长？如果没有好好风光一把岂不是白走一趟？”

　　他满不在乎：“最后结局算得了什么？如你所说，我三百多年前就死了，再惨的结局，惨得过当时被人砍了脑袋？实话告诉你们，现在我只想上升上升再上升，能到什么高度就到什么高度，至少，我来过，我风光过，我牛逼过，我根本不在乎结局。”

　　他哈哈大笑，转身就走。

　　门砰地一声，重重关上。

　　吴所谓和纣王面面相觑。

　　好一会儿，吴所谓才叹道：“老四真的养小鬼了？”

　　纣王摇摇头：“罢了罢了，人各有志。”

　　吴所谓小心翼翼：“受德，你的画像真的没有变化？”

　　他摇头。

　　“可是，我亲眼所见受德的画像发生了巨变，整个王冠彻底萎缩，就像你在照片上看到的一样。那绝对不是老四作假，而是真的。”

　　“那是他养小鬼的缘故。”


第450章 绝杀（二）

　　不知怎地，吴所谓觉得他这话有点怪，可是，他又无法反驳。好一会儿，才低声道：“受德，要不你也搬回来吧。老四说，他搬回来，画像裂变就停止了，要不，你也搬回来？”

　　纣王不以为然：“不用！我的画像没有任何变化。”

　　吴所谓说不下去了。

　　好一会儿才叹道：“老四要我把这房子卖给他，我也懒得周转，就答应给他白住，他爱住多久住多久，反正我也快走了。”

　　纣王点点头：“你哪天的机票？”

　　“还有十来天。”

　　“行，早走早好，免得节外生枝。小吴，那天我有通告，就不去送你了，你保重。”

　　他转身就走。

　　吴所谓大叫：“受德……”

　　他回头：“还有事？”

　　他强笑：“你会不会出国？”

　　他定定地：“忙过这一阵，我一定会去。来现代这么久，总要世界各地走走看看。”

　　吴所谓大喜：“等我练好英语给你做翻译。”

　　他点点头，微笑着大步离去。

　　夜黑风高，伸手不见五指。

　　风嗖嗖地从林中掠过，却听不到一丝鸟叫虫鸣，仿佛所有生物都避其锋芒——被那无形之中的鬼气，彻底驱逐。

　　一个巨大的黑色圆圈，团团围坐的黑袍鬼魂。

　　居中的寒玉床上，一个人傲然独坐。

　　在他旁边，绿宝石之王散发出幽幽绿光，这光芒四下飘散，每每对准一个长袍鬼魂，那人便缓缓站起来，无知无觉地吸收绿宝石之王的能量。

　　他们吸取能量的时间不长，几分钟后，便会开始走动，然后，来到金银子身边跪下，就像最忠诚的奴隶，双手交叉叩头，声音也是僵硬的：“谢谢主人。”

　　金银子，非常满意。

　　这些鬼从直立行走，到能单独说话，他知道，这都是绿宝石之王的功劳。假以时日，这些人完全可以独立外出，干掉任何他想要干掉的人。

　　那是比世界上任何军队都更加强大的私人武装：毫不夸张地说，假以时日，就算要暗杀美国总统，也不会是什么难事。

　　长生不老不是目的，能青春地长生不老，握住这世界上最大的财富，最大的权势，才是人生的终极目标。古往今来，世界上每一个帝王几乎都做过相同的梦。但是，他们都失败了，金银子知道，只有自己才有可能成功。

　　一名头发很长的女鬼走过来，她脸上居然隐隐地有笑意，在蜡像般的僵硬之下，带出一丝淡淡的魅意。

　　金银子大喜，这就证明，此鬼已经提升了一个新的境界：试想想，如此风情万千的一个妙人儿混迹于达官显贵之间，什么样的秘密探测不到？

　　他非常满意，决定赏赐她。

　　她跪在他脚下，他将绿宝石之王对准她的头顶，顿时，一股绿色的元气就像轻轻的旋风慢慢渗透进她的四肢百骸。

　　渐渐地，她蜡像一般僵硬的脸上竟然起了巨大变化：皮肤慢慢莹润，就像吸水之后，干瘪瘪的皮囊在砰砰砰地发涨。

　　别的鬼魂见此情形，仿佛非常非常羡慕，都盯着她。

　　几分钟后，金银子收起绿宝石之王，嘴里发出一声很奇怪的叫声，女鬼这才施施然地起来了。

　　别的鬼奴便没有这样的好运了，他们一个个跪在金银子脚下，但是，金银子审视他们的目光时便不是那么满意，尤其是后面几个，他还大摇其头，自言自语道：“你们的能力太差了，看来，短时间内根本就用不上。”

　　最后一名鬼已经行过大礼，金银子满意地点点头，握着绿宝石之王，他想，这真是一件神奇的宝物。

　　鬼奴们已经把绿宝石之王的能量快耗尽了，那璀璨夺目的绿色光华已经逐渐开始黯淡。距离上一次充值能量之后，绿宝石之王已经用了很久很久，他想，肯定是这些鬼魂的力量反射到了宝石上面。

　　他决定明天把绿宝石之王带到市中心最繁华地段，人流量最大的地方去充值。甚至可能是因为他亲自充值的原因，总而言之，绿宝石之王的能量使用时间越来越长。

　　这一点，他特别满意。

　　他坐在寒玉床上，把绿宝石之王慢慢地收起来，然后，闭着眼睛打盹。

　　驾驭鬼魂，也是颇为费神的，他觉得有点疲倦，便躺下去。很快，背心便传来一阵汩汩的无形的能量——这才是寒玉床最大的秘密——纵然是吴所谓，也不会知道。

　　这世界上，唯有绿宝石之王才能治好寒玉床。

　　否认，任何人躺上去，都会继续长黑毛。

　　他很得意：有一句话，吴所谓的确没说错，他们的确是他最好的马仔。许多时候，比鬼魂更有用。比如，鬼魂就绝对得不到这种无价之宝。

　　这样的两个人，要是不继续为自己所用，那么，他遗憾地想，就只能将其除掉。

　　鬼奴们，逐渐隐匿。

　　就在这时候，有脚步声轻轻传来。仿佛因为畏惧这深深的寒意，不敢太过靠近，就一直在外面徘徊。

　　金银子冷哼一声：“进来。”

　　夜色里，一个美人缓步向前，她雪白狐裘，手里拿着一个精致的手包，仓促之下腿一软差点摔倒在地。

　　金银子冷冷地：“东西呢？”

　　她胆战心惊：“我……我进不去……受德的房间全部设置了指纹加密，平素安保措施也十分严密，我根本就进不去……”

　　“这么说来，你一次也没有靠近过他了？”

　　“昨晚，我本来就要成功了，可是……可是受德忽然接到一个电话……”她嗫嚅：“我也不知道为什么，我身上的媚药好像对他一点效力也没有……”

　　她忽然鼓起勇气，“再给我一点时间吧，受德已经有了松懈……这一次我几乎快要成功了，再有一次，我一定可以成功，只要我进了他的卧室，便一定能拿到自己想要的东西了……求你再给我一次机会……”

　　金银子阴测测的：“再一次机会？你接近受德多久了？这么长时间居然无法近身，你还要我再给你一次机会？你说，我都已经给了你多少次机会了？照这样下去，我就算再给你十年八年，你也根本完不成任务。”


第451章 鬼杀（一）

　　她扑通一声便跪下去了：“求你了，求求你……”

　　“你还真以为你的走红是因为出演了一部受德的女二号？”

　　她只是叩头：“不敢……不敢……我知道是老爷子您的功劳……我一直知道……”

　　冰冰自从丧子、婚变之后就开始养小鬼，也因此，大红大紫，别说复出的明星从来没有这样的待遇，就算那些花样年华运气爆棚的女明星也没有这样的运气。更何况，冰冰就算在退出娱乐圈之前，也从来没有这么红过。

　　可是现在，她俨然已经成了国际一线的超级女明星：不但有几十个国际一线品牌代言排队等候，手中片约全是国内外顶级制作，真可以说，全亚洲的女明星，没有任何人比得上她的风头。

　　但是，她知道，自己无论怎么爆红，眼前的这个老鬼一声令下，自己所得到的便可能全部烟消云散。

　　她只是他的奴隶之一——唯一和鬼奴的区别便是，她的作用某些方面比鬼奴要大得多。毕竟，许多富商高官本身也精通养鬼一道，防备措施十分严密，鬼奴很不方便接近。

　　“记住，你只有两天时间了，再拿不到的话，就休怪我不客气了……”

　　金银子忽然比划了一个手势：“他再是执迷不悟，你就杀了他！”

　　冰冰惊呆了。

　　金银子冷笑一声：“你自己都知道自己的美色迷惑不了受德，可是，他为什么还要跟你虚以委蛇？难道不是想从你身上得到点什么？”

　　“我……我……没有……我从来没有暴露行踪……”

　　金银子只是冷笑。

　　“你别以为自己现在是万众瞩目的明星，或者什么身价最该的明星，可是，在我眼里，你就是个戏子而已。你这些东西，怎么来的，你自己最清楚，你要是不想失去，你就好好掂量掂量……滚下去吧。”

　　她浑身筛糠似的，勉强爬起来，踉跄而去。

　　忽然，一股冷风袭来。

　　金银子一跃而起，劈手就像黑暗中抓去。

　　可是，一招落空，他听得砰的一声，好像有什么东西重重地击中了寒玉床。

　　此时，正是黎明前最黑暗的时光，下一刻，便是破晓，鬼魂们已经慌忙散去，他甚至来不及召集，只能单枪匹马，也顾不得寒玉床，摸出手枪，连续几颗子弹射出去。

　　黑暗中，子弹如泥牛入海。

　　他就地滚在寒玉床的旁边，依照寒玉床的遮蔽，在黑暗中，警惕地想要找出那不速之客。

　　戒备如此森严，居然能有人闯进来，而且，连鬼魂都察觉不到他身上的能量——很显然，他算准了时间，特意在鬼魂们刚刚离去的时候。

　　金银子冷笑一声，举着手枪：“无论你是谁，今天你只能进来，再也出不去了。”

　　热兵器的火药味在空气中弥散，可是，逐渐地，四周开始沉寂，冷却，那最黑暗的一刻尚未过去，而且，仿佛永远也无法过去了。

　　一层厚厚的结界在四周网罗，游走的鬼魂全部汇聚，无形中，就像漫天的乌云铺天盖地压下来，叫人气都透不过来。

　　方圆一公里之内，不可能再有任何逃走的机会，每一个鬼魂分别把守了出口——金银子知道，无论多么强大的人，也不可能在几十秒钟的距离之内，跑出去一公里。

　　这是他在翡翠堂设下的警戒线。

　　这些鬼魂，足以把擅闯者撕成碎片。

　　此时，这些鬼魂正在强大的包围圈里，一步步推进，要找出那个胆敢擅闯的家伙，毫不犹豫地将他撕裂——因为，他们太需要新鲜美味的血液补充了，这强大的血液配合绿宝石之王的元气，必然让他们的能量以几何级增长。

　　金银子也期待着这一刻，他小心翼翼，不敢有任何的马虎，绿宝石之王就像黑暗中的鬼王玉玺，指挥着鬼魂们的一举一动。

　　包围圈，慢慢缩小。

　　鬼魂们忽然停下。

　　金银子一挥手，但觉头顶笼罩的厚重鬼气更厚更浓，黎明仿佛也被压抑，永远也不可能到来了。但是，他居然嗅不到任何活物的气味——查看鬼魂的表情，也是如此，他们僵硬麻木地站着，仿佛受不到任何新鲜血液的刺激。

　　要知道，鬼魂的感觉在黑夜里是最敏锐的，但凡活人的气血，别说一公里内，就算三五公里内，他们也能快速感知。

　　金银子转念一想，冷笑一声：“商纣王，出来吧！”

　　四周，没有任何响动。

　　“除了你这个来自三千多年前的老僵尸，这世界上再也不会有别的活死人了。你乖乖走出来，我们也许还可以谈一谈，现在，我并未想让你死……”

　　他顿了顿：“我知道，你是循着冰冰的足迹而来……上一次你来我就发现了，正是这贱人功力不够暴露了行踪，才让你有迹可循……但是，你能来，不代表你就可以轻易脱身了。”

　　“只要你答应我的条件，我们可以长期合作。”

　　包围圈里，还是没有任何声音。

　　逐渐地，天就要亮了，周围的孤魂已经开始不耐烦地躁动，因为黎明之光，已经让他们无法坚持那黑暗的结界，鬼气，正在慢慢散去。

　　金银子焦躁起来：“我数三声，你再不滚出来，我就不客气了，一……”

　　“一”字刚落口，鬼魂们便扑上去，与此同时，黑暗结界就像被撕裂开了一个大口子，鬼魂们一溜烟地就散去了。

　　偌大的包围圈里，只有一大堆人形的枯枝败叶。

　　哗的一声，一梭子弹，一只野猫惨叫着倒下去，鲜血飞溅了金银子一头一脸。

　　金银子勃然大怒，猛地跳起来，抢过地上的冲锋枪就是一阵扫射。这下，沉寂的飞鸟扑棱着翅膀，就像遭了大殃似的，亡命逃窜。

　　金银子追出去。

　　彼时，已经破晓。

　　小树林里，影影绰绰，可是，定睛一看，却什么都没有。他暗道不妙，立即就窜回去，这一看，整个人几乎傻眼了。

　　寒玉床的四周，七零八落的黑色袍子。

　　黑色袍子下面，是一堆一堆腐烂不堪的烂肉，恶臭熏天，令人作呕。


第452章 鬼杀（二）

　　他怒火攻心，却被那臭味熏得不敢靠近，只眼睁睁地看着十几个被毁掉的鬼魂——他养的鬼魂总共有三十来个，可是，这人一出手，便几乎毁掉了一大半。

　　要知道，他为了驾驭这些人，已经耗费了很长时间，很大精力，甚至动用了绿宝石之王，已经足以让这些小鬼为自己所用，取得非常惊人的成果了，可是，那个人，一招之下，毁掉了自己的大半心血。

　　他气急败坏，一梭子弹再次扫出去，“这次我不干掉你，就真是太对不起你了。”

　　车子，在绕城公路上飞奔。

　　还不到六点，行人车辆都少，所以，车速几乎肆无忌惮。

　　受德脸上全是冷汗，完全不顾闪烁不停的红绿灯，一路不停地闯下去。

　　他知道自己不能停下，一旦停下，便是死亡的笼罩。

　　因为，在他身后，紧紧跟着一辆大卡车，这大卡车就像发了疯似的追逐着他，不将他干掉决不罢休。

　　好几次，他几乎被撞击，却侥幸躲过。

　　可是，在下一个大路口，他便没那么幸运了，那里，几个小学生背着书包正准备过马路，因为对面便是一所学校。

　　他稍一犹豫，大货车便疯狂地撞击上来，仓促之中，他扔了方向盘，整个人便从开着的车窗里跃出去了。

　　大货车碾压着车子疯狂地冲向左边的栏杆，将一颗行道树当即撞断，四周，顿时啪的一声巨响，大货车便熊熊燃烧起来。

　　那几个被吓呆的孩子还在马路中间，被这巨大的爆炸声顿时冲击得东倒西歪，当场就晕过去了。

　　警车、120呼啸着来去。

　　有三个孩子身受重伤被送往医院，受德也满身血痕，狼狈不堪。

　　调查结果，令人震惊：那是一辆无人驾驶也没有牌照的大货车。当交警把所有资料呈上时，办案警察惊奇地发现，这辆一路追着大作家汤丁的疯狂大卡车，居然一直没有司机。可是，从城南到绕城高速，再到市区，这辆发疯的大卡车几乎追了受德达到六七十公里，最高时速甚至高达260碼。

　　这么破旧的大卡车，260的时速，完全不可想象，从个别路段采集的监控录像来看，大卡车简直跟飞起来似的，一路上都在漂移。

　　警察面面相觑，好久说不出话来，一个一个心里都在暗忖：这岂不是活见鬼了？

　　但是，大家什么都不敢说。甚至于，连消息都不发布了——毕竟，这么诡异的事情，是大家从业以来从未见过的，怕公布出去，引起民众的恐慌。

　　于是，在当天的新闻上，只轻描淡写的在一些小角落里提到一辆大货车翻车自燃，其他的一字不提，包括汤丁。

　　但是，汤丁却一直呆在警察局里。

　　办案的民警死死盯着他，就像看着一个怪物，终于，为首的胖民警忍无可忍：“为什么这辆大卡车会追你？”

　　他摇头。

　　“你是不是有什么仇家？”

　　他还是摇头。

　　整个过程，他没有说一句话，只是沉默。

　　上次和金无望的官司中，他便明白了一个道理：在律师到来之前，你最好一句话都不要说，否则，你说的每一句话都会成为呈堂证供。言多必失，有时候，沉默是金。

　　终于，杨姐和律师匆匆赶来。

　　由于无人伤亡，受德也是受害者，也没费什么手脚，三人便离开了警局。

　　杨姐见他浑身都是擦伤，急忙问：“要不要去医院包扎一下？”

　　他摇摇头，脸色十分难看。

　　上了车，他才开口，“那几个孩子的治疗费，全部由我垫付，一定要治好。”

　　“没问题。”

　　杨姐小心翼翼：“这次到底是谁暗下杀手？”

　　他还是摇头。

　　杨姐叹道：“下次不要单独行动了，还是带上保镖吧。”

　　他苦笑。

　　保镖是没用的。

　　保镖根本看不见那些鬼魂，也无法防备——这便是金银子的可怕之处，也是他对付这个世界最大的利器。就算自己毁掉了他十几个鬼魂，但是，他还剩下不知道多少个，而且，他还可以继续养。

　　他想，最好的办法是把绿宝石之王和寒玉床给彻底毁掉——就算他不明白金银子到底是怎么利用这两件宝物的，也大体猜测，一定跟这二者有关，至少，跟绿宝石之王有关。

　　前面便是分岔路口，律师道：“我就在前面下车吧……”

　　话音未落，受德忽然大喊一声：“快，加速……”

　　司机吓一跳，本能地就猛踩油门，顿时一阵剧烈颠簸，坐在前排的律师差点碰头。杨姐面色也变了，可是，她还没来得及反问，就听得受德大喝：“快，加速，能开多快就开多快……”

　　司机怯怯地：“前面有限速测试……”

　　“你要是想活命就按照我说的办……”

　　这时候，回头看的杨姐几乎尖叫起来：“天啦，后面的车疯了……”

　　他们后面本来跟着一辆保镖的车子，杨姐得知消息后，情知不妙，特意派了保镖在后面保护，可这一看，那辆车竟然不知什么时候已经不见了，而后面，一辆黑色轿车发疯似的追来。

　　这轿车的速度，快得就像漂移似的，好几次，她疑心这车几乎飞起来了。

　　她惊恐地大叫：“快……快……”

　　司机也是保镖，一听得这话，立即发现不妙，顿时加速。

　　要知道，这是杨姐派来的豪车，性能佳，提速好，司机也知道危险，全员加速，可是，后面那辆轿车居然笔直地飞来，杨姐尖叫：“天啦……”

　　一辆侧面驶来的车子，顿时被撞飞出去。

　　可是，黑色轿车根本没有任何的停留，依旧直直地向受德一行追来。

　　受德情知不妙，猛地拉开车门，大吼：“跳车，快跳车……”

　　司机一甩方向盘，拉着律师就跳下去。

　　杨姐哪里见过这阵势？吓得面色煞白，浑身发抖，受德死死拉住她，猛地一拖，就从车门滚下去了。

　　黑色轿车，全力以赴撞击在他们的豪车上，轰隆一声，便熊熊燃烧起来。

　　众人躺在行道树旁边的灌木丛旁，浑身擦伤，冷汗涔涔，眼睁睁地看着冲天的火焰将两辆车子瞬间烧成骨架……


第453章 鬼杀（三）

　　杨姐几乎晕过去了，还是司机大着胆子爬起来，紧张地环顾四周，生怕随时有人窜出来似的。

　　这时候，保镖的车子才追上来。

　　司机大喊大叫，车子停下，三名保镖跳下来，惊诧地看着众人。

　　受德拉着杨姐站起来，律师已经灰头土脸，浑身筛糠似的。

　　受德镇定吩咐保镖先送二人回去，律师颤抖：“受德先生……我……下次你找别人吧……我不想死啊……对不起……”

　　杨姐简直面如土色，完全呆了，根本无法开口。

　　受德吩咐保镖将二人分别送走，但见司机还站在原地，这个保镖，简直吓得浑身发抖了，根本失去了锐勇的气息。

　　他战战兢兢：“受德先生，我……我送你吗……”

　　“罢了，你自己打车回去。对了，你们不必害怕，只要没和我在一起，就不会有怪车追你们放心吧。”

　　司机如获大赦，转身就跑。

　　受德一个人站在绿化带外面，听着呼啸来去的警车和120.

　　这一次，没有人死亡，也没有人重伤，可是，远远地，看热闹的人群已经堆积，大家都围着两辆熊熊燃烧的车子，只听得有人大喊：“好奇怪，车里竟然没有人……”

　　“难道是已经烧成灰了？”

　　“不是吧，烧成灰总有骨头，这是根本没人……”

　　“这么大的火，你怎么知道没有人？”

　　“……”

　　他躲在一边，再也没有心思听下去，索性溜之大吉了。

　　这一次，他走路。

　　可是，双手都已经擦伤，青一块紫一块，掌心也被小石头划破，钻心似的疼痛。

　　走了几十米远，手机响了。

　　“商纣王，刚刚是不是有上演《速度和激情》的刺激感？”

　　他大吼：“老鬼，你到底想干什么？”

　　“哈哈哈，你说我想干什么？商纣王，我就陪你好好玩玩。对了，我得提醒你，从今天起，每一天你的生活都会这样多姿多彩，刺激非凡，你身边的人也会享受同等待遇……怎么样？好玩吧？是不是觉得自己那么强大的保安团队都形同虚设了？”

　　那个得意非凡的声音丝毫也不掩饰自己的嚣张：“你以为花了一大笔钱，雇佣了全世界最顶尖的退役特工，就可以跟我抗衡了？哈哈，你真是太傻太天真了，你难道就不知道我的杀手来无影去无踪，是你的保镖根本无法对付的？”

　　纣王淡淡地：“你也别忘了，你手里的鬼魂不多了，每一次都是丧失一个。我就看看你还能坚持多久……”

　　“哈哈，愚蠢的商纣王！我有绿宝石之王在手，便能源源不绝地驾驭鬼魂，可以说，是取之不尽用之不竭。怎么样？这可是我最大的秘密，本来是不打算告诉你们的，但是，看在你们这两个马仔为我找了这么好一件宝物的情面上，我隐瞒你们就显得太不厚道了……没错，我的重生，恢复青春，甚至以后的长生不老以及给鬼魂提供源源不绝的能量，统统倚靠的都是这块绿宝石之王……”

　　他哈哈大笑，“要是你俩不从密支那把这块宝石带回来，我早就死了。怎么样？现在后悔得吐血了吧？哈哈哈，可是，后悔已经没用了。放心吧，这以后，我会让你每天都享受绿宝石之王带来的好处，直到你精疲力竭，无可躲避，被鬼魂追杀而死……哈哈，这感觉是不是非常美妙？”

　　金银子得意洋洋：“你以为把吴所谓遣散了，你就肆无忌惮了？别做梦了，他根本走不了。你怎样死，他就会怎样死，而且，我一定让你亲眼目睹他的死亡，让你再享受一下他死在你面前的欢乐，哈哈哈……”

　　纣王直接挂了电话。

　　那天傍晚，夕阳如血。

　　纣王久久地站在僻静处，仰头看着血色黄昏。

　　冷风吹来，才知道已是深冬。

　　他拨打杨姐电话，打了几次，才有人接听。

　　杨姐的声音还在颤抖：“受德……受德……我刚到家……”

　　他静静地：“你告诉大家，这一周谁也不要外出。记住，就在家里呆着，和保镖在一起，绝不要外出。你可以对外宣称自己病了，有什么事情可以电话或者网上安排。只要过了这一周，便不会有危险了。”

　　杨姐的声音颤抖得没那么厉害了：“受德……你呢？你怎么办？”

　　他淡淡地：“我没任何危险，你放心。”

　　杨姐还要问什么，他已经挂了电话。

　　夕阳刚刚隐匿，周围立即昏黑，翡翠堂上空，就像一群乌压压的蚊虫组成的漩涡，散发出一股森森的鬼气。

　　金银子站在寒玉床旁边，脸色铁青。

　　寒玉床，表面起了一层黑色沥青似的东西，无论如何也无法去除。这玩意正是昨晚掉下来的腐蚀物。

　　当时在黑暗之中，他听到一声巨响，本以为是什么东西砸下来，但也不在意，因为他知道寒玉床密度之高，别说一般东西砸下去，便是精密仪器切割也不见得能行。等天亮之后，他也只是注意到自己的鬼魂被干掉了一大半，却没注意到寒玉床的变化。

　　直到现在，他才惊觉，寒玉床被腐蚀了。

　　也不知道是哪里来的腐蚀物，竟然具有如此强大的腐蚀力，刮开表面的黑色沥青，他发现，寒玉床竟然起了一大片大片类似蜂窝似的小洞洞。

　　这寒玉床，彻底被毁了。

　　他气急败坏，对纣王恨之入骨。

　　可是，他很快就镇定下来，冷笑一声：“商纣王啊商纣王，你就算暂时毁了寒玉床，可是，我自然有办法恢复它的能量。只要绿宝石之王满了能量，不几次之后，寒玉床又会恢复如初。”

　　他拿出绿宝石之王，夕阳下，这块宝石已经黯淡无光，实在是昨晚的一场恶战，已经让它的能量快被消耗殆尽了。

　　在补充好能量之前，他还有一件事情要做。

　　他用绿宝石之王最后的一点能量对准黑色漩涡，顿时，旋转的漩涡停下来。

　　一只鬼奴跪在他面前，毕恭毕敬：“主人！”

　　他把绿宝石之王对准他的脑门，鬼奴大喜过望，叩头拜谢：“谢谢主人。”

　　他笑起来，一字一句：“吴所谓，你还记得吗？”

　　“吴所谓？”

　　“你马上出发，找到他，杀了他。”

　　“遵命。”

　　很快，黑色的鬼影便消失得无影无踪。

　　金银子非常满意地看了看自己的掌心，然后，自言自语：“杀了吴所谓这小子，可能以后会有不少麻烦。但是，不杀麻烦更多。罢了罢了，斩草不除根，春风吹又生。”


第454章 无声的告别（一）

　　吴所谓夜夜失眠。

　　也不知道是因为马上就要出国了，还是因为雍正这厮又搬回来打扰。事实上，雍正除了第一天之外，第二天深夜才回来，二人也没打照面，等早上吴所谓起床时，他早已上班去了。

　　雍正是个工作狂。

　　他搬回来的唯一目的只是不让自己的画像裂变，而非是要和吴所谓聊天吹牛。

　　吴所谓百无聊赖地每一间屋子走走，一切照旧，只有简单行李，忽然觉得这一切都显得很虚无。

　　而且，他一直忧心忡忡，也不知道受德的画像到底是不是真的没有变化。

　　直觉，他认为受德在撒谎。可是，受德为什么要撒谎呢？就因为雍正养小鬼？而且，雍正养小鬼并不是什么太奇怪的事情，近朱者赤近墨者黑，他和金银子合作，养小鬼也就没什么稀奇了。

　　而且，他窃以为，就算雍正养小鬼，那也是雍正自己的事情，受德为什么会那么紧张？

　　他从早上晃荡到中午，觉得有点饿了，打算出去吃点东西。

　　暖冬阳光，在正午时刻显得火辣辣的，他觉得特别惬意，走得很慢。

　　事实上，这几天他经常外出，吃点小吃，买点东西，跟任何即将远走他乡的人一样，内心深处总有点淡淡的不安和惆怅。毕竟，故土难离。

　　在一个很小的苍蝇馆子吃钵钵鸡。

　　这种荤素五毛的苍蝇馆子，不是本地人，很难区分出哪家好吃。吴所谓找的这一家便是本城排名最高的钵钵鸡。

　　很小的店面，不过三两张桌子，客人来了好多只能坐在外面的行道树下，谈不上环境，更谈不上服务，可就这样的破店，却客似云来。

　　许多人行道树都坐不下了，便买了打包。

　　吴所谓来时已经快下午三点多了，过了午饭高峰期，他找了一张空桌子坐下，要了鸡汤饭和招牌的黄粑，老板娘已经端了一大盆钵钵鸡来。

　　他大吃大喝，很快面上摆了一大堆竹签。

　　老板娘麻利的算账：“一共四十六元，不要发票的话，四十五元。”

　　吴所谓付钱离去。

　　不知怎地，走着走着，他老觉得背后有人跟踪，可是，回头，什么也看不到。

　　他知道有保镖跟着自己，也不太担心，还是大摇大摆。

　　走到一个超市门口，他忽然想起自己忘了一些小东西，又进超市去闲逛——逛着逛着，又觉得其实什么都不必买。

　　他干脆在休息区坐下，看熙来攘往的大爷大妈，他们在卖菜的区域热热闹闹选着蔬菜，但见这些大爷大妈，将卷心菜外面稍微老一点的黄叶子都扯下来，把莴笋叶子剥得光秃秃的，把芹菜的老叶子去掉，甚至把菜心清得真的只剩下心子——更奇葩的是，他看到一个老头，居然将山药的头部和尾部都掐掉，只拿了中间最好的一部分去过称。

　　他惊叹：这样下去，超市卖菜的不会亏损吗？

　　他坐了许久，百无聊赖。

　　这才明白自己到底缺少的是什么——作为一个吊丝起家的宅人，自己在这个城市其实根本没什么朋友。

　　就算出国之前，也找不到可以告别之人。

　　更何况，他根本不愿意大张旗鼓，只想悄悄地低调地离开。

　　他踩着夕阳的影子回家，慢慢地，看到自己的影子变得很长很长，就像行道树旁边的电杆。

　　那种被追踪的感觉更加强烈，好几次，他蓦然回头，但是，看不到任何可疑之人。

　　终于，在小区门口，他停下。

　　他看到不远处跟着的保镖，对自己默然点了点头。

　　他以为是保镖，便彻底放心了。

　　这时候，天色忽然变了，立即就暗沉沉的。冬天便是冬天，太阳一落下，天色立即就昏暗。而且，一阵风之后，仿佛要下雨似的，立即就天黑了。

　　吴所谓开门进去，习惯性地要反锁门，忽然想起雍正这厮晚上要回来，就像昨晚，自己反锁了门，他一阵疯狂按门铃，自己还得起来跟他开门。

　　他又去掉了反锁，百无聊赖地坐在沙发上看电视。

　　天色，越来越黑。

　　忽然，他听得门外有响动。

　　他以为是雍正，可是，一会儿，那响动没了，就好像是路人甲似的。他以为是自己听错了，也不在意。

　　可不一会儿，那响动又来了，仿佛什么顽皮的小孩子在不停地挠门，用指甲在上面刮得丝丝地作响。

　　他觉得蹊跷，这里的住户全部需要电梯刷卡才能进出。以前物管处是有小区业主的电梯卡的，以免有人卡掉了，找他们备用。但是，自从吴所谓中毒之后，他便取消了物管处的电梯卡，只有自己和雍正以及受德和保镖才有。

　　这几个人，当然是非常可靠的，就算是雍正，他也不可能对自己怎样，毕竟，他还指望自己为他修复画像。

　　他并不怎么惧怕，也就不管外面的响动了。

　　就在这时候，电话响了。

　　他听得受德急促的声音：“小吴……你没事吧……”

　　“没事，怎么了？”

　　“没事就好。你记住，关好门，哪里都别去，我马上就来。”

　　他非常意外：“受德，出什么事了？”

　　“来了再说，我正在路上。”

　　挂了电话，他忽然觉得有点不安。

　　因为，他听得外面挠门的声音越来越响，如果说最初是指甲在挠，到后来，完全是啃似的，仿佛牙齿在木头上格格作响。

　　他本要开门看看，可是，想起受德刚刚的电话，立即又停下脚步，但是，再也坐不住了，干脆关了电视机，走到门口，从猫眼往外看。

　　门外，空无一人。

　　也没有格格作响的声音了。

　　他以为自己听差了，又准备回去看电视，可是，刚转身，那格格作响的声音更强了，仿佛有什么东西拼命地在抓在咬门，他再次去看猫眼，可是，四周明明白白，没有任何人。

　　他本是惧怕，但见没有任何人，这惧怕心理立即去了不少，可是，对那奇怪声音又深感怪异，就在那声音最猛烈地时候，他顾不得纣王的告诫，猛地一下拉开了门。

　　门外，一股冷风。

　　他微微瑟缩，自言自语：“他娘的，这是什么声音？”


第455章 无声的告别（二）

　　长长的走道空空如也，电梯也紧紧关闭，不可能隐藏任何东西。

　　他开亮了所有灯，看了好一会儿，没有任何异常，心想，自己可能是吃得太饱了，听什么都不对劲。

　　他进去，砰地一声关了门。

　　可是，不一会儿，那咯咯地声音又响起了，他以为是风从某个窗户吹来，也懒得搭理，干脆将电视开得非常大声，那是一个影视频道在播放经典老片《阿凡达》，正演到地球人猛烈攻击长辫子外星人的时候，枪声炮声特效轰隆，声势惊人，他看得高兴，再也听不到外面的声音。

　　电梯，滴地一声停下。

　　雍正走出来。

　　他蓦地停下脚步，不敢置信。

　　四周，一股冷风，银森森的，仿佛如冰窖一般。他看到一个黑色袍子的阴影，正蹲在地上，仿佛用牙齿拼命地在咬门，可是，却拿这门无可奈何。

　　他震惊地呆在原地，嗅到那股极其熟悉的味道——那是金银子豢养的鬼魂。这些鬼魂自然没法伤害他雍正，可是，金银子派来干嘛？

　　他心念一转，更是惊惶：老鬼要对吴所谓下手了？

　　天啦，吴所谓真要死了，谁为自己修补画像？

　　那黑色的鬼影仿佛察觉了他的心意，忽然嗷嗷一声，蓦然回头，顿时，冰冷的寒意利剑一般袭来，雍正立即后退。

　　很明显，这只鬼正是金银子口中的鬼王——也正是群鬼之首，雍正身上的都是小鬼，目的是为了步步高升，所以，根本不是这个鬼王的对手，他甚至看到鬼王隐隐锐利的牙齿，嗜血的腥味，好像在警告：你胆敢多事，就先把你撕裂。

　　他忽然想起受德的话：没准你的画像是因为养鬼才裂变的，跟吴所谓无关。

　　他立即后退一步：罢了罢了，不管是不是吴所谓，修补画像虽然重要，可要是今天自己就被这鬼王给撕裂了，还谈什么后续？

　　他决定避开。

　　等鬼王把吴所谓杀了再回来，或者，干脆不回来了。

　　正要伸手去按电梯，忽然被一股劲风所阻，他本能地缩手，回头，看到鬼王隐隐的眼神，意思非常明显：快把门给我打开。

　　他顾不得想鬼王为什么不能穿门而入，立即拿出钥匙开门，自己却后退一步，示意鬼王先进去。

　　鬼王抢上一步，站在门口，不知怎地，竟然不动了。

　　他好生诧异：这玩意怎么不走了？

　　鬼王小心翼翼站在他面前，好像示意他往前带路似的，雍正更是好奇，一时间，竟然不知道该不该继续往前走。

　　吴所谓本在客厅里看电视，见大门开了，雍正站在门口，要进来，又不进来，他大喊：“老四，你他娘的站在门口干嘛？”

　　雍正顾不上回答，只是紧张地盯着鬼王，因为，他发现鬼王的魅影显得非常焦虑，一次一次，根本无法独立走进这间屋子。

　　鬼王冲到他面前，死死瞪着他，他忽然明白过来，硬着头皮，就跨进房门。

　　鬼王，亦步亦趋跟在他后面。

　　没人知道他心里此时紧张到了何等的地步，下一刻，鬼王是不是会抓住吴所谓，一瞬间就把吴所谓给吃掉？

　　他觉得这不太妥，未免兔死狐悲，可是，鬼王就在旁边，他不想招致攻击，只任凭鬼王亦步亦趋地跟着自己。

　　终于，距离吴所谓不到一米的距离。

　　“老四，你他娘的一步一回头干啥？喂，你怎么不关门？”

　　说时迟那时快，鬼王猛地就像吴所谓扑去。

　　雍正惨叫一声闭上了眼睛。

　　砰地一声巨响，他蓦然睁开眼睛，但见鬼王仿佛碰到了坚硬的玻璃上面，被一股巨大的力道瞬间反弹出去，倒在门口，再也爬不起来。

　　雍正失声道：“天啦！”

　　吴所谓顺着他的目光，只见门砰地一声自动关上了。

　　他站起来：“今晚真是邪门了，风这么大把门给吹关上了？”

　　一回头，见雍正瞪大眼睛如见鬼似的瞪着自己，他惊道：“老四，你怎么了？中邪了？”

　　雍正后退一步，满眼畏惧，看他比看着鬼王更加可怕。

　　“喂，老四，你到底怎么了？”

　　雍正再退一步。

　　吴所谓莫名其妙：“真是邪门了，今晚我一直觉得外面有什么古怪的声音，原来是你这厮装神弄鬼，老四，你是不是又做噩梦了？或者真的鬼上身了？”

　　雍正死死盯着他：“吴所谓，你究竟是什么人？”

　　吴所谓瞪大眼睛，忽然觉得雍正真的中邪了了。

　　他想起什么：“对了，受德说今晚要来，怎么还没来？我反正明天就要走了，他要是来了，我们仨出去吃个宵夜？要不，老四你请个客？你他娘的来现代后，还从未请过我们，现在你已经是大总经理了，你怎么也该请个客了。”

　　雍正勉强笑道：“我今晚回来就是为了请你吃宵夜，要不，不会这么早就回来。”

　　“得了吧，看你失魂落魄的，跟中邪似的。”

　　雍正一屁股坐在沙发上，但见吴所谓又开始看电视了，他假装去倒水喝，却暗暗不经意地观察，震惊之情更是浓郁：为什么鬼王见到这小子都自动被弹开了？他身上到底有什么特异功能？

　　或者说，他上辈子真的拯救了地球，所以有这么深厚的福报？

　　他忐忑不安，走来走去，吴所谓一直在看电视，没注意到他的异常，只是有次抬头，看到他死死盯着自己，就问：“老四，你看我干什么？”

　　雍正缓缓地：“想到你明天就要出国了，我他娘的怕再也见不到你了。”

　　“怎会？你这个大总经理可以随时出国玩。”

　　“切，万一飞机失事，遭遇不测呢？近年来那么多飞机失事。”

　　“我呸，你这乌鸦嘴。”

　　雍正大笑：“你先看电视，我去工作，等受德来了，我请你们宵夜。”

　　“去吧去吧。”

　　雍正进屋，立即反锁了房门。

　　他瘫坐在书桌前，又走到小阳台后面站着，点燃了一支烟。这是他来现代后最欣赏的一件事情，每每疲惫不堪时，一支香烟最能提神醒脑。

　　他抽了两支后，电话响了。

　　那是一个神秘的加密号码，金银子的声音就像地窖里传出来的，阴森森的：“吴所谓身上到底有什么奇特的东西？”


第456章 借刀杀人（一）

　　他立即明白，一定是鬼王失败而归，金银子气急败坏。

　　他低低的：“没发现有什么奇怪的。”

　　金银子笑了，缓缓地：“四爷，我们就明人不说暗话了，你既然已经投靠我，就再也无法首鼠两端了，你只能在我和吴所谓之间选一边站队。你该知道，鬼王虽然近不了吴所谓的身，可是，要撕碎你，却不费吹灰之力……”

　　雍正知道这是事实。

　　“也许你还不知道，今天纣王已经两次被鬼魂追击，撞毁了两辆车，当然，他能逃命并不是因为他运气好，而是他对我还有利用价值，我不想他马上死，要慢慢玩死他。可是，他的强大的保安团队已经形同虚设，他的律师，甚至杨姐都已经被吓破胆，再也不敢靠近他，尤其是杨姐……”

　　雍正只是听着。

　　“四爷，你别无选择。”

　　雍正缓缓地：“你要我干什么？”

　　“吴所谓身边一定有非常特别的东西。我虽然不知道你和吴所谓究竟是什么关系，可是，我确信，你是因为他才来到这个世界的。因此，他身上有什么特别的玩意，你不可能一无所知……”

　　雍正的声音非常低：“我一直没发现……”

　　“真的没发现？最好想一想！”

　　金银子阴森森的：“四爷，纣王和吴所谓跟我的关系和你不同。爱新觉罗家族一直是金氏家族的恩人，我对四爷你深怀敬业，也愿意长期合作，我想，你该知道如何选择。好了，我也不多说了，四爷是聪明人，要是吴所谓身上真有什么特殊的东西，我想，你会交给我的，否则，两败俱伤根本不是你我的目的，对吧？四爷，晚安。”

　　雍正听得话筒传来的忙音，按了一下手机，删除了这个来电显示。

　　他在卧室里走来走去，眉头紧锁。

　　吴所谓身上到底有什么怪异的东西？

　　为什么鬼王靠近他就被弹开了？

　　忽然，他想起吴所谓那支画笔——顿时茅塞顿开。

　　如果吴所谓身上真有一件古怪的玩意，那非这支毛笔莫属。除此之外，再也没有任何法宝了。难道真是这支神奇的画笔作祟？

　　对了，吴所谓当天曾半开玩笑地说，这支画笔是娲皇所赐。

　　天啦，难道真的是娲皇所赐？

　　难怪，要真是娲皇所赐，就不难理解，为何鬼王一靠近便被自动弹开了。

　　难道自己把这支画笔偷走，吴所谓的不灭金身就被破了？

　　正在这时，门铃响了。

　　他急忙冲出去，先吴所谓一步开了门。

　　纣王仓促进来，神情十分狼狈，脸上有两处擦伤，手臂上也有一大片淤青。雍正失声道：“你被谁追杀了？”

　　纣王反手关门，大步进来。

　　吴所谓啪的一声关了电视机，诧异地站起身：“受德，你怎么了？快坐下，我去给你找点药水。”

　　“不用了，我已经处理过了。”

　　雍正死死盯着他受伤的臂膀：“你到底被谁追杀了？”

　　“金银子！”

　　雍正心里一咯噔，脸上却丝毫也没表现出来。

　　就在这时候，受德的电话响了，他拿起，是杨姐家的女佣，惊惶哭声：“受德先生吗……不好了，杨姐惊吓过度，昏迷不醒，我们怕是脑震荡或者更严重的毛病，要不要马上送去医院？”

　　受德立即站起来：“快叫私人医生上门……”

　　“好的，我们马上叫医生。”

　　吴所谓听得杨姐出事了，大叫：“杨姐怎么了？怎会忽然昏迷不醒？”

　　雍正也死死盯着纣王，额头上，冷汗一阵一阵渗透出来：“杨姐和你身边都有那么多保镖，为什么会忽然出事？”

　　这也是吴所谓想问的，可是，他见受德眉头紧皱，便问不下去了。

　　雍正连声追问：“到底怎么了？”

　　受德十分平静：“金银子下手了。”

　　吴所谓大叫：“这老贼怎么下的手？他又追杀你又追杀杨姐？”

　　“今天，我被一辆无人驾驶的大卡车追杀，杨姐和律师来接我，出了警局后，半路上，又被一辆无人驾驶的黑色轿车追杀，我们幸好跳车逃得一命，但车子被完全烧毁，杨姐也受了极度惊吓……”

　　吴所谓脸色煞白，怒不可遏：“该死的金老鬼！”

　　他忽然转向雍正：“难道金老鬼真的在养鬼？老四，你他娘的是不是老鬼的帮凶？”

　　雍正干笑一声：“我只懂得驱使小鬼，最大的功效只是在谈判时通过威吓扰乱对方心思，令其迷惑，达到目的，哪有杀人的本领？”

　　“你一定知情不报。”

　　“你以为金银子会把这么重大的秘密告诉我吗？”

　　他的反问不无道理，吴所谓也无可奈何。

　　雍正却盯着纣王：“我倒想问问，纣王，你到底是怎么知道金银子养鬼的？我也知道他迟早可能会和你决裂，但是，没料到居然来得这么快，这么凶猛。纣王，你到底怎么招惹他了？”

　　纣王冷冷地：“因为我毁掉了他一大半的鬼奴。”

　　吴所谓张大嘴巴，简直反应不过来。

　　好久才喃喃自语：“鬼奴？你的意思是，金银子真的豢养了一大批鬼奴替他到处杀人放火？”

　　“鬼奴杀掉的第一个人便是金无望，这以后，也许还有你，我……”

　　他说“你”时，是看着雍正，而不是吴所谓。

　　雍正干笑一声：“那小吴呢？我就不信，老鬼杀不死他。”

　　纣王只是定定地看着他，淡淡地：“明天小吴出国，老四，你的任务就是送他去机场，直到他平平安安登上飞机。他起飞后，你的任务就算完成了。”

　　雍正大叫：“我明天有重要会议，我哪有时间去送他？”

　　“推了吧！再重要的会议也比不上生命重要。”

　　雍正大怒：“凭什么你叫我推掉我就推掉？难道你不能去送？我又不是小吴的保镖。”

　　吴所谓也正觉不妥，他根本不愿意让雍正送自己，正要开口推辞，却听得纣王冷冷的：“老四，你是不是认为除了金银子的鬼奴，别的人根本无法对付你？”

　　“你什么意思？”

　　“金银子可以杀你，我也可以杀你！”

　　雍正怒不可遏：“你他娘的这是在威胁我了？”


第457章 借刀杀人（二）

　　“差不多吧。不过，我倒建议你，干脆买了机票和小吴一起走。护照签证你都是有的，你也别告诉我你没有做过准备。你一走了之，还能逃得一命，可真要是留下了，后果如何，我很难料到，我想，你也不见得能料到……”

　　雍正竟然颇为心动。

　　和吴所谓一起去澳洲？

　　不但可以摆脱金银子的威胁，也可以维护画像不再裂变。

　　可是，去了澳洲，刚刚才起步的事业和前程岂不就化为虚无了？

　　他强笑：“你开什么玩笑？我除了护照什么都没有，哪能说走就走……”

　　“哪怕随便买张机票去落地签的国家，避开这一阵，我马上可以给你办理好相关手续，你至少也逃过一劫……”

　　“你开什么玩笑？没准你明天就被金银子给干掉了，如此，别说给我办理证件了，只怕我立即被遣送回来，金银子岂不马上拿我开刀？纣王，我俩无怨无仇，你可别害我……”

　　吴所谓怒道：“受德也是一番好意。”

　　“好意？好意往往害死人。”

　　“你以为金银子就一定能赢？”

　　“你赢的可能性更小！”

　　雍正上下打量纣王，半晌，笑得非常古怪，连连点头，“明白了，我终于算是明白了，纣王啊纣王，三千年前，你不是他的对手，三千年后，你也未必能逃脱他的毒手！？哈哈，纣王，你这厮真是一个巨大的悲剧……”

　　吴所谓简直听得云山雾海，他急忙问：“三千年前？什么三千年前？金银子到底是谁？”

　　雍正指着纣王：“你问他。”

　　吴所谓看着受德，但是，没有开口。

　　纣王也没有开口。

　　雍正却笑嘻嘻的，内心里，明镜似的：有一件事，纣王一直不知道。如果知道了，也许明天的战局结果就会不同了。但是，他根本不打算告诉他。

　　鬼王，本是抓不走吴所谓的，只要吴所谓一直呆在这屋子里，金银子真是一点办法都没有。

　　可是，要是走出去了，就真的不好说了。

　　出门，才是给了金银子下手的机会。

　　他忽然觉得很愉快：这一点，别说纣王，就连金银子本人也不知道。

　　这一刻，自己才是决定一切胜负的关键。只可惜，他们还都以为自己才是问题的核心。

　　罢了罢了，就让那几个自大的家伙斗个你死我活吧，他们最好两败俱伤，玉石俱焚，那才是对自己最有利的事情。

　　就算金银子杀了吴所谓，也很可能死在纣王手里。纣王要是杀了金银子，他自身也会灰飞烟灭。

　　如此一想，他简直痛快之际。

　　“好了，你们和金银子的决战，我根本不想参与，也不愿意惹火烧身，我谁也不帮，谁也不得罪，何况，我根本插不上手。好了，我想你们今晚也根本没心思吃宵夜了，可不是我吝啬不请客，我先去睡觉了，你们自便。”

　　竟然扬长而去，反锁了门，真的睡觉去了。

　　客厅里，吴所谓和受德二人相对。

　　一时间，吴所谓也不知如何开口，只是低着头，出神地看着地面。

　　许久，受德才缓缓地：“小吴，你不要……”

　　他打断他的话：“我明天会及时出发，你不用担心我，放心跟老鬼斗一场就行了。”

　　他忽然笑起来，如释重负。

　　吴所谓也笑起来，“等你空了，真可以世界各地走走看看，你会发现，很多地方其实和这里并不相同。比如，有个叫丹麦的国家，那是世界上贫富差距最小的国家，据说，那里的鲜花市场根本没有看守者，摊主只需要把花盆摆好，把价格标在盒子上，看上的人会自行付钱离开，从来没有任何人赖账……”

　　“居然有这种国家？”

　　“其实，北欧不少小国都是如此，假以时日，受德你可以移民这些北欧小国。虽然生活从此不会再多姿多彩，可是，你会觉得更加平静安宁。”

　　“既然有这么好的地方，我一定会去。”

　　他爽朗大笑：“小吴，你等着，我会来跟你汇合。”

　　吴所谓低声道：“受德，只怪我没有听你的话，早点离开。”

　　他温和：“这时候也不算晚。”

　　他伸出手，吴所谓立即握住了他的手。

　　“再见。”

　　吴所谓没有说再见，好一会儿才放开手。

　　“马上就要天亮了，破晓时分，传说中正是鬼魂最衰弱的时候，你可以选择那时候送杨姐去医院。”

　　“你放心，杨姐死不了。”

　　吴所谓默然，只是看着他开门，大步离去。

　　他想，很可能这是自己最后一次和受德见面了。

　　黎明，翡翠堂四周的阴气越来越重。

　　那是一个月的最后一天，没有月亮，冷冷的夜空黑漆漆的。

　　这原本是阴气最重，鬼奴活动最活跃的时候，但此时，一群鬼奴都跪在地上，围成一个圆圈，一个个东倒西歪，元气并不是太足。

　　一看到金银子，鬼王立即叩头，金银子声色俱厉：“为何不杀死吴所谓？”

　　鬼王战栗，竟似十分害怕。

　　金银子见此情形，心里顿时一紧，叫鬼王出现这种情形，只有一个理由：那就是屋子里有什么可怕的东西，鬼奴们根本不敢靠近。

　　难道吴所谓的屋子里真的有什么神秘的咒符还是远古的辟邪物？

　　他走来走去，果然，吴所谓真才是神秘之中最神秘者，跟他相比，纣王这家伙简直算不得什么了。

　　可是，他一点也不着急，吴所谓再厉害也没用，明天，老四一定会把自己想要的东西拿到。雍正，在关键时刻，从来不是白痴。他知道该怎么选择！

　　手机响了：“杨姐正在被送往医院的路上，主人，我们要不要再制造一点惊喜？让大作家汤丁再上一次头条？”

　　他哈哈大笑：“你有什么好计划？”

　　“那个医院人山人海，每天四五点的时候，正是排队挂号的高峰期，要不，我们就在医院里上演一场惊魂记？”

　　“好主意！真是绝妙的好主意！”

　　金银子大赞：“就这么干！”

　　他挂了电话，心念一转，既然要干，就不如大干一场，明天吴所谓去机场的路上，来一番连环漂移案岂不是更爽？


第458章 天机（一）

　　他心血来潮，随手指了指两名鬼奴：“你，你，你俩明天盯上吴所谓的车子……”

　　忽见鬼王战栗不已，他一怔，立即问：“你的意思是，他们都无法靠近吴所谓？”

　　鬼王点点头。

　　金银子不以为然，笑道：“估计是因为你们的阴气不足了，没关系，我马上再为你们充值，很快，你们便可以再立奇功……”

　　绿宝石之王还有一点点能量，金银子拿出来，对准鬼王，鬼王顿时大喜，匍匐在地不停叩头。金银子哈哈大笑：“昨天晚上估计你们是能量不足，今天足够了，一定要彻底把吴所谓这小子干掉。”

　　鬼魂大白天出行，必然灰飞烟灭。白天追击纣王已经废掉了两个鬼奴，明天再去引发连环追击，最少也得废掉三四个鬼奴。可是，金银子不在乎，只要绿宝石之王在手，就算这些鬼奴全部废掉了，自己也可以再练就无数的鬼奴。

　　等鬼王彻底吸足了能量，绿宝石之王也彻底黯淡了。他想，自己该尽快找时间去充值了。

　　吴所谓躺在床上，辗转反侧。

　　这一夜，一刻也不曾合眼。

　　快天明时，他迷迷糊糊地做了个梦，梦见刚要登机时，自己的护照签证什么的忽然全部丢失了。他跳起来，天已经快亮了。一应手续好好躺在装好的旅行箱里。

　　他略略松一口气，手机响了，居然是杨姐微弱的声音：“小吴，我已经没事了……”

　　他大喜：“杨姐，你好了？”

　　“没事，只是受了惊吓，医生说休养两天就好了。小吴，很抱歉，我原本打算今天亲自来送你去机场，可现在没法了，实在抱歉……”

　　他愧疚不已：“杨姐，我都没能来看你。”

　　“你千万别乱走！”

　　杨姐想起昨天的情形，依旧心有余悸，“小吴，我们还在车上……好了，不说了，我希望能平安到达医院。”

　　吴所谓心里一沉，又看了看窗外的天色，长叹一声，总是忐忑不安，仿佛临行之前一种极其不祥的预感。

　　他出门，看到雍正站在门口，一脸看好戏的架势：“怎么？纣王又躲过了一次追杀？”

　　“老四，你也别幸灾乐祸了，兔死狐悲啊。老鬼真要把受德和杨姐解决了，接下来就该轮到你了。”

　　雍正笑道：“小吴，我要是你，我就不去什么澳洲了。”

　　“为什么？”

　　雍正神秘一笑，满不在乎，“天机不可泄露！”

　　吴所谓不以为然：“不就是老鬼要追杀我吗？”

　　“嘿，我很有兴趣看看，当初躺在寒玉床上却不长黑毛的吴所谓，这一次，到底能不能躲过鬼奴的追杀。”

　　吴所谓盯着他那张幸灾乐祸的嘴脸，忽然道：“老四，你不用送我去机场了！”

　　“为什么？”

　　“没必要！”

　　雍正大笑：“这可不行，我答应了纣王这厮要送你去，就不能食言。”

　　“你是想看我一路上怎么死的吧？”

　　“哈哈，你要这么想，我也没法。”

　　他明明在大笑，可脸上的神情却不由自主抽搐了一下，显然是内心非常紧张，又看了看手表，不停地走来走去。

　　吴所谓拿出了手机，拨打电话，雍正一听，好家伙，居然是打给金银子的。

　　“老鬼，早上好……”

　　金银子很显然没料到他还会打来电话，淡淡地：“怎么想起给我打电话？”

　　“我要去澳洲了，今天的飞机，总要给你这老鬼打个电话告个别。”

　　“你说迟了，要是早点说，我会为你举行盛大的欢送仪式。”

　　“谢了老鬼，我怕你强行留下我做你的孙女婿。”

　　金银子冷哼一声：“那就祝你旅途愉快了。”

　　“啧啧啧，我这旅途怕没法愉快啊。老鬼，你是不是早已安排了人马追杀我？”

　　金银子干笑一声：“小吴你真是说笑话，我追杀你干嘛？”

　　“既然说好了不要追杀我，那就一言为定。好了，老鬼，我就暂且相信你这一次。反正我去澳洲就是为了不跟你作对，我也怕了你。大家好聚好散，争取下次我回国时，看到你今年五十明年十五，拜拜，记得想我。”

　　他笑嘻嘻地挂了电话，看着目瞪口呆的雍正，大笑：“老四，你脸上长花了？”

　　雍正长嘘一口气：“你竟然还记得和金银子道别？”

　　“切，不道别他会想我的。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓提起行李箱就走。

　　雍正追上来：“时间还早，你现在就去机场？”

　　“我先去医院看看杨姐。”

　　雍正稍稍迟疑，吴所谓已经大步出去了，他也立即跟上去。

　　司机来开车，雍正拒绝了，“我来。”

　　司机为难地看着吴所谓，毕竟，他名义上是司机，但实际上是专业保镖，而且拿了受德的高薪，今天奉命一定要将吴所谓送去机场。

　　“吴先生，还是我来吧。”

　　“不用了。”

　　吴所谓看着雍正，笑道：“有现成的司机在，你就歇着吧。”

　　“可是……”

　　“没事，他比你还能打。”

　　司机惊异地看一眼雍正，“这样吧，我开一辆车跟在你们后面。”

　　雍正正要说好，没想到吴所谓却大声拒绝：“不用了。说真的，我知道你们是第一流的保全人员，身手不容置疑，可是，老四的实力不容小觑，这次就让老四出马好了。好了，你千万别跟着我们，老四最不喜欢人家质疑他的能力了。”

　　雍正哭笑不得。

　　吴所谓径直上了车。他坐在副驾旁，能清晰地看到雍正开车的手微微颤抖。

　　他不动声色：“老四，你怕老鬼的鬼奴追上来？”

　　雍正脸色铁青，一言不发。

　　“切，我都不怕，你这个靠小鬼发家的家伙还怕？”

　　雍正大怒，可嘴巴动了动，还是一言不发。

　　再过三条街便要到达医院了。一辆车子开道，杨姐的车子在中间，而后面，是纣王亲自开着一辆改装过的重型越野。古老而笨拙的乔治巴顿就像一个大力士，充当着保镖的角色。

　　前面两辆车上都配备了第一流的司机，第一流的保镖，这一次，纣王不想再有任何的例外。


第459章 天机（二）

　　一路上，没有出现任何意外，杨姐靠坐椅背上，一直大睁着眼睛，自从车祸事件之后，她一直不曾闭眼，每每迷迷糊糊睡着，又立即惊醒，这也令脑震荡更加剧，此时，她一阵阵恶心，眩晕，想要呕吐，却一直强行忍住。

　　终于，再过两条街便是医院了，天也已经亮了。

　　在十字路口却拥堵起来，排队进入医院的车成了长龙，等了好一会儿才有松动的迹象。刚开了几米远，纣王忽然看见后视镜里，一辆小型货车疯狂地冲过来。他心里一沉，立即大声按喇叭。本是快盹着的杨姐一个激灵立即坐起身。

　　对讲机响了，她惊慌失措：“受德……”

　　受德却是在对司机说话：“快开车，无论如何避开这一截人流高峰，快……”

　　要是在这里引发了连环车祸，后果不堪设想，所以第一辆车不假思索便冲上了公交专用道，也不管还是红灯，一溜烟就跑了。

　　三辆车，同时冲上公交车道。

　　受德大声道：“你们不用管后面，只管开去医院，什么都别管，也不要停，无论发生了什么都不要理睬……”

　　两辆车玩命地就往医院开。

　　受德落在最后面，眼睁睁地看着那辆诡异的小货车冲上来，他看得分明，小货车的驾驶位上空无一人，这是鬼奴驾驶的。

　　但见这车好几次试图闯入中间，直奔杨姐的专车，但是，多次被受德阻止，情急之下，便加大马力，想要把受德的车子撞翻。

　　受德早有准备，鬼奴一时无法得逞，速度便更快，几乎没有任何章法，只是一味猛冲猛打，好几次都差点撞上来。

　　受德也知道，金银子已经疯了，压根不在乎会引起什么轰动了，反正他算准了也没人能查到他的头上，于是，肆无忌惮。

　　疯了的小货车好几次已经撞上来，可是，巴顿毕竟皮粗肉厚，屡屡化险为夷，甚至有一次都追尾了，车子也不停止，就是这一拖延，杨姐的车子已经到了医院门口。

　　就在这时，小货车发疯似的撞开一辆迎面而来的车子，径直越过巴顿，纣王大喝一声，一打横，彻底拦住了小货车，两车生生撞击，发出轰隆一声巨响，他眼前一黑，差点一头栽倒，但小货车也彻底停下来，看样子是再也开不动了。

　　而前后左右都因为这一事故，车子纷纷停下来，造成了极大的拥堵。

　　彼时，杨姐的车子已经在医院门口停下来。

　　医院门口，一溜儿的卖儿童玩具的三轮车，就像两道天然屏障，受德松一口气，无论如何，鬼奴驾驶的车子已经无法再威胁到杨姐了。

　　他这才拿了对讲机：“你们下车吧。”

　　保镖，严阵以待。

　　另外两名保镖搀扶杨姐往里面走去，这一次，总算可以平安到达了。

　　忽然，一辆推着许多小孩子玩具的三轮车失控一般，猛地就向杨姐身上撞去，两名保镖就像中邪似的，死死捂着自己的头，竟然放开杨姐瘫倒在地上一动不能动。

　　受德跳下车就冲上去，可是，已经来不及了，三轮车不偏不倚几乎全力撞在了杨姐身上，而车上的各种充气玩具、喜羊羊、流氓兔各式气球几乎将杨姐彻底覆盖了。

　　空气中，忽然一股冷飕飕的阴气，所有人都不由得后退一步，偌大的几个保镖，竟然站不稳，好像一个个都被人偷袭了似的，东倒西歪。

　　“杨姐……”

　　那辆三轮车忽然发出滚滚浓烟，很快就燃烧起来，很快，火势蔓延整个便将杨姐后面的车子也漫卷了。

　　“杨姐……杨姐……”

　　受德冲上去，顾不得燃烧的大火，生生将杨姐拖出来，大吼：“医生……医生……”

　　警笛、喇叭、路人的尖叫，各种嘈杂声音混乱成一团……杨姐躺在急救室病床上时，整个人已经晕厥过去。

　　她的衣服被烧得七零八落，头发也烧掉了大半，好在都是皮外伤，没有伤到要害，甚至没有毁容。

　　受德追上去，医生满脸沉重地关了抢救室的大门。

　　他站在走廊上，满脸烟火色，手臂上，脸上都是擦伤的血迹。

　　再回头，只见清一色的保镖只剩下一个，其余的都已经不知去向。

　　那个保镖也战战兢兢：“受德先生，我……我……要是没什么事的话，我先走了……”

　　他定定地看着他：“在医院门口，到底发生了什么事？”

　　保镖满脸惊惧：“我……我也说不上来……好像有人一直在我腰上猛击，我要还手，却根本发不出力气，而且，我根本看不到是谁在打我……”

　　他捞起衣服，胸口，后背，一块块的淤青，每一处都伤在要害。

　　他惊惧不已，低声道：“受德先生，这事情非常诡异，明明有人一直在背后偷袭我们，可是，我们却看不到敌人的影子，太可怕了……我从事保全这一行已经快二十年了，可以说什么怪事都见过，却从未见过这样的……对不起，受德先生，不是我们不尽力，而是……鬼……我怕真的有鬼……如果是人倒好，是鬼的话，我们根本对付不了……”

　　有两名保镖倒下去，至今还没醒来。

　　而且，连续两场车祸加上今天这么诡异的恐怖事件，其他人的惊恐可想而知。

　　“受德先生，我……”

　　受德很平静：“你走吧。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　走廊上，顿时空荡荡的。

　　保镖们全部撤离，就算重金，也无人敢来了。

　　这时候，手机响了，“……哈哈，受德，好玩吗？杨姐不死也得半残，更可能的是惊吓过度再也醒不来了，哈哈哈，你的靠山彻底完蛋了。你等着瞧，我要把你身边的人一个个全部玩死，到最后一个才轮到你……”

　　“……”

　　“别以为在现代成了什么顶级畅销书作家，你的人脉就多。可你要知道，娱乐圈那些牛鬼蛇神，说穿了无非是戏子而已，他们能有什么滔天的能量？除了杨姐，你什么都没有！本来，我也不打算伤及无辜，可是，这女人居然一直对你忠心耿耿，就算你要跳槽她也无动于衷……哈哈，这下好了，你一个靠山也没有了……”

　　“老鬼！……”

　　“保镖也跑光了吧？哈哈，现在知道，这世界上很多事情光有钱也是办不到的了吧？”

　　“……”


第460章 真正的高手（一）

　　“杨姐这不算什么，你想不想知道小吴现在的情况？”

　　他大喝一声：“老鬼，我绝不会放过你！”

　　金银子轻蔑一笑：“你有什么本事不放过我？我天天大摇大摆在家里等着你，你也没辙。嘿嘿，这可是法治社会，车祸证据你能安到我头上？说出去都没人相信你，不是吗？哈哈哈……好了，纣王，等着替小吴收尸吧，再见。”

　　对面一片忙音，受德挂了电话就拨打吴所谓的手机，可是，吴所谓的手机居然关机了。

　　他立即拨打雍正的手机，雍正的手机居然也关机了。

　　他额头上，冷汗涔涔，立即拨打一个保镖的电话，保镖却说：“吴先生早就去机场了……”

　　他大吼：“不是叫你开车送去吗？”

　　“正永先生说他送，我也没法，怎么了？出什么事了？”

　　受德挂掉电话就冲出去。

　　性能良好的越野车从市中心驶上了立交桥，彼时，天刚亮，早起的行人已经熙熙攘攘车水马龙。

　　通往医院的道路，人来人往。

　　雍正的目光一直看着后视镜，额头上的汗水也慢慢地渗出来，那股如影随形的阴气越来越严重，他也不知道，到底在哪一刻，身后便会有一辆鬼车窜出来。甚至不知道，自己会不会一同遭殃。

　　就在这时候，车上的收音机里传来紧急插播新闻：“……在S医院门口发生了一场离奇的车祸，先是一辆小货车撞击了一辆越野车，接着一辆失控的小三轮撞击了停在医院门口的小轿车后引发大火，车上一个女病人重伤，另有两人轻伤，奇怪的是，大火被扑灭后，小货车里没有发现任何司机的影踪，仿佛是一辆无人驾驶车……”

　　吴所谓脸色大变：“杨姐重伤了？”

　　雍正冷冷地：“我要是你，就不赶去医院送死了。”

　　“快，开快点。”

　　雍正不耐烦了：“前面车那么多，没法超车。”

　　吴所谓耐着性子等他又往前面开了一截，这时候距离医院已经只有一条街了。

　　吴所谓大喝一声：“停车。”

　　雍正一怔。

　　“我叫你停车，听见没有？”

　　“为什么停车？”

　　吴所谓压低了声音：“后面一直有一辆空车跟着我们，老四，你在行道树旁边停下，我有办法收拾他……停车后你立即下车，不要问原因……记住，越快越好……”

　　“你怎么收拾他？”

　　“别问了，快点……”

　　雍正忽然想起连鬼王也无法靠近他，心里一动，与其和鬼奴赛车，不如看看吴所谓到底要干什么。他急转弯，立即在行道树边停下。

　　吴所谓立即跳下去，雍正也下车。

　　“车钥匙拿来。”

　　他本能地就把车钥匙递过去，下一刻，他眼前一黑，便被吴所谓一把推开，吴所谓猛地拉开车门，窜上车，关了车门，一踩油门，轰隆一声就跑了。

　　“小吴……喂，小吴……”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，你就在这里等着吧，鬼奴是不找行人麻烦的，他估计被设定了程序只会追车，哈哈，你这条小命算是保住了……”

　　他根本不是往医院而去，而是往相反的方向飙上了高架桥。

　　雍正又气又急，“小吴，你要去哪里？……你这是找死……”

　　那并不是机场的方向。

　　雍正分明看到，一辆黑色越野车几乎无声无息飞奔而去，亡命地追逐吴所谓的车子。雍正心里一凛，立即拦了一辆过路车也追上去。

　　高架桥上，车辆有序通过，只有公交车道空荡荡的。

　　吴所谓径直开上了公交车道。

　　越野车在高架桥上，以200多公里的速度狂飙，那也是吴所谓第一次飙车，并无想象中的惧怕，相反，居然隐隐地觉得很刺激，因为，他分明察觉背后那辆几乎在漂移的古怪的车子一直在追赶，可是，却总是差了一丈多远的距离。

　　他感觉出飞一般的速度，额头上，掌心上，全是汗水。

　　好几次，他以为那鬼车要追上来了，可是，回头一看，还是差了一丈多远的距离。

　　沿途的司机惊诧地看着两辆发疯似的车子在公交车道上狂奔，分分钟就好像要翻车似的。

　　在高架桥出口，他在众人诡异的目光里，飙车而出。

　　身后的鬼车，更是加速，好几次，他听得后面连连的尖叫，喇叭声以及紧急刹车的声音。他一看前方，果断地转弯，鬼车本能地便追上来。

　　那是南郊的一片别墅区，公路畅通，风景绝佳。

　　冬日里难得的大晴天，前方大片的花圃园林里，不时有散步晨练的行人，听到这么急促的喇叭声，一个个纷纷闪避。吴所谓一直按着喇叭，跟警笛似的，以至于老远的一段路几乎跟清场似的，所有行人车辆望风躲避，任凭他的车子横冲直撞。

　　后面的鬼车，已经突破了一丈的距离，好几次要生生撞上来。

　　有一次，几乎只隔着一尺的距离，吴所谓额头上冷汗涔涔，仿佛听得轰隆撞击的声音，那么高速之下，只要被撞上了，任何人也无法幸免。

　　前面，是一栋幽静的独立别墅，一道美丽的白色栅栏上开满了红玫瑰，吴所谓不假思索，全力踩油门，直接撞击栅栏，车子几乎是侧飞过去，砰的一声便撞在了大门上。

　　吴所谓从早就开着的车窗里，猛地跳下来，只听得一声巨响，那辆鬼车已经结结实实全力撞在了越野车上面，很快，便燃烧起熊熊大火。

　　巨大的冲击力，将大门砰地一声撞开，火焰席卷着便往里面燃烧，只听得几声女子的尖叫：“天啦……天啦……”

　　吴所谓瘫在地上，半晌爬不起来。

　　这个结结实实的狗啃泥，他几乎听到自己的肋骨都差点摔断的声音，浑身疼得如散架一般。

　　过了很久，他才挣扎着爬起来，拍拍手，手掌手背全部磨破，鲜血淋漓。可是，他满不在乎地甩了甩，摇摇晃晃就往前走。

　　只见那辆鬼车几乎直接撞进了越野车的肚子里，可见刚刚要是有活人在上面，绝对成了肉饼。


第461章 真正的高手（二）

　　他内心一阵一阵战栗，可是，却笑嘻嘻的，大摇大摆地站在边上，随意看着两辆熊熊燃烧的空车以及迅速笼罩了上空的烟雾。

　　“老鬼，出来！”

　　他大摇大摆地进门。

　　大门里，还有一道门，锁着。

　　他踹了几脚，大叫：“老鬼，别装死了，快出来赔我的车。你的鬼车毁了我的越野车，这可是我定了好久才拿到的，就这么被你的鬼车给毁了，你起码得赔我十辆，要不然的话，嘿嘿……”

　　门吱呀一声开了，金银子冷冷的：“要不然你会怎样？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我会把你这个老乌龟藏身的每一所别墅都给烧了。”

　　“……”

　　“老乌龟，你信不信，我每天开一辆车去撞击你的别墅，这个城市里，据我所知，你最少有四处藏身之地，我就算浪费四辆车好了，非要闹得你鸡犬不宁不可……”

　　“……”

　　他满不在乎地环顾四周，一摊手：“老鬼，你看，对面好多人围观。哈哈，这可是我一路飙车，真的爽极了，居然赛过了你的鬼奴，怎么样，崇拜我吧？”

　　独立别墅外面，远远地一大群人看着这冲天的火焰，指指点点。好些人甚至拿出手机在拍摄现场画面。

　　“老鬼，你最怕的是什么？暴露身份，对吧？要是大家都知道你这个老鬼死而复生，又养了这么多鬼奴，你说，你会面临什么境况？看到没？至少，你这个地方可能呆不下去了，邻居们一定议论纷纷，没准你很快上新闻了……”

　　他绘声绘色：“你不知道刚刚我飙车的感觉，一路上吸引了多少目光，真的，就像在上演速度和激情，哈哈哈，太爽了。本来，我的驾照肯定会被吊销，还会坐牢什么的……不过幸好，现在车子已经被烧毁了，我可以说，我是为了逃命……你要知道，最近离奇车祸那么多，警察也总会相信一点我的说辞……”

　　他指着金银子的鼻子：“你以为是鬼奴驾车就查不出你来？哈哈，可是，你要知道，只要鬼奴出来兴风作浪，我就来撞你的别墅一次，久而久之，你猜一猜结果会如何？你信不信我合盘将你的秘密全部托出去？”

　　金银子冷笑，就像看着一个白痴。

　　吴所谓悠然自得：“你以为别人不会相信我的鬼话？”

　　“你可以试一试。”

　　“真以为你的鬼奴控制了不少高官政要，就肆无忌惮了？老贼，你信不信，我直接把你拎出去游街？”

　　他环顾四周：“最不济，我把你这个翡翠堂给炸掉。”

　　金银子冷冷地：“你本来可以滚去国外逃命，为什么偏偏还要留下跟我作对？”

　　他哈哈大笑：“老鬼，这就是你的不是了。你不是明明说了要我做孙女婿的吗？”

　　“你想通了？”

　　他满不在乎：“去国外也没啥意思，孤家寡人，我忽然又不想去了，没准，我兴趣来了，哪天真的做你的孙女婿看看……”

　　他上前一步，挥手，手上鲜血淋漓。

　　金银子不动声色，后退一步。

　　在他两边，十几个鬼奴龇牙咧嘴，跃跃欲试地盯着吴所谓。这些已经吸饱了能量的鬼奴，比在黑夜时更加狰狞，战斗力也更强，也因此才能在大白天引发连环车祸。

　　而且，受到这新鲜血液的刺激，更是蠢蠢欲动。

　　此时，他们一个个露出白森森的獠牙，只等主人一声令下，就会冲上去将吴所谓撕成碎片。

　　金银子干咳一声，无形中，手一挥。

　　顿时，一股阴森森的冷风漩涡似的在空气里上升，吴所谓后退一步，打了个寒颤，骂骂咧咧：“怎么变成阴天了？刚刚明明有太阳。”

　　第一个扑到他面前的鬼奴，就像撞击到什么坚硬玻璃似的，往后就倒。另一个鬼奴收势不住，跟着撞上去，也往后就倒。

　　他们爬起来便往后退，一个个瞪着吴所谓，就像看到什么更厉害的鬼怪似的。

　　十几名鬼奴，竟然无一再敢上前。

　　金银子的恐惧可想而知，他死死瞪着吴所谓，吴所谓却伸了个懒腰，看了看天空：“老鬼，我的耐心是有限的，你倒是说说，你赔不赔我的车？”

　　“……”

　　“还有受德的车以及躺在医院里的杨姐。这笔账，算起来，真的不是小数目啊。”

　　金银子缓缓地：“你想怎么样？”

　　吴所谓忽然上前一步，金银子下意识地，竟然后退一步。

　　吴所谓大笑：“老鬼，你怕毛啊，我又不会揍你……哈哈，不过，我真的准备揍你，幸亏你躲得快。”

　　……

　　刚刚驱车而来，蹑手嗫脚靠近的雍正正好看到这一幕，惊得下巴都差点掉下来了。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老鬼，我们去翡翠堂谈谈。”

　　金银子冷哼一声。

　　吴所谓回头看一眼已经开始尝试围聚上来的行人，很显然，这些人顾不得私家宅院不擅闯的问题，实在是好奇极了，一个个的，指指点点着要冲进来了。

　　“老鬼，你如果不怕被人围观的话，我建议还是换个地方说话。毕竟，交警很快就要到了，你想想看，要是大家发现那辆无人驾驶的鬼车冲到你这里自燃了，外界会作何猜测？就算你能量巨大，手眼通天，可是，天天被流言蜚语包围，久走夜路，也必然遇鬼，对啊吧？哈哈，虽然你是养鬼的，你不怕，但是，会不会有魔呢？”

　　金银子忽然大笑：“小吴，我真是低估你了。”

　　吴所谓笑眯眯的：“过奖，过奖，我不过是忽然很想吃你的咖啡松饼而已。”

　　雍正呆在原地，眼睁睁地看着二人从大门后面的侧翼离开，很快，舒适的豪车便不快不慢地驶出了这片别墅区，身后，已经传来警笛声，消防车的声音以及各种议论声。

　　快到中午了，露水剔透，花厅的茶几上，两三碟小点心，两大杯热气腾腾的新鲜咖啡。

　　吴所谓大叫：“快拿伤药。”

　　一名少女闻讯拿来一个药盒，又赶紧退下。

　　吴所谓自己拿了上等的云南白药洒在伤口上，又拿纱布包扎了，摸了摸胸口，叹道：“幸好我的肋骨结实。”


第462章 真正的高手（三）

　　他忽然一拳挥出去，重重地就砸在金银子的胸口。金银子猝不及防，差点被打倒，本能地就要反击，吴所谓哈哈大笑着跳开了。

　　他伸出手：“老鬼，暂停，暂停……”

　　金银子铁青着脸：“你什么意思？”

　　“让你这老乌龟也尝尝肋骨差点被打断的滋味……哈哈哈，不过你放心，我不会动手了……喝咖啡，来来来，我请你喝咖啡……这咖啡味道真是不错……”

　　他端起咖啡杯，笑嘻嘻的：“老鬼，这杯算我请你的……虽然是你的女佣做的，可是，就当我扣除你赔偿我的钱，算我请，哈哈，喝吧喝吧……”

　　金银子狠狠瞪他一眼，缓缓坐下了。

　　吴所谓大大地喝一口，大赞：“老鬼，我真不知道你是怎么把咖啡做得这么好喝的。我多次按照你说的方法做出来，可总是差得很远，至于其他咖啡店的咖啡，比起这个，简直如泔水一般……”

　　他一口气把一大杯咖啡喝完，见金银子的那杯还一口都没动过，干脆直接端过来，又喝了一大口：“老鬼，我不得不羡慕你，你的日子早就过得跟神仙似的了，为什么还一直那么贪婪呢？我要是像你这么爽，绝对不会再干那些伤天害理的事情了。”

　　金银子淡淡地：“你不是我！”

　　吴所谓大笑，继续喝咖啡。

　　他拿出机票，看了看，彼时，班机刚刚起飞，纵然插翅也赶不上了。他见金银子盯着机票，索性撕了机票，笑：“老鬼，我安安心心留下做你的孙女婿，你看可好？”

　　金银子死死盯着他：“条件呢？”

　　“条件？哈，你是问我这个上门女婿需要多少彩礼？”

　　“我还以为你是要我放过纣王！”

　　吴所谓斩钉截铁：“他根本不需要你放过！”

　　金银子冷笑。

　　“老鬼，省省吧，顶多是个两败俱伤，你就算杀了受德，你自己也难逃一死。而且，滥杀无辜，更是损害元气。”

　　金银子冷笑一声：“我杀他易如反掌。”

　　吴所谓反问：“那你杀了他了吗？”

　　“那是因为他还没到该死的时候！”

　　“什么时候才该死？你把他身边的人全部杀绝的时候？可是，老鬼，你杀得绝吗？”

　　金银子徐徐的：“是他不该来惹我。”

　　“他没有惹你！”

　　“小吴，你知道，我一直是人不犯我我不犯人，是他先来撩拨，本来，我一直愿意跟你俩和睦相处，而不是仇人。可是，他居然不知好歹来偷袭我，对我造成了重大损失。若非如此，我岂会动手？”

　　他长叹一声，推心置腹的语气：“小吴，我从未想要杀你，我一直在拉拢你。要不然，你不会有坐在这里的机会！”

　　吴所谓很干脆：“既然如此，那就和解罢！”

　　“和解？你以为纣王会跟我和解？”

　　“只要你不再生事！”

　　“你能保证得了他？”

　　吴所谓轻描淡写：“老鬼，你说的大夏宝藏还继续吗？”

　　金银子一怔：“你想通了？”

　　“你说得对，华夏历史，浩浩汤汤，三皇五帝，尧舜禹汤，上百万年传说，失踪的华夏藏宝库，也许，无数的神奇秘密远远超越金银珠宝的价值。我越想越有兴趣，反正闲着也是闲着，不如去找找看。”

　　金银子缓缓地：“我现在已经不想跟你合作了。”

　　“你非跟我合作不可！除了我，你根本找不到别人。”

　　金银子冷笑：“小吴，你是不是太高估自己了？”

　　吴所谓冷冷地：“我高没高估自己，你最清楚！”

　　四周蜷缩的鬼奴战战兢兢，任凭金银子如何召唤都畏惧不前，只是一个个贪婪地盯着吴所谓手上的血腥气，就像饕餮盯着美味佳肴却怎么也吃不成。

　　他们的阴气加起来，也敌不过对面强大无比的元气。

　　这元气，就像一层天然的防护罩，将吴所谓整个人笼罩在里面，神鬼莫近。

　　金银子一挥手，他们如获大赦，很快如青烟消失。

　　金银子长嘘一口气：“吴所谓，你到底是什么人？”

　　“我不是早告诉你了吗？我是娲皇的人。”

　　“娲皇？”

　　金银子冷冷地：“吴所谓，到现在撒谎已经没有意义了！”

　　“怎么？你还不信娲皇了？要不是娲皇，你觉得绿宝石之王会那么神奇？”

　　“……”

　　吴所谓淡淡地：“老四前段时间不是才给了你一颗红宝石之王吗？红宝石之王有没有功效，你最清楚！比起绿宝石之王，它就是块废铜烂铁。”

　　这世界上，有无数的宝石，可是，无论什么样的宝石也仅仅只是宝石而已，能够散发能量，让人重返青春的，唯有绿宝石之王。

　　金银子，非常清楚这一点。

　　正因为清楚，才将信将疑：莫非真是娲皇动了手脚？

　　否则，如何解释？

　　半晌，他缓缓地：“吴所谓，我想你是聪明人！你该知道，在我面前撒谎真的没有任何好处。”

　　吴所谓一摊手：“拿来！”

　　“什么？”

　　“绿宝石之王。”

　　他见金银子脸色大变，笑道：“老乌龟，你真是胆小如鼠，你以为在你眼皮之下我能把绿宝石之王给抢走？得了吧！我只是让你拿出来，让我告诉你确切的证据：绿宝石之王会显示，的确是娲皇所为！”

　　金银子瞪着他半晌，发出了一个指令。

　　一个蒙面的仆人拿出一只匣子——吴所谓一时分不清楚到底是男还是女，只觉得这人瘦瘦高高的，走路无声无息。

　　他想，难道金银子把翡翠堂的仆人大多换成了鬼奴？

　　只见这仆人把匣子放下，然后，又无声无息地退下。

　　此时，两块宝石都躺在寒玉床上。

　　寒玉床上的铁皮早已去掉，冰冷的气息阴森森地在四周散发，纵然是普通人，也能隐隐察觉那寒入骨髓的鬼气森森。

　　吴所谓还是盯着那个蒙面的背影，忽然觉得这背影有点熟悉。

　　他缓缓地：“老鬼，我想起一个人。”

　　“谁？”

　　“罢了罢了！反正这人也跟我没什么关系。”

　　金银子嘿嘿一声，好像在说，算你还不太笨。


第463章 大神和恶人（一）

　　吴所谓站起身，走到寒玉床面前，他的注意力并不在两块宝石上面，而是抚摸寒玉床，自言自语道：“这令人脸上长黑毛的玩意，老乌龟，你到现在还是不肯解开这个秘密？”

　　金银子答非所问：“红宝石的确无法吸收寒玉床的能量，也没多大功效。唯有绿宝石之王才行……小吴，这块绿宝石之王真是娲皇给你的？”

　　“信不信由你。”

　　“她为什么会给你？”

　　“你只能问她。”

　　“我要如何才能见到她？”

　　“绿宝石之王在手，你总有见到她的时候。”

　　“那就是你们联系的信号？”

　　“差不多吧。”

　　“你见过她几次？”

　　“也不多，就密支那一次。”

　　“一次而已？”

　　“娲皇这种大人物，你以为没事就找我喝茶聊天？别扯了！”

　　“受德也见过她？”

　　“你的孙子金无望也见过她。”

　　“为什么无望回来后绝口不提？”

　　“因为他一直防着你。”

　　金银子半信半疑，吴所谓大笑：“老鬼，你以为我在讲笑话？你可知，要不是这块绿宝石之王，你早就死了？任凭你天大的本事，你可以单独复生？”

　　金银子将信将疑。

　　难道当初金无望不告诉自己这一点，真的是因为防备着自己？

　　金无望早就有了反叛之心，不告诉自己，也完全说得过去。

　　吴所谓随手拿起绿宝石之王，但见绿宝石之王也许是损耗过度，已经不再那么晶莹流转，可是，还是美轮美奂，那种艳丽的光辉，将旁边的红宝石衬托得简直就像瓦砾似的。

　　他摩挲绿宝石之王，但见绿宝石之王一直保持着最初的原始切割状态——当初金无望抱着一大块原石逃亡，十分笨重。后来娲皇归还宝石时，随手一指，原石脱落，随后，大家都觉得这形态已经够完美的，所以，便没有再多事打磨。

　　吴所谓随手摸了摸凌锥型的尖端部分，不经意地四处看看。

　　金银子嘿嘿一笑：“小吴，你要是想抢走这绿宝石之王，还是打消这念头为好。你信不信？只要你多走一步，你便会被射击成筛子。”

　　他悠然自得：“就算鬼奴奈何不了你，但是，我就不信你的血肉之躯抵得过子弹的威力……”

　　在翡翠堂周围，除了鬼奴，还有他豢养的无数保全。自从被金无望轮番轰炸之后，他对保全队伍的升级已经到了不惜血本的地步。当然，还有新配备的各种高科技的监控设备。可以说，要是他金银子不同意，就算一只苍蝇都飞不出去。

　　吴所谓当然知道这一点，可是，他浑不在意。

　　他只是淡淡地：“刚刚端茶出来的是不是仙月？”

　　金银子大笑：“何以见得？”

　　“我之前一直想不通，凭借金无望这么胆大妄为之徒，到底有什么能把他一下吓死？很久都百思不得其解，直到看到这个端茶送水的鬼奴……”

　　他长叹：“早就死去的仙月出现在金无望面前，而且，可能还是死于他之手，也难怪他一面之下便被吓死了。不过，金无望真要是被仙月吓死，也算死得不冤。”

　　金银子干笑几声。

　　吴所谓死死盯着他：“老鬼，你是不是把惨死在翡翠堂的人全部炼成了鬼奴？”

　　“是又如何？反正他们死都死了，不做鬼奴也是浪费。”

　　“你那么多的鬼奴，难道全是死人炼成的？还有那么多被你的寒玉床害得长了黑毛而死的无辜者！”

　　“他们擅闯翡翠堂，本来就该死。”

　　“老白呢？”

　　“老白？”

　　“老白也成了你的鬼奴？”

　　金银子神秘一笑：“你认为呢？”

　　吴所谓死死盯着他，但见那张中年人的脸孔更加地油光水滑，几乎没有一丝皱纹，加上他得体的金丝边眼镜，简直就像是最温文尔雅的大教授。可是，仔细看，他眼角边上却有淡淡的青色，就像一层缥缈的鬼气。

　　绿宝石之王和寒玉床，这两个玩意简直就像他手里的超级核武器，只要他一直拥有，他的力量将无坚不摧。

　　这世界上，可能已经没有任何人是他的对手了。

　　金银子察言观色，微笑：“小吴，这世界上的确没有任何人是我的对手了。你该知道，利用鬼奴制造一点车祸，无非是我看在老熟人的份上，对受德的一点小小的告诫而已。我真要想杀一个人，哪怕美国总统，他也完全没有防御的力量！”

　　“所以呢？”

　　“你们压根没有议价的能力和权利！从今往后，最好乖乖听话，合作双赢！”

　　吴所谓非常平静：“老鬼，你信不信冥冥之中自有天意？”

　　“天意？神的力量？”

　　“你认为神没有力量？”

　　金银子不屑一顾：“我从不相信任何神佛，我只信任自己的力量！！！世人无知愚昧，因为软弱没有力量，遇到事情便只好求神拜佛，无非寻个心理安慰而已。可是，这世界上哪有神？真要有神，神显露了什么力量？真要有神，哪个所谓的恶人受到了惩罚？”

　　“就算有神吧，可能神的力量也没有你们想象的那么大！甚至，神只是高高在上接受贡品，压根就不会管人间的死活……”

　　他睥睨纵横：“比如，我认为，这世界上任何鬼神都已经对我无可奈何！我就是神！！！”

　　他那样子，活脱脱的，就像主宰生死的大神。

　　他悠然自得：“就算有神，他们其实也并不惩罚恶人的……”

　　“何以见得？”

　　“正因为这世界上充满了强暴，软弱的世人才会祈祷求告，香火供奉。可是，你想想，要是神把一切的强暴全部铲除，天下太平，人人安乐，谁还去供奉神？谁还信任神的力量？神岂不是没了用武之地？神才不会那么傻！”

　　“……”

　　他整个一副：我就是恶人，我最牛比的样子。

　　肆无忌惮，张狂大笑：“没准，神就是特别欢迎我们这些恶人，哈哈，小吴，你说对不对？”

　　又看看吴所谓手里的绿宝石之王，大笑：“你不是说见过娲皇吗？就算是娲皇，她又奈何我？既然娲皇给了你绿宝石之王，却假你之手送给我，你说，她是青睐你还是青睐我？”


第464章 大神和恶人（二）

　　他张狂大笑，睥睨纵横：“小吴，你敢说不是吗？？？否则，这绿宝石之王就是你吴所谓的，而不是我的了！”

　　吴所谓忽然想起金无望张狂之际的嘴脸，跟此时的金银子，一模一样。

　　吴所谓终于开口，淡淡地：“你说，一个人要对付一只耗子，胜算有多大？”

　　“哦？”

　　“在神的眼里，恶人便如老鼠或者蚂蚁在人类眼里。一个人要捏死一只蚂蚁或者老鼠，那是轻而易举。但是，老鼠蚂蚁整天躲在阴暗肮脏的地洞里，人也懒得理睬它们是不？若是它们钻出来，或者危害一方，人类要消灭它们也不算什么难事，对不对？”

　　“……”

　　“神也是这样！通常情况下，懒得搭理恶人，但是，真的被他们知道了，要灭绝恶人岂不是分分钟的事情？”

　　他指了指头顶的天空：“平素不搭理你而已，有朝一日，灭你如灭一只蚂蚁。”

　　金银子哈哈大笑：“小吴，真没想到，你竟然如无知妇孺，自欺欺人。”

　　“是不是自欺欺人，谁知道呢！”

　　金银子不以为然，吴所谓只是欣赏绿宝石之王。

　　金银子饶有兴致地观察他的脸色，仔细判断他是不是当初对交出这绿宝石之王懊悔莫及？

　　“知道倚天剑屠龙刀吗？天下英豪莫不群起而争夺，为此，死了无数的人。就算你侥幸得到了，可是，功力要是不够，分分钟被人抢走，自己也尸首无存。所以，倚天剑屠龙刀，只能归于天下最厉害之人。”

　　金银子直言不讳：“所以，这绿宝石之王虽然为你等所发掘，可是，你们福缘浅薄，根本没资格拥有。还是要在我手里才能发挥其真正的神力。这便是有德者居之，小吴，你意下如何？”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　好一个有德者居之。

　　他捏着绿宝石之王，用力，忽然大叫一声，手掌心便被那尖锐的顶尖划破，几滴鲜血迅速洒在了绿宝石之王上面。

　　金银子脸色大变，一把抢过绿宝石之王，急忙擦拭上面的鲜血，连声道：“小吴，你怎么这么不小心？”

　　吴所谓大怒：“我他娘的手都被划破了，你还只关心你的劳什子宝石？”

　　“宝石岂能划破手？你那么用力干嘛？”

　　吴所谓冷哼一声：“我要是能捏碎，就更好了。”

　　“你想把钻石捏碎？你以为你的手是什么切割机？”

　　金银子毫不掩饰自己的鄙夷：“得了吧，小吴，你就算后悔也没用了，这绿宝石之王，你是抢不走，毁不掉的。我，才是它唯一的主人！”

　　金银子立即恢复了笑容，不经意地把绿宝石之王放好，这才看去，但见吴所谓掌心被划破了一道长长的口子，他正手忙脚乱地扯了一张面巾纸擦拭。

　　“老鬼，快找个创可贴给我。我今天早上才摔伤了，现在伤上加伤，简直被你这个倒霉的老鬼给害死了。”

　　“药箱不是在你面前吗？自己拿。”

　　吴所谓随手又拿起云南白药，慌忙将药粉洒在伤口上，这才把血止住了，疼得龇牙咧嘴：“这玩意，居然这么锋利。简直人一倒霉，喝凉水都塞牙，唉，老鬼，你这里看来是呆不下去了，我回去了。你要记住，要是我的伤口发炎了，我得问你要医药费。”

　　“小小划伤，哪里会发炎？”

　　金银子亲自拿了纱布替他把掌心包好，“小吴你就别小题大做了，娘们都比你坚强。”

　　“你他娘的还冷嘲热讽？我晕血不行吗？”

　　金银子长叹：“许多男人晕血晕老鼠晕蟑螂，难怪这世界上伪娘越来越多。”

　　吴所谓：“……”

　　金银子大笑：“小吴，为了补偿你，今晚我请你吃饭。”

　　吴所谓瞪着他：“不用了，老鬼，你的饭我可吃不下。”

　　他甩甩手：“我今天在你这里受伤两次了，吃饭是不行了，你必须赔偿我的车子，还有医药费，否则，我跟你没完。”

　　“你让纣王收手吧！”

　　“他收手你就收手？”

　　金银子冷笑：“你们已经没有讨价还价的余地。”

　　吴所谓大步就走。

　　金银子一把拉住他，正色道：“小吴，我俩的合作只有这一次。你是聪明人，我相信你不会像纣王那么愚蠢。跟我作对，根本没有任何好处。”

　　“你赔偿了我的车再说。赔偿够了，我何苦跟你纠缠？”

　　“区区一辆车，何足挂齿？我送你三辆超跑。”

　　“记住是赔，而不是送！”

　　金银子和颜悦色：“这一次的事情就先作罢，小吴，你是聪明人，识时务者为俊杰，我们双方谁都有彼此的把柄，合作双赢，决裂双输，你好好想想吧……”

　　吴所谓不以为然：“我不是早就答应做你的孙女婿了吗？老鬼你还这般做作，是不是想赖我这上门女婿的帐？”

　　“果真？”

　　吴所谓哈哈大笑，“老鬼，别扯了。说正经的吧，上门女婿呢，就得有上门女婿的样子，我要的彩礼也不多，就是你之前送我的几百亿股权，要彻底送给我，然后呢，再送一栋别墅，三辆超跑，再有，什么金银珠宝的也都弄一点，现金的，也还是准备个几百斤，最好再把给你煮咖啡的两名美少女一并送我。如此，马马虎虎的，我也勉强答应做你的孙女婿。”

　　“哈哈，这条件不算苛刻。”

　　“老鬼，那你就准备好彩礼，到时候，我们一定要举办个天下闻名的盛大婚礼，至少，我当初也是娱乐圈小鲜肉来着。到如今，如愿以偿嫁入豪门，不，是赘入豪门……哈哈，我想，八卦媒体们一定会大书特书的……”

　　他大笑着扬长而去。

　　金银子盯着他的背影，大声道：“你记得提醒纣王，这一次侥幸逃命我是看你的面子，下一次，他就没那么好的运气了。在我眼里，要捏死他，就如捏死一只蚂蚁”。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你还是自己告诉他吧”。

　　纣王，站在对面。

　　他并未看着金银子，而是一直死死盯着吴所谓，如释重负一般。

　　吴所谓笑道：“我没事。”

　　他点点头，这才上前一步。

　　金银子忽然后退一步。

　　这是他第一次从纣王身上感受的一种深刻的杀机——没错，是杀机。


第465章 死亡的宝石（一）

　　明明他眼神空洞，没有任何声色俱厉，可是，他身上的那股死亡之气，竟然来得如此深浓如此冷厉。纵然金银子养小鬼多年，也颇有几分不寒而栗。

　　他一直不想面对纣王，而且，这种感觉已经很久了，无端端的，仿佛你就落了下风。

　　金银子干咳一声，“受德，你我原本该井水不犯河水，你要是再偷袭我，就休怪我不客气了。”

　　“本来我也不想管你那些伤天害理的事情，可你非要安排一个奸细在我身边。”

　　金银子冷冷地：“那成事不足败事有余的贱人，不提也罢。”

　　吴所谓大笑：“老鬼，你还是收敛收敛吧，别以为自己有了绿宝石之王就可以长生不老。你要相信，再强大的恶人，总有因果报应。别以为我们想理你，上帝都会灭了你。”

　　金银子眼睁睁看着二人扬长而去。

　　半晌，他收回目光看了看绿宝石之王，但见吴所谓之前手指上被划破的血痕已经开始凝结，隐隐地一股血腥味，他非常不舒服，立即抬手擦拭，却擦不掉，又拿出帕子，很用力，终于擦掉了。

　　绿宝石之王还是绿宝石之王，只是随着能量的耗尽，逐渐地有点黯淡了。

　　不知怎地，忽然内心深处涌起一股淡淡的不安，可是，这不安究竟因何而来，他完全说不上来。

　　他忽然大喝一声：“出来。”

　　雍正慢慢从暗处走过来。

　　金银子淡淡地：“四爷来得好巧。”

　　雍正直言不讳：“我怕吴所谓被你杀了。”

　　“四爷这么关心他的生死？”

　　“他毕竟曾帮我不少。”

　　“四爷不像是肯为朋友两肋插刀之人。”

　　“至少他死了对我没有好处。”

　　金银子盯着他，他也盯着金银子。

　　目光交汇，仿佛都在评估对方。

　　良久，雍正缓缓地：“真不能和吴所谓和解了？”

　　金银子笑起来，高深莫测：“你知道我为什么一定要他俩死吗？”

　　“……”

　　“你知道吴所谓究竟是纣王的什么人吗？”

　　雍正眼皮一跳，“他能是纣王的什么人？”

　　“哈哈，以四爷的精明，不可能一直没有察觉端倪吧？”

　　金银子大笑，笑声里却没有丝毫睡意，“你既然知道他是纣王的什么人，就应该明白为什么我没法跟他和解！纵然我肯，他也是万万不肯的！”

　　雍正还是面不改色：“但是，以我对吴所谓的了解，他根本不知道自己是什么人。纣王也不可能告诉他。”

　　金银子死死盯着他：“据说四爷生性多疑，本不该这么相信一个人才对。为什么偏偏就这么相信吴所谓？”

　　雍正一笑：“吴所谓本就只是个小人物，不是吗？”

　　“小人物往往决定大历史！”

　　雍正不做声了。

　　金银子走了几步，这才和颜悦色：“四爷，东西拿到了吗？”

　　雍正拿出一样东西，递过去。

　　金银子左看右看，皱眉：“居然是一支画笔？难道吴所谓就是凭借这支狼毫才有那么多不可言说的秘密？”

　　雍正沉默。

　　“四爷，这支笔到底有何秘密？”

　　雍正沉声道：“我也不知道。但是，有一次小吴喝醉了，他一直嚷嚷，这支笔是娲皇赐给他的。我和他俩一起住了很久，也一直留心观察他俩的一举一动，甚至多次去吴所谓的房间查看，除了这支笔，的确再也没有更奇怪的东西了。”

　　“就这么点？”

　　“我能知道的，只有这么多！”

　　金银子又问：“你见过娲皇吗？”

　　“没有！”

　　金银子对这结果仿佛有点意外：“这么说来，吴所谓真是在撒谎了？”

　　“这小子嘴里反正半真半假。他经常在我面前吹嘘见过娲皇，说娲皇对他各种赏赐，但是，估计吹牛的成分居多。”

　　“何以见得？”

　　“娲皇真要赏赐他，为何他的知名度和财富远远不如纣王？”

　　金银子大笑：“有道理！传说中，纣王曾经得罪过娲皇，也正是因此，娲皇才派了狐狸精乱他江山。真要是有娲皇，娲皇岂会再给纣王荣华富贵？可见吴所谓这小子就是信口胡扯。”

　　金银子拿着狼毫走来走去，又伸手一根根抚摸过狼毫的毛，仔仔细细打量这玩意，半晌：“这玩意就留在这里吧。”

　　“吴所谓现在还不知道画笔掉了。”

　　金银子不以为然：“他知道又能如何？反正他也活不了多久。”

　　“只怕他会找我要。”

　　“四爷是聪明人，这还不能搪塞过去？”

　　雍正长叹一声：“我其实真不想和小吴为敌。”

　　金银子若有所思，他知道，这是真话。

　　当然，他做梦也不可能想到雍正本身和这支画笔密切相关——是吴所谓画出来的。

　　雍正，自然也不可能将这个核心机密告诉他。

　　他只是自言自语：“吴所谓这小子高深莫测，要对付他，简直比对付纣王还难……”

　　他咳嗽一声：“四爷，实不相瞒，我也真不想和他为敌。可是，此人不除，也实在是后患无穷。”

　　雍正试探性的：“鬼奴根本无法靠近他……也不知道是不是这支笔的原因……”

　　金银子笑起来，随手将画笔扯得乱七八糟：“不就是一支破笔吗？有什么好稀奇的？如果鬼奴近不了吴所谓，但是，人总是可以靠近的……他又不是什么刀枪不入的铜墙铁壁，当初老A绑了他，不就分分钟差点杀了他吗？”

　　他咔擦一声将画笔折断，冷笑一声：“我今天不杀他是因为他还有用处！否则，一百个吴所谓也死在我枪下了。”

　　雍正后退一步，一声不吭。

　　抢救室的大门开了，又关上。直到快傍晚，医生才缓缓出来。

　　受德急忙迎上去：“医生，她怎样了？”

　　医生擦擦额头上的汗水，声音沉重：“生命危险是暂时没有了，可是，病人经受剧烈撞击，气血上涌，成了脑溢血，估计三两个月都起不来……”

　　受德不敢置信：“这是不是就是植物人？”

　　“植物人倒不至于，但是，有瘫痪或者偏瘫的可能。不过，你们要做好心理准备，病人如果有什么感染，也会导致生命危险。”


第466章 死亡的宝石（二）

　　旁边杨姐的助手听得这话，惊呼：“这么严重？”

　　医生摇摇头：“她的情况很特殊，并不完全是因为车祸，而是心理上惊恐过度……她还算是胆大的，有些胆小的，当场就吓死了……”

　　他狐疑地盯着受德：“你们那车祸带给她的惊吓实在是太大了，以至于她的神经不能承受，当时脑袋的血管就爆裂了……”

　　受德哑口无言。

　　医生小心翼翼：“现在她昏迷不醒，你们还是明天再去探望吧。”

　　他看着受德的眼神是畏惧的，甚至充满了一种淡淡的躲避和警惕，仿佛这是一个可怕而狰狞的恶魔。

　　他一边摇头一边走，嘴里还在嘀嘀咕咕：“这朗朗天日，也不知怎么了，居然医院门口会发生这样的怪事情……”

　　受德一声不吭退在一边。

　　吴所谓暗叹一声，也无法开口。

　　彼时，开着的电视正在播放新闻，主持人的声音非常奇怪：“今天早上发生在S医院大门口的连环车祸被证明跟之前的车祸一样，肇事车辆均当场自燃，化为灰烬，至于肇事司机是否被当场烧死，还需要警方验证，不过，有许多证据显示，车祸现场没有遗留任何烧毁的人骨，所以，可以排除肇事者当场被烧死的可能。更离奇的是，医院门口摆摊的小贩说，他已经在这里摆摊卖儿童小玩具已经十几年了，但是，事发之时，他感觉自己忽然被一股大力弹开，好像有人重重地推开了自己，然后，原本停得好好的三轮车就失控了，发疯似的撞击对面的一位女病人……随后证明，这女病人为杨姐，也是娱乐圈鼎鼎有名的投资人，以包装畅销书作家汤丁名动娱乐圈，号称金牌投资人……”

　　主持人绘声绘色：“有关消息透露，杨姐昨晚才经历了一场离奇的车祸，造成了脑震荡，不得不赶去医院治疗，不料今天早上又遭遇同样的车祸，据说，现场跟她一起的还有大作家汤丁。早前风传，汤丁为加盟未婚妻冰冰的公司，已经和杨姐闹翻，所以，这两场车祸他都和杨姐在一起，就更加令人寻味。本台记者一直试图采访汤丁，但汤丁的手机处于关机状态，其助理也纷纷对此事保持沉默……也正因此，才让这场车祸变得更加离奇古怪……寻仇？报复？灵异？本台记者将陆续为你发回相关报道……”

　　新闻媒体一阵一阵围拢，又一阵阵离开，警方已经彻底封锁了现场。

　　但是，媒体人还是不肯离开，好些乔装打扮，妄图混入重症监护室一探究竟。

　　更麻烦的是，当时的保镖都吓跑了，受德只好临时找了几个人来走廊上站着，饶是如此，也无法避开媒体苍蝇式的狂轰滥炸。

　　受德只好躲在隔壁休息室里反锁了房门。

　　直到深夜。

　　媒体见无机可乘，终于渐渐散去。

　　受德和吴所谓这才来到走廊上稍稍透口气。

　　吴所谓低声道：“杨姐要是一直不醒，该怎么办？”

　　他长叹：“脑溢血，一时醒不来。医生说搞不好会偏瘫，一辈子行动不便。”

　　吴所谓简直不敢想象，以杨姐那么爱美的一个女人，如果后半辈子偏瘫了，那会是什么情形？

　　二人沉默了许久。

　　受德盯着他：“小吴，你为什么不走？”

　　他不以为然：“我要走也走不了了。”

　　“现在也还来得极。我马上送你去机场。”

　　他很清楚，既然吴所谓能活着从金银子的家里走出来，那就证明他有随时离去的本领。

　　吴所谓也清楚，那么长时间，受德一直希望自己离开，为此，甚至不惜跟自己决裂，但是，自己最终还是没有如他所愿。

　　雍正，纣王，吴所谓，三人中，只他吴所谓一个人可以离开，可是，他居然白白放弃了这样的机会。

　　“小吴，你本不必趟这趟浑水。”

　　吴所谓淡淡的：“我不是苏大吉！我的去留不由你决定！”

　　受德忽然看他一眼，目光非常奇怪。

　　他却一笑：“我决定不走了。”

　　“为什么？”

　　“因为我还要开车去撞金银子的别墅！”

　　吴所谓满不在乎：“老乌龟现在权势熏天，自以为天下无敌，据我所知，他在本城最少有四处落脚点，那我就先把他的这四个落脚点都开车撞一遍再说。”

　　“……”

　　“没那么可怕！金银子也只是凡夫俗子，不是吗？就算他利用小鬼买通了许多显贵政要，可是，这有什么呢？我还就不信他真能只手遮天！受德，你不用替我担心，我没你想象的那么没用。”

　　“我从未觉得你没用。”

　　“这不就结了？”

　　吴所谓这时候才注意到走廊上全部是新换的保镖，这些保镖很明显都是兼职，非常不专业，东张西望，有的甚至在打瞌睡。

　　他很意外：“保镖呢？”

　　“全被鬼奴吓跑了。也许，我们很长时间都招不到像样的保镖了。”

　　吴所谓不可思议：“那些家伙自诩武功盖世，怎么会被鬼奴吓跑？老鬼的鬼奴有那么厉害吗？为什么我一点感觉都没有？”

　　纣王盯着他，也答不上来。

　　半晌，才低声道：“这世界上，也许鬼奴只近不了你一个人的身！”

　　“为什么？”

　　纣王摇头。

　　吴所谓自言自语：“你这么一说，我也觉得邪门。今天早上，一路都有一辆空车疯狂追踪我，但是，我下车，他们又近不了我的身。真是奇怪。”

　　他忽然喜形于色：“哈哈，既然鬼奴都怕我，老鬼更不能奈何我。”

　　纣王看看他，欲言又止。

　　吴所谓压低声音：“我今天在翡翠堂看到了仙月的鬼奴，或许，老白这些也在。”

　　“确定是仙月？”

　　“肯定！”

　　“原来，金无望是被她给吓死的。”

　　“我估计当时那些脸上长了黑毛的惨死的人，全被金银子给收了。”

　　纣王忽然问：“老A呢？”

　　吴所谓愣住，还一会儿，骇然：“要是老A也被他收了，那就不好玩了。”

　　二人互视一眼，忽然都觉得一阵阴森森的寒意。

　　要是金银子真的把老A也变成了鬼奴，岂不是要掀起滔天巨浪了？


第467章 死亡的宝石（三）

　　要是金银子真的把老A也变成了鬼奴，岂不是要掀起滔天巨浪了？而且，金银子如此肆无忌惮，就是没打算留活口了。这一场战斗，已经无可避免。

　　他慢吞吞的：“小吴，你真的没必要卷入这场是非……”

　　吴所谓打断了他的话：“人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。现在起，就算我什么都不做，老乌龟也饶不了我，既然如此，我俩不如跟他斗一场。”

　　他满不在乎：“我早已安顿好了我父母，我也算是孤家寡人，有什么好怕的？”

　　受德死死盯着他，忽然笑起来。

　　吴所谓也笑起来。

　　这时候，守在走廊上的两名保镖咳嗽一声，二人抬起头，只见迎面而来两名便衣，一人客客气气：“汤丁先生是吧？麻烦跟我们走一趟。”

　　吴所谓立即站起来，受德却按住他的肩膀，低声道：“你看着杨姐。”

　　吴所谓醒悟，立即停下脚步。

　　那是一场非常秘密的会谈——或者说审讯。

　　沿途采集的监控录像反复播放，没有错过任何一个细节，就连受德自己也仔仔细细看了三遍。

　　监控录像里，肇事车辆几乎完全飞起来在漂移一般，快得不可思议。

　　“时速几乎达到了260公里，按理说，这小货车绝对达不到这样的时速……”

　　“三辆车都无人驾驶……”

　　“更离奇的是医院门口发生的事情……”

　　画面显示，车祸在医院门口其实已经停止，可是，一辆停好的三轮车忽然撞过来，“大家注意，三轮车主站在旁边收钱，压根没碰到三轮，可是，这三轮却发疯似的瞄准杨姐冲去……还有，你们看现场保镖的情形……”

　　杨姐身后有两名保镖，搀扶杨姐的有两名，一共是四名保镖贴身保护，按理说，这四人别说阻拦一辆三轮，便是发狂的公牛也不在话下。可是，画面上清晰显示，后面的两名保镖忽然捂着心口，仿佛被人狠狠一拳将心脏也摘下来似的，霎时动弹不得。

　　而搀扶杨姐的两名保镖更惨，他俩惨叫着，几乎发狂似的奔出去，其中一人捂着眼睛，就好像有人把他的眼珠子给挖出来似的。

　　可是，仔细一看，却没有任何人攻击他们，好像他们在同一时刻，忽然抽风似的在表演夸张的戏剧。

　　只剩下一个司机保镖落在最后，脚步歪了一下，还是站稳冲进了医院。

　　这保镖受德当然知道，就是最后一个离开，说自己怕遇见了活鬼的那个。

　　“你们看，这几个人没遭到任何攻击，却如此夸张惨叫……他们的神态绝不是在伪装，而是真的受到了严重的攻击……我们的调查小组刚刚调查了这几人归来，其中三人现在昏迷不醒，口舌发青，但是，查不出任何的病因和伤痕……另外一人稍好，却一直呆坐着一言不发，或者不时跳起来喊一声有鬼……”

　　并非警察，而是有关部门派出的特别专家小组。三名资深灵异办案专家盯着受德，虽然客气，但是，那目光都显得高深莫测。

　　为首的专家：“有鬼！真有意思，不是吗？连我这种唯物论者，看了这画面，都觉得咄咄怪事，不可解释。”

　　受德只是静静坐着。

　　好几分钟，为首的专家开口：“受德先生，你能解释一下连续发生在你身上的怪事吗？”

　　他摇头。

　　“据我们调查取证，连续几场离奇的车祸都跟你有关，而且，这些肇事车的确无人驾驶，目标明确，就是要攻击你。到底这些车子为何会无人驾驶冲向你？”

　　受德还是摇头。

　　这些问题，专家应该去调查车子，而不是问自己，但是，他只是沉默，只是摇头。

　　他清楚，有些话一出口，便没有挽回的余地。

　　“受德先生，你就不解释一下原因吗？”

　　另一个专家站起来，沉声道：“受德先生，我想，你误会了一件事情。我们并非是在审判你，而是希望得到你的配合和支持，来破解一起离奇的车祸案或者说是凶杀案，杨姐已经重伤昏迷，你也算是唯一的知情者，如果你依旧保持沉默，那这案子就无法破解了。”

　　他盯着专家：“你们该调查的是到底谁派出了无人驾驶车，而不是调查我！”

　　专家们互相看了一眼，还是为首的专家问：“你知道是谁派出的吗？”

　　他反问：“你们相不相信是鬼奴在驾驶车辆？”

　　三人面面相觑。

　　其中一人小心翼翼：“鬼奴？什么意思？”

　　“有人养了一群鬼奴，利用他们来无影去无踪的特性，可以铲除一切敌人和竞争对手。”

　　“受德先生，你是在讲灵异故事吗？”

　　“你们不相信？”

　　三人又互视一眼：“受德先生真以为这世界上有鬼奴？既然如此，那鬼奴的主人是谁？”

　　“你们找到无人驾驶车的主人，自然就能找到鬼奴的主人。”

　　“可这几辆无人驾驶车都是偷来的黑车，有些还是好几道转手，甚至有一辆是已经报废的。”

　　另一个专家饶有兴味：“鬼奴！很有意思的说法。冥冥之中，也许有超自然的能量，可是，这么多鬼奴追杀你，你确信不是在讲笑话？”

　　“如果不是鬼魂驾驶，那车子怎会发疯似的追击目标人物？”

　　“你的意思是，有人设定了目标，然后派出无人驾驶车辆自动追击你们？”

　　“可以这么说吧。”

　　另一个专家冷冷的：“受德先生，我还是认为坦率点为好。就算有鬼奴，可鬼奴不该是夜晚出击吗？他们有本事大白天出来？传说中，只要太阳升起，鬼魂就必须隐匿，否则，便会烟消云散。发生在医院里的那一幕，可是朝阳升起之后！”

　　受德反问：“不是鬼奴，那你们说会是什么人？”

　　另一个专家迟疑一下，还是开口：“最近好多汽车公司都陆续推出了无人驾驶车，这些车子完全可以实现全速自适应巡航、交通拥堵辅助、车道对中、交通信息识别、自动换道和非结构化道路接管提醒等等，也就是说，无人驾驶车不稀奇，不能证明就是鬼魂在操纵……”

　　受德淡淡的：“那些无人驾驶车能达到这么高的时速吗？”

　　三人再次面面相觑。

　　“你们接下来该做的是找到这几辆车的车主，追寻幕后的杀人动机。至于要我提供线索的话，我只能说，我也是受害者，我只能猜测是有人利用鬼魂驾车在追杀我。”


第468章 图穷匕见（一）

　　“你平常都有哪些仇家？”

　　受德摇摇头：“人在娱乐圈混，也不清楚到底什么时候得罪了什么人。可是，但凡混娱乐圈的，绝不可能独善其身，有仇家是常事。竞争对手也不会只有一个两个。我只能说，这些，已经超出了我自保的范围。”

　　经过漫长的三小时，见问不出什么，三位专家也只能让他离开。

　　临行前，他们问：“你需要申请24小时保护吗？”

　　他顿了顿：“如果真是鬼奴作祟，再多警力保护也没用，还白白牺牲人命。不过，我要提醒你们的是，如果有人已经能把鬼奴熟练运用到这样的程度，恐怕他就不会只针对我做文章，高官政要，显贵富豪，也许，许多人都已经成为他欲控制或者铲除的目标。”

　　三人面面相觑，均觉得嗖嗖的一阵寒意。

　　在警局门口，他看到雍正。

　　二人对视一眼，但见雍正身后跟着几个人：律师，助理等等，雍正只是一言不发。见到纣王时，他才奇异地笑了一下。

　　纣王也一笑置之。

　　来接他的是一辆黑色的房车，他上了车，才看到吴所谓。

　　吴所谓驾车在公交车道上狂飙，后面一辆发疯的车追赶，而且开到别墅区撞击金银子的别墅，引发了熊熊大火，那么多路人围观，居然没有只字半语报道。而警方也只字不提，好像对这件事情压根就不知道似的。所有媒体的指向都是三起交通事故——而对于这第四起连环案，就好像从来没有发生过似的。

　　吴所谓压低声音：“老鬼的能量真是大得令人畏惧。今天早上发生在他家门口的那场车祸居然媒体只字不提，好像一切都没发生过似的。”

　　雍正冷冷地：“所以我说你只是自作聪明，你俩和老鬼相比，无异以卵击石，我劝你俩还是夹着尾巴做人为好。”

　　受德淡淡地：“太迟了！就算夹着尾巴，也不见得能独善其身。”

　　“你别忘了，有关当局早就盯上你了。”

　　“盯上又如何？”

　　雍正一笑：“也不如何！就是你的护照被扣了，从此哪里也去不成了，说穿了，你商纣王早就被变相软禁了。如果有一天他们真的发现了你是三千年前的穿越人，很可能将你抓起来解剖研究……”

　　“你也别忘了，我俩是同类人。”

　　雍正冷冷地：“所以，我警告你任何时候不得将我供出来。而且，这也是我跟你俩的最后一次联系，从此以后，我们划清界限，再也不要来往了。”

　　吴所谓面色大变，却一言不发。

　　果然，雍正半道上停车，“我只能帮你们到这里了，你俩好自为之！今后，我走我的阳关道，你们走你们的独木桥！”

　　吴所谓冷冷的：“帮我们？老四，你不如说你是替金银子来监视我们，打探一下情况的。不过，你可以回去告诉老鬼，我们都还没死，杨姐也还没死。”

　　雍正恶狠狠地：“这就叫狗咬吕洞宾。”

　　“哈哈，你告诉老鬼，杨姐要是死了，我就杀掉他最看重的人。”

　　雍正意味深长：“你以为老鬼最看重的人是谁？”

　　纣王淡淡的：“老鬼自己心里清楚。”

　　雍正却看着吴所谓：“小吴，你敢滥杀无辜？”

　　“无辜？难道这世界上只许老鬼做恶人，我们就伸着脖子等他宰？得了吧，我从来不是什么正人君子。卑鄙是卑鄙者的通行证，如果只有拼谁更卑鄙才能存活的话，那大家都不要活了……”

　　雍正冷笑一声。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你俩螳臂当车。看在老朋友的份上，我还是提醒你们一句，老鬼的能量非你俩可以抵挡的。”

　　吴所谓不屑一顾：“当年你雍正九五至尊，拥有四海，这能量谁比得上？还不是被吕四娘给割了头……”

　　雍正大怒：“卧槽，小吴你真是油盐不进。你俩去死吧。”

　　他下车关车门，然后上了旁边一辆等候的法拉利，这一切，一气呵成。

　　吴所谓长叹一声：“翻来覆去小人心，雍正这厮是完全投靠金银子了。”

　　受德一言不发。

　　连续几场离奇的车祸，尤其，肇事车辆总是没有人，警方无论怎么遮掩，也显得含糊其辞。公布出去吧，民众的恐慌无法安抚，隐瞒事实吧，发生在医院门口的那场车祸那么多目击证人，就算警方迅速封锁了现场，可是，也无法阻止流言蜚语的蔓延。

　　网上铺天盖地的八卦，绘声绘色，好事者们发布照片，燃烧的视频，再加上三轮车夫耸人听闻的夸张之词……尽管没什么确凿的证据，可是，均在在地显示：无人驾驶的肇事车辆连续作案，而被追杀的对象正是畅销书作家汤丁和他的经纪人兼朋友杨姐。

　　各种流言尘嚣尘上，有人说是受德和杨姐彻底决裂，有人说是鬼怪作祟，有人甚至说，大作家汤丁忽然蹿红，而且红得不可思议，背后和杨姐是不是有什么不可告人的秘密……

　　各种匪夷所思的流言下，大家对杨姐的动静就更是关心。她的突发脑溢血成了掩饰不住的秘密，就算封锁了病房，不让任何媒体探访，但是，引起的猜忌就更多了。

　　杨姐会不会一病不起？

　　按照她这么严重的脑溢血，就算活下来，会不会一直是不清醒的状态？

　　她醒来后，会不会解释清楚这一切？

　　甚至，会不会是她想杀了汤丁，或者，相反？

　　……

　　在可怕的流言蜚语下，大作家汤丁只能闭门不出，就像人间蒸发了似的，任何媒体都无法采访到他的一星半点。

　　甚至连他的藏身之地也打探不到。

　　逐渐地，医院里也罕有新的消息，杨姐总是昏迷不醒。

　　公众们的热情是有限的，半个月之后，网上已经很少有人探讨此事了。

　　大出风头的是冰冰。

　　她的公司以估值50亿的天价正式宣布大作家汤丁的加盟，据说，汤丁加盟的并不是大火的《商朝》系列，而是汤丁的新作。至于汤丁的新作什么时候出来，汤丁为什么会忽然趁着杨姐昏迷不醒时跳槽，没有人清楚原因——因为汤丁本人并未露面，也没有接受任何采访。


第469章 图穷匕见（二）

　　那是一场盛大的发布会。

　　发布会上，冰冰的影视公司正式命名为“梦想帝国影视公司”，并加入新三板。娱乐圈的顶级大腕齐齐道贺，投资界的大腕也纷纷站台。

　　冰冰在台上亲口宣称：汤丁今后的所有作品，全部由她经纪，而且，几年之内将陆续推出两部新作。

　　有人问汤丁和杨姐的合约结束了吗？冰冰回答：“他俩的合作已经成为过去。”

　　有人问杨姐出车祸，汤丁彻夜守候，这意味着什么？

　　冰冰反问：“谁说他彻夜守候了？杨姐车祸时，我也有去探望，这只证明我们是朋友，同样，无论合不合作，汤丁也是杨姐的朋友。朋友之间，自然应该互相照顾。”

　　有人问起为什么这么重大的场合汤丁却不出席，冰冰不慌不忙，只称受德最近身体不适，需要静养，但是，不久后就会复出，到时候自然会跟大家一个交代。

　　有记者问起二人的婚期，她嫣然一笑，亮出手上的戒指。

　　众人早就发现她无名指上一颗硕大的钻戒，此刻，得她亲口承认：“我俩婚期已经确定，到时候会在大溪地举行婚礼，我会通知所有朋友的……”

　　冰冰一锤定音，众人不虞有他，都以为受德和她的婚姻已经是铁板钉钉。

　　一时间，冰冰大出风头，成为娱乐圈里最火爆的搜索词。

　　受德的结局却截然相反，各种吐槽声纷至杳来，尤其，他竟然趁着杨姐脑溢血的当口抛弃杨姐，另起炉灶。

　　要知道，杨姐可是为了去警局保他才出的车祸。现在好了，趁着人家昏迷不醒，居然背信弃义。

　　有大骂汤丁背信弃义的，有大骂他俩狼狈为奸的，更有人宣称，杨姐的脑溢血便是这对狗男女的一个阴谋……

　　很简单，杨姐倒下了，冰冰才能彻底把汤丁给挖走。

　　甚至有粉丝宣布要联合抵制他，从此不买他的书，不去电影院看他的电影，不能让他赚这样的钱……

　　汤丁的形象严重受损，奇异的是，他居然从未露面，好像整个人忽然消失了似的。

　　冰冰的豪宅里，几个投资圈的大佬正兴高采烈地玩着麻将。

　　冰冰殷勤地添茶倒水，将大佬们伺候得周周到到，尤其是她的大靠山，资本运作的风云人物，她的神秘情人，圈内人都称呼他为“坤哥”。

　　两名新晋小明星跟在坤哥旁边，左拥右抱，坤哥每赢了一把就扔给她俩一个筹码，二人每每发出欢呼声，喜形于色。

　　冰冰端着一盘西瓜，见这两个小贱人丝毫没有让位的自觉，冷哼一声，随手便将二人推开，那二人敢怒不敢言，只好退在后面讪讪地站着。

　　冰冰径直坐在坤哥的大腿上，嗲声嗲气：“坤哥，手气不错啊。”

　　坤哥揽住她的纤腰：“宝贝，这可是你带给我的运气，每次在你的香闺打牌我都会赢。”

　　其他三人大声起哄：“冰冰，你这里只旺坤哥不旺我们，看来以后打牌得换地方了。”

　　冰冰搂住坤哥的脖子：“坤哥，你说帝国影视公司要多久才能上市？”

　　“急什么？你就别管这些闲事了。”

　　“我岂能不管？我好歹也是老板娘嘛。”

　　“女人嘛，就负责打扮漂漂亮亮取悦男人，剩下的，男人自然为你做到。”

　　她娇嗔：“这可是你说的。”

　　坤哥大笑在她脸上亲一口：“小宝贝，你就放一万个心好了。”

　　对面的胖哥拿起麻将，一声“碰”，却看着冰冰：“说真的，冰冰，为什么不见汤丁露面？你真的搞定他了吗？”

　　冰冰笑而不答，其实是不知道该怎么回答。

　　胖哥察言观色：“冰冰，你该不会压根没搞定汤丁吧？如果到时候你拿不出他的经纪约怎么办？或者，他本人不承认，那该怎么办？”

　　胖哥旁边的炮哥也立即追问：“我们可是真金白银帮你运作，但到时候汤丁哑炮了，我们的心血岂不打水漂？”

　　坤哥不慌不忙：“你们急什么？最大的资方都不着急，你们着急？”

　　胖哥小心翼翼：“坤哥，你财大气粗自然是不怕损失，可是，我们亏不起啊……”

　　坤哥不屑一顾：“你们那几亿根本就不算钱，大资方的几十亿都没怕，你们怕什么？”

　　“话虽如此，可是，汤丁若不乖乖听话，也是麻烦……”

　　坤哥笑起来，“汤丁算什么东西？不就是一个小小的作家而已？说得好听了是大富豪作家，说难听点，他就是一个戏子而已。你们放心，他无非是个摆设，他敢不听话还能在这个圈子里混下去吗？”

　　冰冰恰到好处补充：“你们别忘了，就连杨姐他们当时运作的公司也是坤哥给搞定的。要没有坤哥，汤丁根本不算什么。坤哥既然能捧红一个汤丁，自然能捧红无数个汤丁……”

　　胖哥拿起一个麻将，如有所虑：“坤哥，你既然已经有了汤丁影视公司，说真的，现在又另起炉灶，难道不是左右互搏？？圈内许多人都大惑不解，我们也一直觉得奇怪……”

　　坤哥打了个哈欠。

　　冰冰十分紧张，却媚笑着伸手在他肩头揉捏，娇嗔地瞪一眼胖哥：“这不是因为汤丁不听话了吗？”

　　“怎么？汤丁不听坤哥的话了？”

　　“汤丁已经和杨姐结为一体，对坤哥很是不敬，凡事自作主张……”

　　胖哥和炮哥对视一眼，这个借口，他们没听出什么破绽，毕竟，娱乐圈和资本市场向来是翻手为云覆手为雨。

　　“这么说来，坤哥这次是出手教训汤丁了？也难怪他遭遇那么多奇怪的车祸。”

　　坤哥正要说不是，冰冰急忙赔笑：“可不是吗？这江湖上，谁敢惹坤哥谁就得死。我们坤哥才是真正的老大。汤丁区区一个作家而已，居然敢耍大牌，而且野心勃勃想要把公司全部攫取在他自己手里，我们已经查到他有许多反骨仔的行为，不然，坤哥岂会跟他区区小人物计较？你们说对吧？”

　　这借口也合情合理。

　　几人均释然，笑道：“敢情坤哥这是要清理门户了？”

　　坤哥自得：“这世界上，无数怀才不遇的文人骚客就缺少一个机会。缺少的从来不是汤丁，而是发现汤丁的目光。我们已经有了一整套成熟的造神运动，就不怕没有新的神会被造出来。汤丁，他乖乖听话自然就好，可要是不听话的话，我们并不是非他不可。”


第470章 美女工具（一）

　　冰冰立即道：“大家放心好了，新的公司保证比汤丁影视公司规模大十倍。我们的目标是要做成全亚洲甚至全世界最大最好的影视公司。”

　　众人释然，立即纷纷吹捧：“有坤哥在，我们自然放心……”

　　“坤哥才是我们的定海神针……”

　　炮哥却小心翼翼：“可是，目前来看，三五年之内，我们只怕也无法找到可以取代汤丁之人。汤丁的影响力和市场号召力实在是太大了。而且，我们已经对外宣布，汤丁一定会加盟。如果到时候，拿不到汤丁的经纪全约，只怕公司股价会受到极大影响……”

　　胖哥脸上的笑容也没了：“我们也是私下做过调研的，说真的，现在市场上，我们就算去圈了一百个大IP来，也比不上一部汤丁的《我在商朝的日子》……”

　　坤哥挥挥手：“这个大家就不要担心了，我们既然敢公布，自然就一定可以搞定。”

　　他捏捏冰冰的大腿：“你们以为这美人儿是吃素的吗？”

　　众人大笑：“那就辛苦冰冰美女了。”

　　冰冰娇嗔：“为了各位大哥，我也是拼了。”

　　她搂住坤哥的脖子：“坤哥，人家可全都是为了你。”

　　汤丁，无非是坤哥的接盘侠而已，冰冰之所以靠近他，也无非是做个假象。

　　坤哥一把拉住冰冰，哈哈大笑：“等这一切搞定了，你就可以和你的心上人结婚了。”

　　“我的心上人不是坤哥吗？坤哥，你娶我吧。”

　　“我呸！戏子无情婊子无义，你们这些骚娘们嘴里就没有一句正经话。我真要娶了你，是金无望的接盘侠呢？还是汤丁的接盘侠？头上都不知道绿成什么样子了……”

　　“坤哥，你怎么这么说人家？不依，人家不依嘛……”

　　坤哥大笑：“别发浪了。我要是真娶了你，以后一帮老友聚会的时候，可能大家就可以一起讨论你在床上的几十招姿势。得了吧，我的一帮老友连你身上多少根毛都数得清清楚楚，这绿帽子我真的背不起啊……”

　　众人哄堂大笑，冰冰也笑。

　　坤哥笑眯眯的“小宝贝，发发浪是可以的，你放心，我们的合作关系可是一辈子呢。这一辈子，你都是我最宠爱的小情人。”

　　冰冰不悦：“坤哥现在都已经嫌弃人家人老珠黄了，以后更不用说了，只怕很快便将我扔在一边了……”

　　坤哥肆无忌惮，上下其手：“你放心，我虽然不会娶你，可是，你也知道，我一辈子都离不开你的那套功夫……小宝贝，说真的，你功夫之好，远远胜过我认识的任何女人，我怎么可能舍得你？大家说对吧？……”

　　众人又哄堂大笑，冰冰也笑。

　　直到众人散去，坤哥留在最后，冰冰轻轻替他按摩，却还是微微担忧：“我这几天都找不到汤丁，要是他真的不肯答应，该怎么办？”

　　坤哥放下雪茄，吐出一口烟圈，瞟了一眼桌上的合约：“你让他把这个签了。”

　　“他要是不签怎么办？”

　　“小宝贝，你该不会连这一点都办不到吧？签不签还由得他做主？”

　　冰冰撒娇：“坤哥，他真要签约了，这个人就完全交给我，没问题吧？”

　　“当然。小宝贝，你只需要好好办成这件事，这一辈子，你就可以躺着数钱了。”

　　冰冰替他按摩的手慢慢地，放在他的太阳穴上，然后，停下。

　　每一次她替他按摩，都会在这里停顿。

　　每一次，他便会恰到好处地睡着。

　　不一会儿，坤哥便发出了鼾声。

　　这时候，冰冰脸上的笑容一点也没有了，她瞪着坤哥，几乎是在狞笑，脸上的表情凶狠得出奇。

　　接着，她点燃了一根特制的香，那是高浓度的毒品。本来，金银子一再告诫她，这种东西不可用多了，多了之后，损害极大，很容易被对方发现，但今天，她忍无可忍，干脆彻底点燃，任凭毒烟覆盖了坤哥的四周。

　　一口就淬在他的脸上，狞笑一声：“死肥猪，你就睡个够吧。拽什么拽？最后，你还不是老娘脚下的垫脚石。”

　　梦想帝国集团在登陆新三板之前的最大新闻发布会。

　　这一次来的全是投资人。

　　冰冰一手主导了发布会，宣布“梦想帝国影视公司”全额收购汤丁影视公司，将汤丁和吴所谓等人全部纳入了帝国娱乐的版图。

　　此举，令业界震惊。

　　要知道，汤丁影视公司最重要的便是杨姐，吴所谓和汤丁。现在杨姐依旧躺在医院，公司却被人家卖了，这是谁卖的？

　　汤丁和吴所谓加起来的股份自然足以控股，但是，杨姐怎么可能会卖？这二人分明是趁杨姐病了，背后捅刀子啊。

　　记者当然不会放过这么敏感的问题，现场追问冰冰：“汤丁出售影视公司，经过杨姐同意了吗？”

　　冰冰微笑着，先有意无意地看了看自己手上的钻戒。

　　有镜头特写对准她的钻戒，十几克拉的鸽子蛋大钻戒，上面镌刻着她和汤丁名字的缩写，在在地表明这是爱的结晶。

　　这时候，她才对着镜头，以最美的微笑，训练有素：“汤丁才是影视集团的最大股东，他做出决定便是最终的决定。当然，这也得到了他最好的朋友吴所谓的支持，我们对吴先生表示感谢……”

　　她一身职业装，侃侃而谈，完全就是一副女强人的姿态。

　　“众所周知，这是一个资本和金融的时代，只有走在最先进的生产力前面，鱼乐帝国才能得到最好的发展。现在，我们已经拥有业界最好的资源，最伟大的IP，最雄厚的资金实力，自然能打造一个最伟大的鱼乐帝国……”

　　台下，掌声如雷。

　　有记者还要追问，为什么每一次汤丁都不露面，可是，被阻止了。

　　这发布会，圆满结束了。

　　冰冰的豪宅，又是一场聚会。

　　这次只有四个人，正好一桌牌局，旁边陪同的倒有七八个美少女，清一色的长腿黑发，上半身清纯，下半身风骚。

　　她们举着酒杯，走马穿花似的到处聊骚。

　　几个投资人，边摸牌边闲聊。

　　“坤哥啊，帝国娱乐就要上市了，为什么汤丁一次也不露面？”

　　“是啊，好几次发布会，汤丁都不到场。业界各种流言蜚语，许多人揣测，汤丁根本没和我们签约，这样下去可不行啊……”


第471章 美女工具（二）

　　“这次的融资规模那么大，最初不过五十亿，可是，后来大家见有生意可做，纷纷加码，都已经几百亿了，为的便是上市后，有一个极好的股价，可是，要是之间出了什么差错，影响不好，那我们的收益岂不是会大打折扣？”

　　“还有XX也重金投入，你们也知道，他的钱都挂在我的名下，要是亏损，我岂敢面对他？别看我们几个是富豪榜上的常客，可是，在他们面前，我们无非是马仔而已。说穿了，人家把钱挂我们名下，一是给我们面子，一是到了我们回报的时候了，毕竟，要是没有他们背地里支持，我们就要受到诸多限制……”

　　“就是就是，这一次可是非同小可，有三四个大家族的钱挂在我们名下，这些人，就算坤哥你也是一个也得罪不起的……”

　　坤哥淡淡的：“你们真是操心了，你们几曾见我做没把握的事？”

　　“可是坤哥……”

　　他一挥手：“不用说了。偌大的一个公司，并非一个人的力量能决定。你们也太高估汤丁的力量了。事实上，他加不加盟有什么关系？如有需要，我随时可以让国内最顶级的前三十个作家全部加盟……”

　　冰冰听得这话，心底一咯噔。

　　她急了，忙岔开话题：“大家别忙光顾着说话啊，玩牌，玩牌……”

　　其他人不虞有他，都附和：“我们哪敢质疑坤哥？跟坤哥合作，从来都是有肉吃。”

　　另一个人打趣：“冰冰是老板娘，又是汤丁的未婚妻，可是，你把汤丁藏得那么严实干什么？为什么一次也不让他亮相？难道是怕女粉丝多了，把他给抢走了？”

　　冰冰嫣然一笑，红唇翕张：“汤丁可是我的秘密武器，不到关键时刻，岂能轻易拿出来？”

　　“哦？难道你还藏了什么重磅武器？”

　　“各位老板放心吧，我的这重磅武器一出来，保证让我们的股价一飞冲天，大家都赚得盆满钵满。”

　　“好好好，有老板娘这句话，大家都放心了……”

　　……

　　坤哥和一众牌友谈笑风生，美少女们又连连点烟送酒，一屋子乌烟瘴气。

　　坤哥今天手气极差，连续输，心情也不好，一把就将坐在腿上的一个美少女推在地上，“滚开，小贱人，都是你影响了我的手气。”

　　他用力过猛，美少女雪白的胳膊上顿时一片淤青，疼得珠泪滚滚。

　　“滚开，别在这里号丧。”

　　美少女立即退下。

　　冰冰端来一杯茶，赔笑：“坤哥，喝口茶，消消气。”

　　他一把将茶水掀倒：“滚，你也是个贱人！”

　　他忽然大怒，死死盯着冰冰，神情十分狰狞：“小贱人，你这个该死的小贱人……都是你这个祸水……”

　　冰冰面色大变，还是没吱声，旁边的一人立即站起来笑着打圆场：“坤哥今天心情不好，大家散了吧，散了吧。”

　　冰冰也强颜欢笑：“坤哥输多了心情不好。”

　　“我呸，我是输不起的人吗？小贱人，你胡说什么？”

　　冰冰立即闭嘴。

　　她转身，眼圈红了，悄然向众人示意，其他人立即就走。

　　偌大的厅堂很快便空空荡荡。

　　冰冰脸上的笑容一丝也不见了，她皱着眉头，拿出镜子看了看残腿的口红，又摸出口红补妆。

　　坤哥坐在沙发上，半闭着眼睛，冷冷的：“别聊骚了，现在没人有兴趣看你。”

　　她还是默不作声。

　　直到化妆完毕，看到自己毫无瑕疵的妆容，才抬起头，楚楚可怜：“坤哥，你可是在怪我？”

　　“怪你什么？”

　　“因为汤丁还是一直不肯签约。”

　　坤哥冷笑一声：“这点你都搞不定，你还来问我？”

　　她立即说：“会签，汤丁一定会签约。”

　　“会签，会签，你说了这么久，为什么他一直不肯签约？你不是经常在他那里过夜吗？为什么让你的枕边人签一个合约会这么困难？”

　　冰冰赔笑，当然不敢说自己其实从未留宿受德身边过，只能硬着头皮：“杨姐出车祸之后，他经常在医院照顾杨姐，警惕心也很强，我怕打草惊蛇，所以一直在等机会……”

　　“等机会？你在他身边那么久，跟他鬼混那么久，一个机会都找不到？”

　　“……”

　　她不敢吭声。

　　坤哥站起来，走了几步。

　　冰冰紧张地盯着他的一举一动。

　　很长一段时间，坤哥被她控制在掌心里，予取予求，至少，从来不会在外人面前对她呼来喝去。但是，最近一段时间，坤哥性情大变，经常在饭局上对她大肆嘲笑，就好像当她是一个微不足道的表子似的。

　　这难道是老鬼给的迷药导致了他的分裂？

　　冰冰心里暗暗震惊：老鬼那边自己已经交代不过去了，而且，搞不好分分钟有丧命的危险，坤哥，已经是自己的最后一张底牌。

　　要是坤哥也这样，以后自己如何立足娱乐圈？

　　不行，决不能让这个男人脱离自己的掌心。

　　她对金银子有一种天生的畏惧心理，而且，从来没想过要反抗，也不敢反抗，所以，只能对坤哥下手。

　　但是，她不知道，为什么坤哥会忽然性情大变？

　　难道是自己的媚药不足？

　　或者，自己的迷药失效？

　　或者，小鬼已经不足以影响他的情绪？

　　无论是哪个环节失效，都令她感到深深的恐惧和担忧。一旦这种王牌没了，自己才真的什么都算不上了。

　　坤哥冷冷地：“你知道这些人今天是来干什么的？”

　　“……”

　　“他们完全是冲着汤丁来的。这么长时间，汤丁一直不肯露面，任何现场活动他都不出场，久而久之，你以为能隐瞒一辈子？”

　　“汤丁要是一直不肯签约，你是不是就一直这么唱独角戏？”

　　他猛地抓起她的手，盯着她无名指上的戒指，“你自己打造的婚戒，啧啧啧，自己给自己买十几克拉的婚戒很好玩吗？我就奇怪了，为什么你一直搞不定汤丁？每次问你，你都大言不惭，可关键时刻总是掉链子，冰冰，你到底什么意思？”

　　冰冰惊慌失措：“我……我保证，我保证汤丁会签约……”


第472章 美女工具（三）

　　坤哥一把放开她：“冰冰，你记住，巧言令色是没有意思的，你该知道，这次跟我们合作的都是些什么人！现在各行各业都不景气，房产，股市，基金、期货、大宗交易、甚至石油黄金……几乎每一项投资都已经过了它的黄金时期，所以，大批量的资金进入娱乐圈避险……”

　　避险，只是一个修辞。

　　大批量的不明资金，其实是进入娱乐圈洗钱。

　　“每一个投资人都不是好惹的，因为，他们背后代表的并不是他们自己，而是另有他人……那些人可不管你到底和汤丁有什么恩怨，只要求你必须拿下汤丁，热烈炒作，让鱼乐帝国影视集团至少看起来是业界数一——你记住，是数一，就连数二都不行，必须是第一……”

　　第一的娱乐王国，第一的海量资金。

　　背后的水，深不可测。

　　“运筹好了，可是几千亿上万亿的资金规模去运作！冰冰，你知道其中的厉害之处吗？”

　　冰冰冷汗涔涔，一句话也不敢回答。

　　“既然我能捧你做这个鱼乐帝国的代言人，自然也就能换一个代言人。你记住，你并不是什么真正的老板娘，只是一个从里面分一杯羹的代言人。如果你做得好，我们自然会更多的奖赏你，可是，你要是不长眼睛，你也该知道厉害……”

　　冰冰只是点头，额头上的汗水一层一层的流下来。

　　“必须在帝国娱乐在正式上市之前搞定合约，否则，汤丁等人背后要是出了什么幺蛾子，就算不前功尽弃，可股价也会大打折扣，更重要的是，决不能引起太大的社会反响，让更多人猜忌炒作，懂吗？就算炒作，也必须是正面的，而不是让人猜忌，明白吗？”

　　“明白……我都明白……我都明白……”

　　“……这么大的代价，你担得起吗？”

　　冰冰忙不迭的：“我有分寸，我会尽快。”

　　“尽快是多快？”

　　“半个月之内吧……”冰冰但见他神情狰狞，立即改口：“一周，一周时间内，我保证搞定……”

　　坤哥冷哼一声：“半个月之内你要是搞不定，你该知道后果。”

　　冰冰媚笑着，双手放在他的太阳穴，“知道，坤哥，我都知道，你已经是我唯一的靠山，你的命令，我岂敢不听？”

　　她非常温柔，非常讨好，就像一只乖巧的猫咪，无论坤哥怎么训斥也一声不吭。

　　她只是服侍她，就像他最最忠实的女奴。

　　在她娴熟的按摩之下，坤哥懒洋洋地，很快闭着眼睛睡着了。

　　冰冰蹑手蹑脚走过去，将迷香点得很大，甚至拿到坤哥面前，任凭那些毒烟肆无忌惮的钻入坤哥的鼻孔。半刻之后，坤哥身子一歪，扑通一声倒在地毯上。冰冰这才一脚踢过去，重重地踢在他的腰上，破口大骂：“我已经受够了老鬼的气，难道还受你的气？你算什么东西？我伺候你都算好的，你这个狗东西居然还敢一再辱骂我，你是活腻了吗……”

　　彼时，吴所谓正在医院里，没空也没有心思管冰冰的炒作。

　　病房里，杨姐还是昏迷不醒，全靠昂贵的进口药支撑，不过，医生说她已经没有生命危险，如果护理得当，要不了多久便会醒过来，甚至还可能恢复意识。

　　因为闹鬼事件，保镖急缺，受德临时派了一些人来，可是，医院方面好几次暗示这么多人会带来不必要的麻烦，于是，只好留下两名便衣，不时巡逻。

　　高薪请来的特护，非常专业地每天替她护理、梳洗、按摩。

　　吴所谓怕这些特护们就像网络上传说的，经常趁着病人家属不注意就偷偷地虐待病人，打病人屁股或者各种恶劣之类的，经常三不五时地突袭，无声无息地窜来看看特护有没有偷懒。

　　前几次，他没有发现任何异常。

　　今天，他又悄然前来，无声无息地进去，只见特护正拿着一瓶东西在喝。

　　他干咳一声，特护立即放下东西。

　　他一看，就愣了，只见特护手里拿的正是自己买来给杨姐服用的一种极其昂贵的进口营养液。

　　他大怒，五大三粗的特护大嫂却面无愧色，只是冷笑，还大言不惭：“照顾瘫子是这世界上最恶心的事情，喝一点东西又怎么了？”。

　　“这可是病人喝的，你喝了有什么意思？这可是药啊，要三万多一瓶……”

　　“病人两天喝一瓶就行了，多了也是浪费。”

　　敢情这些日子，她隔一天就贪污一瓶自己给喝了。

　　吴所谓也懒得跟她争论，当即将她辞退了。

　　这次他学精了，让杨姐的一个远亲什么都不干，专门盯着特护，任务就是监督。

　　这下子，特护们一个个叫苦连天，居然好几个人都不愿意干了，直到他开出月薪两万的高薪。

　　一共请了三个特护，三班倒。

　　杨姐的远亲叫小丁，已经在杨姐家里帮佣十几年了。

　　小丁对于请三个特护，每个月薪给两万元，觉得不可思议，问吴所谓：“吴先生，这是不是太浪费了？有我盯着，其实一个就够了。”

　　吴所谓一笑：“你觉得浪费吗？”

　　她老老实实：“太浪费了。而且，杨姐每天用的全是顶级进口药，几乎每一天的花销都在十几万以上，这么躺下去，那得花多少钱？”

　　“就算杨姐一个月花五百万好了，躺一年也就几千万，但是，事实上花不了这么多，不是吗？杨姐要是死了，那么庞大的家产全部留给别人挥霍才叫浪费呢！”

　　小丁目瞪口呆。

　　这时候，传来脚步声。

　　吴所谓一看，好家伙，来了七八人。

　　为首的是一个三十几岁的男人和一个五十几岁的妇人。妇人胖胖的，和杨姐颇有几分相似，大步走进病房，就夸张地哭起来：“小妹……可怜的小妹……是谁把你害成这样了……你醒醒，快醒醒……”

　　这是杨姐的姐姐和外甥一家。

　　杨姐无儿无女，也没有再婚，理论上，这个姐姐便是她最亲之人了。

　　吴所谓退在一边，等她哭诉。

　　外甥等却在一边不耐烦地玩着手机，不时打量吴所谓一眼。


第473章 中国式亲情（一）

　　终于，姐姐收了眼泪，转向吴所谓：“你是什么人？”

　　吴所谓笑笑：“杨姐的朋友。”

　　“朋友？”

　　姐姐大模大样：“好了，今后不用你来医院了，一切交给我们就行了，对了，我是她的亲姐姐，一切我做主好了。”

　　吴所谓满不在乎：“好吧，有你们照顾我也就放心了。不过，我要提醒各位，杨姐用的全是进口药，一天也不能间断。”

　　姐姐跟赶苍蝇似的：“你去吧，不用管了。”

　　第二天下午，吴所谓又赶去医院。

　　病房里空荡荡的，特护也不见了。

　　他好生意外，立即按铃，按了好一会儿护士才来了，他指着输液瓶，“为什么杨姐的药换成这样了？”

　　护士小姐叹息一声：“没法，病人的家属要求停止所有进口药，全部换成国产，现在只是输点生理盐水和营养液吊着而已……”

　　吴所谓大怒：“谁说的？不是一直让用顶级进口药吗？”

　　“我们也没法，病人家属说，要是再用顶级进口药，就不付费了，还会找医院麻烦……三个特护也全被他们辞退了……”

　　“马上换成进口药，特护也请回来。”

　　护士面露难色：“这……吴先生，你能做主吗？”

　　“他做主？他算老几？”

　　吴所谓回头，看到杨姐的姐姐和外甥，那个五大三粗的三十几岁外甥斜了吴所谓一眼，“小妹儿，今后，病人的一切事情，以我说的为准。”

　　吴所谓冷冷地：“你有什么资格做主？”

　　“我？”

　　外甥指着自己的鼻子：“我妈是病人的亲姐，我是病人的亲外甥，也是她唯一的继承人，我们不做主谁做主？”

　　“既然是亲姐，为何不给病人用最好的药？”

　　姐姐嗤之以鼻：“我看你是不怀好意吧？这种情况，用什么药都一样，何必造钱？这是浪费……”

　　亲戚们一致认为吴所谓在作——造钱——目的就是浪费杨姐的家产，反正这家产不是他的，他可以随意挥霍。

　　杨姐的姐姐拿起厚厚的账单，口沫横飞：“还不到一个月时间，你看看花多少钱了？啧啧啧，最最上等的VIP病房，特护换了七八个，同时上岗的就有三个……这用得着吗？她整天昏迷不醒，需要这么多人吗？还有这个，啧啧啧，黄金营养液，五万多一支，这是什么玩意？简直听都没听过，每天一支，一个月就要快两百万了……真不是你的钱，你就不心疼吧？”

　　那些营养液，全是吴所谓花了大力气，设法从瑞士最顶级的医学研究所里买回来的，据说，是目前为止对脑溢血最好的治疗和补充。

　　“还有这些该死的昂贵药物……敢情真拿我妹妹的钱不当钱了？我妹妹要是知道你怎么糟践她的钱，会饶恕你吗？这可是她的辛苦钱……吴所谓，你叫吴所谓是吧？你说，你是不是想从中牟利？你到底贪污了多少？”

　　外甥也指着他的鼻子：“你就不用再来了，这里没你说话的份儿。”

　　“别以为我们不知道你的别有用心，你一个外人，你能安什么好心？你分明就是糟践我妹妹的钱，以后，不许再来了……”

　　他砰砰砰地敲击旁边的茶几：“护士，你记清楚，今后用药全部按照我说的用，否则，多出的钱由你支付……懂了吗？”

　　护士不愿惹麻烦，转身就走。

　　吴所谓大叫：“留步。”

　　护士低声道：“你们商量好了再叫我。”

　　“没什么好商量的，全部用顶级进口药。”

　　“这……”

　　“别犹豫了，快去把医生叫来，我有事情。”

　　护士立即走了。

　　外甥大怒：“放屁，你算什么东西？你付钱吗？”

　　“杨姐自己的钱，想怎么用就怎么用。她还活着，轮不到你对她的钱指手画脚，你以为省下来就是你的了？”

　　“你这个小白脸哪里来的？快滚出去，有你说话的份儿吗？”

　　吴所谓死死盯着他：“滚出去！”

　　“你说什么？”

　　“我叫你滚出去！今后再也不许到医院半步了。”

　　外甥一拳挥出，姐姐一把拉住他。

　　这时候，医生护士都来了，外甥抢先道：“我们才是病人家属，一切以我说的为准，不准请特护，不准用顶级进口药，不准……”

　　“我付钱！”

　　所有人都愣住了。

　　吴所谓淡淡地：“请三名特护，全部恢复顶级进口药，一应费用我支付……”

　　他拿出一张黑色的卡，淡淡地：“我先去刷五百万预付款，你们尽管用药，用最好的，但是，必须根据病人的病情变化增减，不能过度治疗或者滥用，放心，一分钱都不会拖欠……”

　　他转身指着姐姐和外甥：“这两个家伙心怀不轨，经常出入医院没准就是盼着杨姐早死好继承遗产，可是，我告诉你们，我已经请了保全和监控，你们稍有异常举动，不但得不到一分钱遗产，而且会坐牢……”

　　外甥一拳就往他鼻梁骨砸去。

　　吴所谓侧身躲过，他身后，两名保全闪出，一把架住了外甥就往外拖。

　　姐姐尖叫：“你们要干什么？”

　　吴所谓冷冷地：“再也不许靠近杨姐。这些保全可是收了我的钱的，认钱不认人，没有我的允许，谁也不许再到病房骚扰杨姐。”

　　“凭什么？吴所谓，我要起诉你，我要去告你，我才是杨姐的亲姐，家属……”

　　吴所谓很干脆：“你是家属，那你先去垫付五百万医药费试试……”

　　杨姐的姐姐哑口无言。

　　他扬了扬卡：“我垫付五百万，你呢？你要跟我争，你就先来垫付，我让你，行不？什么，你做不到？那就别瞎比比了……”

　　“吴所谓，你到底是何居心？我一定会起诉你……”

　　外甥也跳起来：“吴所谓，你别以为自己就能吞了我阿姨的财产，你没资格，我们才是监护人……”

　　保全死死拉住他，吴所谓低下头，笑嘻嘻的，几乎是在耳语：“别激动，别激动，我告诉你一个秘密……其实，我这么做是有苦衷的，你先听我说……”

　　外甥果然安静下来。

　　吴所谓的笑容更加和煦，满是妥协，声音低得不能再低了：“傻逼，你听好了，要是你再来闹事，你信不信我悄悄找人将你和你全家杀了？再不然，至少把你打成阳痿，你信不？嘿，这世界就是有钱人的世界，我有钱，请得起杀手，你不服气你咬我啊……”


第474章 中国式亲情（二）

　　他哈哈大笑，扬长而去。

　　身后，传来杨姐外甥歇斯底里的辱骂：“吴所谓，你威胁我，我要告你……”

　　吴所谓去刷卡，预付五百万医药费。

　　顶级的黑色卡，身份和财富的象征——忽然想起，这还是杨姐替自己办理的。杨姐说，这种卡不但要每天的存款额度保持在2000万以上，更要有社会地位，否则，光有钱也不给办理的，自己那时候银行卡里只剩下几万块了，杨姐还是给自己办了一张。

　　现在，杨姐自己却躺在病床上，那么庞大的家业，居然连自己用什么样的药都做不了主。

　　小丁，杨姐的助理以及律师，保全等人全部来了。

　　吴所谓问：“杨姐之前怎么说得？”

　　律师小心翼翼：“杨姐年富力强，身体也一直很健康，所以还没留下什么遗嘱。按照法律上来说，的确她的姐姐和外甥才是唯一的继承人。”

　　助理点点头，证实了律师的说法。

　　小丁也怯怯地：“杨姐就一个姐姐，以前他们经常来往，杨姐也一直照顾他们，不但给姐姐买了大房子，还单独给外甥也买了一套市中心的大套房作为婚房。外甥结婚的酒席婚车据说连给女方的彩礼钱都是杨姐出的钱，外甥的工作也是杨姐安排的。好像是两三年前吧，外甥据说辞掉了事业单位的工作要出来做大生意，想换一辆车，问杨姐要两百万，杨姐拒绝了，她姐姐跟她大吵一场，说她为富不仁，拿那么多钱养小白脸却不给自己的亲外甥换一辆好车，没有良心什么的……从那以后，外甥就从来不和杨姐来往了……他们现在肯定是看到杨姐快不行了，就要来打遗产的主意了……”

　　这便是中国式富豪的悲哀——你没有子女血亲，没有丈夫——于是，生死关头，命运便掌握在了别的人手里。

　　平素的助理也罢，佣人也罢，关键时刻，谁敢站出来力挽狂澜？

　　那天，他在杨姐的病床前坐了很久很久。

　　临走，站起来：“杨姐，你决不能死！你一定要活过来，你的家产就算是捐给陌生人，也绝对不要留给你那个狼心狗肺的外甥。”

　　这一天，吴所谓的心情都很低落。

　　连续的波折，人情冷暖，仿佛都集中到了这一段刺激可怕的岁月，分分钟，不是你身边的人可能死掉，就是你自己可能死掉。

　　直到回家，打开电视机，他才看到鱼乐帝国影视公司的转播画面。

　　“……外界之前一直猜测，汤丁加盟鱼乐帝国存在许多不确定因素，但是，今天冰冰在发布会上确认汤丁影视公司已经被鱼乐帝国打包收购，据说，此举是汤丁和好友吴所谓一致决定的，他俩的股份加起来，足以控股。当然，另一大股东杨姐现在还躺在医院里，她对于这个决定知不知情或者说有何感想，外界无从得知。值得一提的是，早前某八卦工作室曾放出风声，说汤丁和吴所谓已经彻底决裂，不知二人何时又恢复了交情，可见娱乐圈从来没有永恒的友情，也没有永恒的敌人，有的只是永恒的利益……”

　　“这些天，本台记者一直驻守在医院，想采访杨姐，但是，杨姐一直昏迷不醒，经医生再三确认，短时间内杨姐也醒不了。所以，可以判定，出售汤丁影视公司是汤丁自己做的主，业界普遍认为，此举意味着他和杨姐的彻底决裂，也不知杨姐醒来后，面对这一结果会不会悔不当初？要是她当时没有一手打造汤丁这个顶级大神，会是怎样的结果？”

　　旁边的嘉宾评论则毫不客气了：“众所周知，汤丁是杨姐一手打造，虽然娱乐圈里只有永恒的利益，可是，汤丁不顾杨姐受伤昏迷，就强行出售影视公司，此举实在是令人心寒，也违背做人的基本原则，可见，网上早前对他的差评并非空穴来风……”

　　另一个嘉宾接口：“这也给娱乐圈的合作敲响了警钟，经纪公司培养艺人不容易，一培养出来便被人挖走，实在是得不偿失，所以，现在的经纪约才越来越严苛……”

　　吴所谓震惊的并不是主持人的这段评论，而是冰冰的笑脸，但见冰冰一改昔日风骚的晚礼服形象，而是一身端庄严肃的职业套装，一副高级女强人的派头，面对镜头，侃侃而谈：“……汤丁先生和吴所谓先生已经跟鱼乐帝国签订长期合作协议……”

　　这娘们，哪来的底气这样胡说八道？

　　到时候要是拿不出合约，她怎么办？

　　再说，汤丁影视公司什么时候打包卖给她了？

　　自己为什么一点也不知情？

　　一念至此，更是不安，要知道，冰冰并非是个疯婆子，也不是被谁下了降头，鱼乐帝国集团那么强大的资本注入，然后将她推上前台做代言人，要是没有实打实的把握，会让她在台上信口开河？

　　可是，这看不见的黑手凭什么就以为自己和受德非将汤丁影视公司卖给他们不可？

　　难道在他们眼里，自己和受德已经是死人了？

　　这时候，手机弹出一个消息，他一看，气得笑起来。

　　“吴所谓鸠占鹊巢，以监护人姿态和杨姐的姐姐和外甥在医院里大打出手。杨姐的姐姐哭着告诉记者，她们才是杨姐唯一的监护人，如今，却被赶出医院，连妹妹的面都见不到。她们担心吴所谓对姐姐不利。记者联系吴所谓，却一直联系不上，又联系汤丁，汤丁也联系不上，据说，汤丁已经半个月没有在医院出现过了……”

　　这两丫的，还恶人先告状。

　　他也懒得搭理，直接关了手机。

　　手机关机，房门紧闭，受德一个人躲在家里，拒绝任何的采访。

　　他疲倦得出奇。

　　窗帘拉得严严实实，四周没有一线星光，可是，躺在床上折腾良久也无法入睡。慢慢地，受德坐起来，推开窗子，纵身跳下去。

　　花园中的密林在冬日的夜晚被风吹得呜呜的，干瘪的叶子掉了一地。一大片松树上挂满干干的松果，不时有小松鼠俏皮地抱着松果跳来跳去。

　　忽然，一只松鼠对准他的脑袋扔出一只松果，受德本能地伸手去接，脚下一滑，一个趔趄便摔出去老远。

　　那是无边无际的一片白雾，他惊觉的时候，松鼠，松果，遍地落叶早已无影无踪……四周，只是白茫茫的一片，就好像一个人走在茫茫的沙漠里，天地之间，除了自己，再也没有一丝活物。


第475章 将计就计（一）

　　就连自己也是死的。

　　他摸摸自己的鼻息，竟然是冰的，手触摸在心口，竟然没有任何跳动的迹象。

　　也不知道多少次了，他在梦里陷入了这片白茫茫的天地，此时，明知是梦境，可是，却无论如何也无法突围。

　　他不再像过去那样奔跑得精疲力竭，而是站在原地，闭着眼睛。

　　茫茫白雾，忽然消失。

　　耳边，潺潺水声。

　　他大喜过望，睁开眼睛，但见对面，一条红色的河流，天空中，滴答滴答的水声，就像无数的鲜血悠悠地滴下来。

　　无数的尸体堆积如山。

　　他瞬间窒息，感觉自己漂移在上空，居高临下俯瞰着朝歌的遍地狼烟——只有一个人头，慢慢地升起来。

　　美丽的脸庞，苍白得嘴唇，明亮的眼睛……脖子下面全是鲜血，仿佛一个人的血液是无穷无尽的，就像整个天空，全是她的血在下一场盛大的雨。

　　逐渐地，那张脸变了，满脸血痕居然变成一副熟悉的笑容：懒洋洋的，整天无所谓的样子，仿佛天塌下来也不在乎似的。

　　“受德……”

　　他心里一松。

　　忽然，一只大手伸出，恶狠狠地便掐住了那人的脖子，那张懒洋洋的脸上，笑容忽然凝固，便倒下去了。

　　他惨叫一声，一拳挥出去，却重重砸在虚无里。

　　他怒视那张高高在上的脸，大吼：“娲皇，这便是你说的补偿？轮回几千年，你还是害死她……”

　　娲皇微笑不语。

　　“你明明知道金银子会杀他！”

　　“就算他要死，也是再次被你所害……”

　　“被我所害？”

　　他怒不可遏：“你疯了吗？”

　　“帝辛！愚蠢的帝辛！你到现在还是走不出你的迷梦……”

　　“娲皇……喂，娲皇……”

　　在他的呐喊声里，娲皇已经消失得无影无踪。

　　他想大叫一声，可是，喉头却发不出声来，只一阵阵咕隆。

　　他忽然头疼如裂，死死掐着自己的手臂。

　　那鲜血飞溅，他一头一脸，“啊”的一声惨叫便晕了过去。

　　“受德……受德……”

　　有敲门声，一阵接着一阵，甚至有高跟鞋踢门的声音。

　　他缓缓站起身，但觉头疼如裂开，浑身冷汗涔涔，虚弱得根本站不稳似的。

　　“受德……开门……受德……”

　　他摇摇晃晃地走过去开门，反手关了门。

　　冰冰看他一眼，大吃一惊：“受德，你怎么满头大汗？”

　　然后伸出手，就去摸他的背心，大叫：“受德，你一身冷汗，你做噩梦了？”

　　他擦掉冷汗，淡淡地：“你怎么来了？”

　　冰冰一把抱住他，娇嗔：“我打电话你也不接，来几次你又不在家，幸好今天来堵着，受德，你是不是不想跟我见面了？受德，人家好想你喔，你一点也不想人家？”

　　他推开她，淡淡地：“你还是回去吧。”

　　她一本正经：“受德，我今天找你是有要事。”

　　“那就去客厅谈吧。”

　　冰冰心有不安地看着他关闭的卧室门，暗暗遗憾，为什么他关门这么迅速？到底他的卧室里藏着什么秘密？

　　但是，她还是言听计从来到客厅，如女主人一般端茶倒水。

　　冰冰热情备至：“受德，我带了一点新茶，据说是最上等的大红袍，我泡给你尝尝。”

　　热气腾腾的茶水缭绕，她端起茶杯递到受德手里：“喝点吧。提提神。”

　　他摇头，十分疲惫。

　　她更是殷勤，干脆将茶杯递到他嘴边：“亲爱的，喝点吧。这可是我好不容易才为你弄来的。”

　　“放着吧，等一下再喝。”

　　她依言放下茶杯，看着他。

　　他却并不看她，而且脸上神色逐渐不耐烦了。

　　冰冰忽然问：“受德，你是不是一直在利用我？”

　　他蓦然睁开眼睛。

　　她媚笑：“我是开玩笑的……受德，你这么久都不理睬人家，人家想你了……也许，在你心目中我是另有所图，可是，我告诉你，我想嫁给你，这一点，毋庸置疑……我是真心喜欢你，我对你一见钟情……”

　　他不置可否，连她的表演都失去了兴趣关注。

　　他只是头疼，一直沉浸在哪个可怕的梦境里走不出来。

　　他淡淡地：“你到底要说什么？”

　　她起身站在他后面，双手轻轻按在他的额头，“我还是先替你按摩一下吧。别的事情以后再说，反正也不是什么大事……”

　　她身上有一股淡淡的香味，让人忘记了她身上冰冷的寒意，甜甜的，腻腻的，很快，便令人飘飘欲仙。

　　“受德……受德……”

　　她试探性的：“受德，你睡着了吗？”

　　他闭着眼睛，分明有了浓浓的睡意。

　　几乎催眠似的：“我给你揉一揉，受德，你肯定是做噩梦了，别怕，我陪着你呢……”

　　慢慢地，受德的神情非常惬意。

　　几乎到他快睡着了，冰冰才松手，端起茶杯，递到他嘴边，声音温柔得出奇：“受德，喝点吧，很好喝的……”

　　他喝下去。

　　冰冰眼中一阵狂喜。

　　一杯茶全部喝了，他依旧靠坐沙发，假寐。

　　冰冰后退，在他面前坐下，静静地看着他的表情，约莫十分钟之后，她试探性的：“受德……”

　　他含糊不清，眼皮睁不开似的。

　　冰冰的手伸到他面前，确信，他真的已经困到了极点，短时间内，绝不可能清醒。而且，唯一一个仆人也被她支走了——毕竟，在他们眼底，她还是受德的正宗女朋友，出现在别墅也不是第一次。

　　诺大屋子，只有二人，她非常放心。

　　茶水里，下了很强烈的迷幻药。

　　这也是她今晚来的主要目的。

　　她很麻利地从包里摸出一份早已准备好的合约，又拿起一支笔，轻言细语：“受德，把这个签了吧……”

　　“呜……好困……”

　　“签了吧……签了就可以睡了……”

　　“这是什么？”

　　“没什么……一个影迷要的签名照而已……受德，签了吧……”

　　他很想睁开眼睛看看，可是，眼前很迷糊，脑子也越来越混乱，甚至对面女人的脸都模糊不清。迷幻药，让他的思维也有点涣散了。


第476章 将计就计（二）

　　她几乎是抓住他的手：“快签了吧……签了就能去睡觉了……这里……这里写……受德……对，受德……写了马上我就扶你去睡觉……”

　　他依言，在她指定的几个地方写下自己的大名。

　　写完最后一个字时，他的手已经握不住笔，当的一声掉在地上，整个人也瘫软在地毯上，很快就呼呼睡过去了。

　　冰冰顾不得倒在地上的人，只是如获至宝地捧着这份珍贵至极的合约——在梦想帝国影视公司上市之前，终于拿到了大作家汤丁的合约。

　　绝非是她对外界宣布的受德的新作，而是《我在商朝的日子3》后面的系列作品的全部版权。

　　换而言之，撺在杨姐手里的宝贝，现在，已经彻彻底底归她冰冰自己了——从此后，自己便是这价值几千亿上万亿的无形文化产业的真正老板娘了。

　　至于受德，她穿着高跟鞋的脚轻轻踢了他一下，自言自语道：“这么好看的男人，就算嫁给你也不算亏了。等着瞧吧，受德，现在起，你已经是我的奴了。”

　　合约在手，每一条都是坤哥找的律师精雕细琢，无比苛刻，彻底锁死——换而言之，要是受德违背了这份合约，受德就会变得一无所有。

　　要想保住目前的一切，除了听命于她冰冰，他已经别无选择。

　　他已经没有任何反抗的余地。

　　他必须嫁给她——不，是娶她。

　　这合约，便是一道紧箍咒。

　　她如获至宝，小心翼翼地把合约放进自己的包里。

　　理智提醒自己，应该马上离去，可是，她想起金银子的警告，不寒而栗——自己还没法向金银子交代。

　　纵然是坤哥，也是惹不起金银子的。

　　她环顾四周空荡荡的房间，此时，正是进入受德卧室的最好时机。

　　恰好，受德翻了个身，她立即去拉他：“受德，去卧室睡吧……我带你去卧室睡……走……乖，起来吧……”

　　他沉重的身子趴在她的肩头，好几次差点压得她惨叫，她干脆踢掉高跟鞋，几乎是半拉半拽将受德弄上了二楼。

　　“受德……开门……开了门你才能进去……乖……”

　　受德的手按在门锁，冰冰屏住呼吸，心跳快得几乎要涌出胸腔——神秘的受德，神秘的卧室，自己从未进入的禁地，缠着这个男人这么久，终于可以一窥究竟了。

　　“受德……开门吧……受德……”

　　他的指纹按上去，门，无声无息开了。

　　冰冰几乎是抢先进去，完全顾不得受德沉重的身子轰隆一声倒在地毯上。

　　卧室很大，床也很大，此外，竟然是空荡荡的，想象中的无穷无尽秘密，竟然一无所有。

　　她不甘心，去拉开了床头柜的所有抽屉，几乎每一个都是空荡荡的。

　　一张大床，一个柜子，此外，一无所有。

　　她疑心柜子后面有什么夹层，可是，敲打半天，没有任何迹象显示里面藏着东西。

　　她失望得一塌糊涂，忽然注意到，角落里一幅画像，捡起来一看，大失所望，那只是受德的一幅画像，平平无奇。

　　但是，她注意到，画像旁边还有一本书，正是最新出版的《商朝3》漫画，漫画里夹着一朵已经干涸的红花。

　　她把红花取出来，拿在手里，又把漫画书放回原地，还是不死心想要到处找一找，可是，找了半天，什么都没发现。

　　最后，连床上的席子、枕头以及床底下的每一个角落都翻过了，实在是没有任何可疑的东西了。

　　她心念一转，去搀扶受德，却见受德已经彻底昏睡过去，她恨恨地扔下他，转身就走。

　　刚下楼梯，她呆住。

　　沙发上，稳稳坐着一人，听得高跟鞋清脆的声音，他抬头，笑嘻嘻地看着她：“哈罗，好巧。这大半夜的，冰冰小姐一个人在干吗？”

　　她大吃一惊，勉强道：“小吴，你怎么来了？”

　　“哈哈，我只是来看看汤丁的卖身契而已……”

　　她气急败坏就冲下去：“小吴，你干嘛乱翻我的东西？快放下！”

　　吴所谓一扬手：“你的东西？你说这个？”

　　他举着合约，“啧啧啧，这可不折不扣是汤丁的卖身契啊。我看看，哈，汤丁的所有作品的所有版权，一百年内都归属梦想帝国影视公司……啧啧啧，这还不是关键……关键是汤丁未经公司允许不得结婚恋爱不得与任何人接触不得参加任何活动……哈哈哈，汤丁这是卖身为奴吗……”

　　他大叫：“受德……受德……快起来看看，你他娘的成包身工了……不对，比包身工还惨，哈哈，你简直就是当年的非洲黑奴，连人身自由都被限制了……哈哈哈，我念给你听，不经公司允许不得擅自离开本市不得擅自参加任何活动不得擅自恋爱结婚，所有创作均应听从公司安排……受德，你中了什么美人计才会签下这样的合约？”

　　冰冰冲下去，因为跑得太快，高跟鞋都踢掉了。

　　“冰冰小姐，小心摔坏了你的玉腿。”

　　冰冰赤脚跑过去就去抢合约，吴所谓一把塞给她：“别抢别抢，我还你还不行吗？”

　　冰冰接过，松一口气，可是，一翻，脸色就变了，气急败坏：“小吴，你这是干什么？”

　　合约上面，汤丁的签字地方全被撕掉了。

　　吴所谓咀嚼口香糖似的，漫不经意：“我看这几个字不爽，抠下来吃了……卧槽……啊呸……这味道好恶心……”

　　他啪的一声，一口吐在对面的垃圾筐里。

　　冰冰后退一步，脸色铁青，连连冷笑，可是，什么话都说不出来。

　　半晌，她冷冷地：“你什么时候来的？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“来很久了。”

　　他满不在乎地指一指对面那个房间：“我一直在里面的卫生间里蹲着，便秘，所以你估计不知道我来了。”

　　冰冰恶狠狠地瞪他一眼，将那份废弃的合约几乎扔在他脸上，转身就走。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“慢走，慢走，冰冰小姐，我要是你，就先停止养小鬼了。”

　　冰冰的脚步本要跨出门了，听得这话，猛地回头，恶狠狠的：“你什么意思？”

　　吴所谓收敛了笑容，“你还记得仙月吗？”


第477章 光阴中行走（一）

　　她脸色更难看了：“仙月？”

　　她本是化了精致的妆容，也经过了严格的整形微调手术，在灯光的遮掩下，看起来满满的胶原蛋白，可是，眼角的铁青却出卖了她，令她整个人蒙上了一层淡淡的可怕青色。

　　那是鬼气。

　　在她身边，小鬼的气息已经彻底将她围绕，以至于她的包里全是一些稀奇古怪的小孩子喜欢的玩意。

　　吴所谓的手里，拿着一个小孩儿玩的拨浪鼓，他摇一摇，拨浪鼓发出清脆的声音。

　　她见吴所谓一直盯着自己的包，冷冷地：“小吴，你居然翻我包？”

　　“冰冰小姐并无子女，却带这么多小孩的玩具，不觉得奇怪吗？”

　　她大怒：“这有什么奇怪的？我纪念我死去的儿子不行吗？”

　　吴所谓一怔，这才想起，她果然是有个儿子的，只是被绑匪给撕票了。

　　他缓缓地：“难道你让金银子把你死去的儿子炼成了小鬼？”

　　“……”

　　她面上的怒容更盛，可是，又不敢反驳，恐惧之情溢于言表。

　　吴所谓盯着她：“金银子告诉过你，养小鬼的最后结局总是被反噬，会死得很惨吗？”

　　“……”

　　他摇头：“可惜，真是太可惜了！你出身不错，也无需为衣食操心，原本可以不用这些下三滥的手段爆红……”

　　她恨恨地看了一眼楼上，忽然问：“今晚，是你和受德设局？”

　　吴所谓摇摇头，淡淡地：“每个局，都是自己为自己设的。”

　　冰冰还是狠狠瞪着他，忽然问：“受德什么时候发现我身份的？”。

　　吴所谓走近一步，停下，才淡淡的：“冰冰小姐，你难道从未发现自己身上寒气森森，鬼气逼人吗？”

　　她尖锐笑声：“哈，所以你俩一直装模作样，假装决裂，引我上当？”

　　“要不是你身上的鬼气，受德根本不可能知道金银子在养小鬼。”

　　“吴所谓，你们真卑鄙……”

　　吴所谓苦笑一声：“最近好多人说我卑鄙！”

　　他补充：“你，还有杨姐的姐姐和外甥……大家都觉得我很卑鄙。”

　　冰冰脸色铁青。

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“那个被你的前夫金无望害死的仙月，我想，你不可能不记得她了。你知道仙月是怎么死的吗？”

　　她声音微颤：“怎么死的？”

　　“被金无望乱刀分尸，砍为碎块。”

　　“……”

　　冰冰后退一步，面色煞白。

　　“冰冰小姐，我对你一句忠告，如果你不想遭遇仙月那样的下场，最好停止养小鬼。你要知道，小鬼能带给你多少好运，就能多么强烈的反噬你。可以说，但凡养小鬼的，最后，没有任何人是能善终的！”

　　他长叹一声：“还有金银子这老鬼！你要知道，他连他的亲孙子金无望都会宰了，何况你这个前孙媳妇？他凭什么替你留情面？冰冰小姐，你要是不想死得太惨，最好立即远离金银子，能走多远走多远，积善行德，低调做人，没准可以逃过一劫……”

　　冰冰死死盯着他，一言不发，半晌，转身就走。

　　门，砰地一声被关上。

　　吴所谓这才环顾四周，看到大客厅里奢华的水晶灯，各种现代化的装饰以及温暖的地暖——他自言自语，本以为纣王这厮会弄成什么古色古香的帝王享受，却不料，居然完全是高科技豪宅。

　　他信步走上楼梯。

　　纣王还躺在地毯上。

　　他踢他一脚：“别装死了，受德，快起来……”

　　他还是迷迷糊糊。

　　吴所谓毫不客气，抓出一个大冰块就放在他的脖子里，刺骨的寒意迅速渗透全身，他一个激灵，浑身战栗，昏睡的细胞顷刻间便砰砰砰地苏醒过来。

　　“要不要再加一个冰块？”

　　吴所谓真的又拿出一个冰块放在他的额头上，“哈哈，冰块可是迷幻药的最好解药……受德，现在觉得如何？”

　　受德挣扎着坐起来，摇摇头：“头好晕……小吴，你怎么来了？”

　　吴所谓好奇地看着这间神秘之极的屋子，目光落在角落的画像上。

　　他奔过去，拿起画框，忽然摇头：“不对，这幅画像是赝品，受德，我画的那副放在哪里？”

　　受德依旧坐在地毯上，闭着眼睛。

　　吴所谓走过来，但见他脸色十分苍白，眼眶深陷，整个人迅速憔悴下去了。

　　他顿住，半晌，低声道：“你的画像真的在裂变？”

　　受德摇摇头，淡淡地：“把合约拿我看看。”

　　吴所谓将那份残缺的合约递过去，在他身边坐下，也不做声，任凭他看完。

　　纵然他早有心理准备，看完也是冷汗涔涔，背心一阵一阵的发凉：这么毒辣的合约，自己真要签了，岂不是死定了？

　　“哈哈，受德，你看那一条，你必须每年写一本书，如果不写也算是违约，这个合约可是规定，你必须写到一百岁，哈哈，也就是你活着一天就必须写一天，哪怕到死也不能退休……好狠，冰冰这女人真是太毒了，说真的，以前我只以为她无非是虚荣风骚一些，现在才知道，简直是一只毒蝎子……”

　　“她只是奉命行事。”

　　“这还不是关键，关键是这份合约透露出来的信息，他们需要把汤丁影视公司的所有权利拿去，组建的是几千亿上万亿规模的影视帝国，你看，这些投资集团……”

　　那份资料并不是合约，而是他从冰冰包里另外拿到的一个副本，准确地说，是背后真正的股东名单，但是，他们当然不是自己出面，而是挂靠在某些投资机构里。

　　“啧啧啧，居然有这么多地下资本进入……”

　　他念出来的全是以前跟影视界根本不沾边的大型商业帝国。

　　这些人把这么海量的资金投入到这里是要干嘛？要知道，国内电影市场虽然很不错，却也不过四五百亿规模。加上电视剧、游戏等等也不过几千亿。

　　可这些人背后岂止几千亿的能量？

　　他们难道真的就这么看好影视娱乐？？？

　　吴所谓拿出一个可怖的小玩偶看了看，“说真的，要不是今晚她把合约拿来，我们还一直不知道坤哥在背后捣鬼？？？……”


第478章 光阴中行走（二）

　　“可是，坤哥已经跟杨姐合作了汤丁影视公司，为什么又要反过来扶持冰冰成立什么新的帝国影视公司？这不是左手打右手吗？而且，事发之前，我们和坤哥并无任何龌龊……”

　　受德看了看他手里的小玩偶。

　　他一摇：“我从冰冰包里摸出来的。她包里好几个这种玩意。难道坤哥已经完全被她给控制了，所以做出这些奇怪的举动？……”

　　“也不见得完全是被她所控制。”

　　受德抱着头，干脆又躺在地毯上，好一会儿才说：“帝国影视公司的融资规模太惊人了，一般人是根本做不到的……”

　　吴所谓站起来，走了几步：“我以前一直不知道为什么冰冰会处心积虑要你签约，现在才明白，根本不是她的需要，而是她背后资本集团的需要……”

　　冰冰，只是被推到前台的一个代言人而已。

　　就算她是法人代表，其实，她根本算不上什么。

　　就连坤哥，在这么巨大的资本面前也不算什么。

　　吴所谓苦笑：“我以前以为坤哥呼风唤雨，无比了得，现在才知道，他也无非是人家台前的马仔而已……成立娱乐公司，炒作包装，然后融资上市，套现……真是完美的洗钱方式……那么海量的资金，不明不白地，就被这么洗白了……坤哥之所以这么肆无忌惮，无非是他背靠着的令人吃惊的靠山……”

　　炒作，上市，借壳，表面上的资本运作，事实上是一些地下钱庄见不得人的钱，通过这些运作，便成就了一些低调的神秘富豪。

　　可以说，绝大多数真正的富豪，是从来不会出现在福布斯排行榜上的。

　　坤哥，便是操纵这一切的幕后推手之一——当然，他也只是代言人而已。也正因此，他背后的势力才分外可怕。

　　“可按理说，坤哥要洗钱，借助汤丁影视公司也是可以的，我俩虽然是股东，但从来不去管日常事务，怎么经营完全是他说了算，因此，他根本没必要再去和冰冰一起背后捣鬼，这么做，又是为了什么？”

　　受德淡淡的：“我俩不管事，但杨姐管事。杨姐一直是正当生意人，可能不愿淌浑水。”

　　“难怪杨姐躺在了医院里。”

　　吴所谓又看了看那玩偶，他有一种预感，坤哥肯定在很大程度上受到了冰冰的影响，毕竟，冰冰不可能无缘无故靠近他。更可能的是，金银子实际上已经把坤哥给控制了。

　　忽然觉得很恐怖，金银子要是真的通过坤哥控制一大半背后的地下资金，那这世界上还有谁能对付他？

　　“唉，我只想知道一点，金银子通过这种手段，到底控制了多少个坤哥这一类的人？本以为金无望厚颜无耻很可怕，没想到，金银子远胜他十倍百倍。”

　　受德还是沉默。

　　吴所谓看了看那份被自己毁掉的合约，叹道：“有金银子这么难缠的敌人已经很可怕了，现在又加一个坤哥，完蛋了，快成唐僧肉了。唉，以前多少还有个杨姐帮我们，现在，什么都没了，只能我俩单枪匹马和敌人厮杀。”

　　和全世界为敌是什么感觉？

　　也许是这段时间经历的事情太多了，一切困难险恶仿佛都无足轻重。

　　吴所谓拍了拍心口：“我居然没觉得太害怕，太不可思议了。受德，你要知道，我一直是个胆小怕事的吊丝。要是以前，我一定被吓得彻夜失眠。”

　　受德拍了拍他的肩头，忽然笑起来。

　　他也笑起来。

　　“小吴，你不会死！”

　　“切，这是什么话？鬼奴都近不了我，我怎会死？受德，把那幅画给我看看吧。”

　　受德随手指了指相框。

　　吴所谓拿起，心里一动，取下相框后面的螺钉。

　　赝品画像后面，还有一幅画像。

　　他震惊得几乎停止了呼吸，但见画像上，受德整个人几乎彻底隐入了云雾里面，只剩下淡淡的侧脸——若非看过原来画像之人，根本不可能认出画中人究竟是谁。

　　一幅画，居然能自己改变，画中人，自己转了身，从正面到侧面，慢慢地被云雾所笼罩——

　　吴所谓的震惊可想而知。

　　他死死盯着画卷，没有放过任何一个细节，半晌，才长嘘一口气：“老四一直说他画像上的王冠在缩小，我当时是不相信的，就算后来亲眼所见，也每每不可思议。没想到你的画像变得更加可怕……”

　　要是画像上的人彻底隐匿在云雾之中了，画中人是不是就会彻底消失？

　　吴所谓比看到那份可怕的合约更加惊悚。

　　他张大嘴巴，一个字都说不出来。

　　半晌，才自言自语：“天啦，这云雾后面究竟是什么？”

　　回答他的是受德：“云雾后面还是云雾，无边无际，除了云雾，天地之间再也没有任何活物。每一个夜晚，我只要睡着了，便会走进这云雾之中，最初，我一直努力，全力奔跑，想要找到一个出口，或者跑出这片云雾……”

　　“跑出来了吗？”

　　他摇头。

　　“我跑得精疲力竭，每次醒来但觉自己双腿都快断了。如此反复了很长一段时间，整个人都快疯了，有一天，我忽然发现，我根本不必跑，便只在云雾里站着一动不动，果然，醒来时，感觉就好多了……”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　“直到这些天我才明白，这茫茫的云雾根本不是云雾……”

　　“那是什么？”

　　“时间！”

　　“时间？”

　　“对！是漫漫的时间长河。世界、星球、宇宙……这些浩瀚的天体无论多大，但是，理论上总有一个尽头。可是，唯有时间的长河，无限渺远，无限悠长，根本不知道会不会有尽头，也不知道什么时候才能停止……”

　　那已经不是一个生死的问题，而是一个深奥的哲学问题。

　　“我试图突破时间，岂不是很可笑？”

　　吴所谓这才明白他的憔悴和焦虑因何而来。如果一个人每天都经历这样的梦境，意志还没倒下已经是很了不起了。而受德此时，居然还面不改色，缓缓道来，心理平静得令人不可思议。

　　可是，吴所谓的震惊却难以释怀。


第479章 光阴中行走（三）

　　“受德，你知道一个生命延续公司吗？”

　　“生命延续公司？”

　　“我想，娲皇便是生命延续公司的主人。也正是她，才能在茫茫的时间长河里，让一个人穿越时空限制……”

　　他解释：“从理论上来说，我们每一个人的肉体都有时间限制，所谓生老病死是也，可是，灵魂却是生生不息，不死不灭的。而对于娲皇来说，给一个灵魂再换上一副肉体无非是举手之劳。也因此，你和老四才能以本来的形态重新来到这个世界上……但是，你俩的肉体使用期限可能是有限制的，所以，你才会一次次进入茫茫的时空隧道，感觉自己怎么都走不出去……”

　　“要是走出去了，会如何？”

　　“走出去了，肉体就终结了！”

　　纣王忽然笑起来。

　　吴所谓莫名其妙。

　　“某种意义上来说，肉体终结其实是好事。反正，这世界上任何人都是必死无疑，就算是金银子，也不可能真正的长生不老。甚至于外星生物，传说中天上一天，人间一年，那也只是一个相对论。仙家岁月纵然几十万年不死，可是，几十万年总会过去，还是会归于虚无……就像蜉蝣，从生到死，不过一天，在人类看来，那简直是眨眼功夫，不值一活。殊不知，在外星人看来，人类也是蜉蝣，几十年的岁月不过是一眨眼的功夫……”

　　吴所谓无法反驳。

　　可是，就算是蜉蝣吧，你也总想活够你的24小时，而不是一小时就死掉，对吧？

　　受德来现代不过几年，就算以现代人的寿命计算，也至少应该再呆上七八十年才是正常死亡好吧？

　　可是，他盯着已经逐渐隐匿到云雾之中的画像，心里完全明白：只要画像中人彻底隐没，就是纣王的死亡之日。

　　他焦虑地走来走去，“不行，不能让这画像继续变化了。一定有办法的。受德，一定会有办法，对了，你还记得老四的画像吗？是可以修补的，我给你拿去修补修补……”

　　“画笔都掉了，你怎么修补？”

　　他颓然倒下，大叹：“我早就料到老四这厮会偷我的画笔，也一直防着他，可还是被他给偷走了。不行，我得找他要回来。”

　　受德没有回答，雍正之所以处心积虑偷画笔，就不可能轻易交出来。

　　“明白了，我明白了……那画笔最大的功能在于延长时间……也许我每一次替老四修补，便是为他延长了时间……只要画笔在手，这时间便可以一直延长下去，受德，你放心，你绝对不会消失，真的，我会拿回画笔，替你修补时间……”

　　纣王倒在地毯上，很惬意地枕着自己的手臂。

　　这时候，他压根就不在乎什么画笔，什么时间的修补——甚至于能停留在这个世界多久也毫不在乎。

　　只是忽然觉得很轻松，仿佛刚刚从梦魇里那一片茫茫的白雾里走到了青草地，水声淙淙，鸟语花香。

　　这么长时间，他心灵从未如此放松。

　　他闭着眼睛，很快真正的呼呼大睡。

　　吴所谓没有再做声，只是凝视他。

　　许久，他的目光收回，死死盯着那幅画像，然后，看了看天空，自言自语：“娲皇大人，这算是你给的惩罚还是力量？”

　　他也不知道。

　　月明星稀，雅雀横飞，绕树三日，何枝可依？

　　金银子今晚诗兴大发，一个人背着手臂走在月色下面。

　　他换了明黄色的中式长衫，金丝边的眼镜也取下了，红宝石之王安装在翡翠堂的屋檐下，在黑夜里反射着月光，璀璨的华丽红光就像盛大宴会的点缀。

　　冬日的玫瑰开得铺天盖地，空气里，淡淡幽香。

　　他一路行走，一路沉吟。

　　周围，鬼奴环绕，吞吐巨大的能量，他感觉自己就像一个高傲的皇帝，随时佣仆成群——本来，他的仆人很多，若是愿意，依他的财力，哪怕请一万个仆人都没关系，甚至组建一支军队都没关系。

　　遗憾的是，现代社会已经不讲究佣仆成群——毕竟，你要是无论在什么场合，身边都跟着成千上万名侍卫仆人，那是不可思议的。那会引起恐慌，并招来无穷无尽的麻烦。

　　纵然是美国总统，也没可能随时召唤成亲上万的军队跟着自己出行——哪怕看场电影，也带几百个保镖。

　　他不想惹麻烦。

　　而带几名十几名便衣随从，又根本达不到君临天下的那种惶惶气派。

　　所以，他喜欢鬼魂。

　　鬼魂无影无形，一般人看不到，你身边随时可以跟着成千上万的军队，别人都看不到——这感觉真是太奇妙了。

　　强大，威风，而不惹麻烦。

　　所以，他打算将鬼魂的队伍发展壮大，真正组建一支了不起的鬼奴军队。

　　自从被纣王偷袭之后，他加强了戒备，不容任何人再损失自己的力量。

　　果然，从那之后，纣王再也进不来了，好几次他察觉有异动，但是，在强大的火力面前，生人勿进，哪怕一只苍蝇也无法逃生了。

　　他非常满意。

　　他取出绿宝石之王，又开始训练鬼奴。

　　好在有这个宝贝，活人们源源不绝的能量被鬼奴所吸收，鬼奴的数量和能量都在迅速扩大，最近，他几乎把这个城市所有冤死的鬼魂全部拘禁，甚至到各大医院去拘禁了一大批濒死的灵魂——尤其那些还没咽下最后一口气就被拘禁的灵魂，他们满含最大的愤怒和怨恨，一口怨毒下不去，一吸收了绿宝石之王的能量，变成了世界上最狠毒的恶鬼。

　　金银子把这种类型称为：特级杀手。

　　这一群特级杀手，便是他专门为纣王准备的。

　　也不知道是不是鬼奴太多，这一次，绿宝石之王很快就黯淡下去了，后面的好几名鬼奴还没站稳，便吸取不到能量了。

　　金银子暗忖：以前每次充值之后，绿宝石之王至少可以用一个月，就算有了鬼奴之后，也能用上十来天或者一周，这一次，怎么才三天能量就没了？

　　想到以后每过两三天就要去充值，虽然只是去到人群中，并不是什么办不到的事，可是，毕竟有点麻烦。

　　他并不愿意经常暴露在人群之中。


第480章 唤醒坤哥（一）

　　可是，以前可以让金不换帮自己去充值，现在要找人可不那么容易了。仆役佣人，他并不放心，而金婷婷，他也不敢。

　　金婷婷可不是金不换，她精明得多，现在，他还没打算让她彻底发现这个秘密。

　　正沉吟时，脚步声传来。

　　他干咳一声，高跟鞋的声音小跑步而来，老远，扑通一声就跪下了，她甚至根本不敢靠近。

　　金银子面色变了：“又失败了？”

　　冰冰跪着，声音抽泣：“饶恕我……请饶恕我吧……”

　　金银子厉声道：“怎会失败？我给你的药呢？”

　　她鼻涕横飞，一句话也不敢多说。

　　金银子阴测测的：“这么一点小事你都办不好，看来，也没必要再混下去了……”

　　“饶命……老爷子饶命……饶命啊……我真的尽力了，而且，已经进入了受德的房间，只是没想到吴所谓跑来搅合……”

　　金银子大怒：“什么意思？”

　　她泣不成声：“我已经给受德服下了迷药，趁着受德神志不清的时候让他签约，并跟着他进入了他的房间，可是，没想到，吴所谓却忽然赶来，抢走合约，将受德的签名撕下毁了，以至于前功尽弃……”

　　金银子冷笑一声：“我关心的根本不是受德签不签你那个鬼约，你直接说重点……”

　　“受德签约后，我搀扶他进了他的卧室，但是，他的卧室里空空如何，只有一张床和柜子，每个柜子我都拉开看了，什么东西都没有，而且，也没有夹层……”

　　金银子的脸色更是难看，冰冰虽在哭泣，却一直观察着金银子的面色，知道自己一个对答不善，就恐怕招来杀身之祸。

　　“难道就没有任何别的东西了？”

　　“还有一幅画像……”

　　“画像？”

　　“对，是受德的自画像，镶嵌在相框里，也看不出任何异常，不过，我拆开相框看了，里面还有一个夹层，也是一幅画像……”

　　“还是画像？”

　　“对，是很普通的画像，画的只是一个侧面，依稀好像是受德，也看不出有任何稀奇之处……”

　　金银子听得非常仔细，等她描述完了，忽然问：“你拍下来了吗？”

　　“拍了拍了！本来我想把画像拿走的，但是太大了，根本不方便携带。我也不知道这画像有没有古怪，反正我都拍下来了，您看……”

　　手机照片里，是受德的自画像，隐匿在相框后面的，也是自画像，金银子反反复复看了几次，看不出任何的蹊跷。

　　他只是想，受德为什么会把两幅自画像放在同一个相框里？难道是为了节省相框？

　　半晌，他才问：“没有别的了？”

　　“有，还有……”

　　冰冰忙不迭的摸出一样东西：“还有这个，是我从角落里的一本漫画书里找到的。那本漫画是《我在商朝的日子3》，这是我唯一找到的古怪的东西……”

　　金银子接过一看，但见那是一朵干瘪瘪的刺猬似的花串。

　　“刺桐花？你说你在漫画书里找到的便是这串刺桐花？”

　　“对！这花夹杂在漫画里，我觉得奇怪，也不知道是不是有什么特殊的用途，所以就拿回来了……”

　　金银子反反复复看着这串刺桐花，也许是新鲜时摘下来的，也许是从地上捡来的，但是，已经干瘪，成了标本，也没什么香味，他暗忖，纣王把这花放在漫画书里是什么意思？

　　他忽然大怒：“你好不容易进入他的房间，就只拿到这些没用的玩意？”

　　冰冰匍匐在地，也不敢打扰他，只是浑身筛糠似的。

　　金银子阴测测的：“蠢货，你这是上了人家的当！！！吴所谓那么恰好赶来，二人分明是设局在诱骗你上当，找出你背后的主使人……就像当初，我一再告诫你不要去撩拨受德，可是，你非不听，自以为魅力大，结果，被受德勘破你身上的鬼气，顺藤摸瓜，查到翡翠堂……造成了我的重大损失……”

　　一半鬼奴，因此而被毁灭。

　　金银子怒不可遏：“这一次，我还没下令，你为何又擅闯去找他？”

　　冰冰战战兢兢：“坤哥非逼着我找受德签约不可……我也没法……坤哥说，不能再拖下去了，投资人们几次开会都提出要看到受德签约的原件，如果受德一直不签约，我们又公布消息出去了，要是拖久了，夜长梦多，只怕损失太大……”

　　“所以，你就不管不顾，铤而走险？”

　　“我没料到吴所谓会来！”

　　她分辨：“我去的时候反锁了房门，也遣散了仆人，却不知道吴所谓早就躲在一个房间的卫生间里，专门诱我上当……”

　　结果，合约没签订，又暴露了坤哥。

　　“坤哥情况如何？”

　　“他时而清醒，时而糊涂。清醒的时候，就会骂我，但是，糊涂的时候便对我言听计从。主人放心，坤哥哪里没有任何问题。”

　　“你记住，坤哥目前对我们还有用处，必须留着他。由他出面收拾受德要方便得多。但凡我们不方便出手的，全部交给坤哥好了。”

　　“我明白。”

　　冰冰试探性地：“要是一直拿不到受德的签约，我们该怎么办？也许，靠坤哥也不见得办得到，毕竟，他根本没有老爷子的本事，而用迷药好像又迷不到受德……”

　　金银子走来走去，充耳不闻。

　　一纸合约，一家娱乐公司，一次融资成不成功，他压根不在意。

　　可是，冰冰却忐忑不安，心里七上八下。她的全部身家已经押在了鱼乐帝国公司，而且，每一次的发布会全部是她亲自主持，每一次，她都信誓旦旦向外界宣布已经拿到了汤丁的合约——可是，要是一旦汤丁没有签约，甚至跟她翻脸的消息被外界确认，她不敢想象后果会如何？

　　而且，没搞定合约，也无法向坤哥交代。

　　自己追求的大红大紫，会不会毁于一旦？

　　金银子走来走去，自言自语：果然又是吴所谓这小子坏事。次次都是他作怪，而且，鬼奴都无法靠近他，看来，这事情真不好办了。

　　冰冰低声道：“受德明知道我们拿他炒作，却一直隐忍不发，我担心他一旦发声，会将我们的计划全盘打断，我们所有的努力也会功亏一篑……”


第481章 唤醒坤哥（二）

　　金银子不屑一顾：“别提你那破公司了。你连这点小事都搞不好，说了有什么用？”

　　冰冰欲言又止，却再也不敢多话了。

　　金银子冷冷的：“你不是说受德的秘密全在他的房间里吗？为什么查不出任何秘密？”

　　“受德家里，只有那一间屋子我才没有进去过，别的屋子我反复排查过许多次。就只有他的卧室，我虽然是第一次进入，可是，我在里面呆了至少大半个小时，几乎把每一个角落都翻遍了，的确找不到任何可疑的东西……”

　　金银子忽然说：“你把屋子的细节再描述一下，记住，不要错过任何微小的地方。”

　　“我已经把卧室里所有的一切全部拍摄下来了……”

　　金银子再次翻开手机照片，细看哪一组照片，没有错过任何一个细节：那是受德卧室的全景，果如冰冰所说，简单到了极点，一张大床，一个柜子，角落里一个相框，一本漫画，漫画里一朵红花……此外，一无所有。

　　而且，房间装修极其简单，以金银子的眼光看来，这墙壁里也不可能暗藏什么机关。

　　他死死盯着那张床，冰冰立即说：“床我也看过，根本没有任何秘密，床垫下面也没有任何东西，我甚至把受德的枕头都翻了翻，里面什么都没有……”

　　“这就怪了，怎么会什么都没有？”

　　金银子转向她：“你再去看看！”

　　冰冰很是为难：“可是，主人，我怕很难进入了……”

　　“再难也得去！”

　　冰冰大着胆子：“吴所谓已经识破了我的身份，受德现在已经对我有了戒心，我更没法进去了，我又不会隐身，躲不开他的保全的监视，老爷子何不派遣小鬼，神不知鬼不觉……”

　　啪的一声，她半边脸颊便高高肿起来，几乎一颗门牙都被打掉了。

　　“贱人，轮不到你来教我怎么做！”

　　冰冰匍匐在地，连哭都不敢哭出声来。

　　“滚！”

　　那是一间秘密会所。

　　坤哥伸了伸懒腰，懒洋洋地看着吴所谓：“小吴，你不是要移民去澳洲吗？怎么忽然想到找我喝茶？”

　　吴所谓笑道：“杨姐情况不好，我岂能擅自离开？至少，也得等她醒了再说。”

　　“要是小杨一直不醒呢？”

　　“脑溢血又不是什么绝症。经过这段时间治疗，杨姐的病情已经得到控制，如无意外，医生说她康复的可能性很大。”

　　“小杨生病期间，汤丁影视公司受到不小的影响，日常事务也没人主持大局，汤丁也躲起来。这样下去，也不是办法。”

　　吴所谓苦笑。

　　坤哥抽了一口雪茄，吞云吐雾。

　　吴所谓仔细观察，但见他眼眶深陷，脸上的淤青之色更加浓郁。他几乎肯定，此人就算不是彻底被冰冰的鬼奴控制，至少，也相当大程度上中邪了。

　　“小吴，受德这些日子躲在哪里？为什么一直不露面了？好几次我去他家里找人也找不到。”

　　“他最近心情很差，不想露面？”

　　“心情差？差到今天就你一人来见我，他都不愿意来？”

　　吴所谓看他满脸不悦之色，笑道：“他不是不愿来，是不敢来。”

　　“哦？”

　　“因为有人跟踪他。”

　　“竟然有这等事？那就没人跟踪你？”

　　吴所谓满不在乎：“他们没法跟踪我。”

　　“为什么？”

　　吴所谓低声道：“你信不信这世界上有鬼奴？”

　　“鬼奴？”

　　坤哥笑起来：“小吴，你的意思是，有鬼跟踪受德？扯淡吧，这世界上哪有鬼？”

　　吴所谓不慌不忙：“坤哥，最近是不是经常头晕眼花，昏昏欲睡？有时候大白天也会梦魇？照镜子的时候，会发现自己脸色铁青，印堂发黑？”

　　坤哥面色变了：“小吴，你这是什么意思？”

　　吴所谓直言不讳：“难道你一点也没察觉吗？身边有人是不是一直在利用你做一些以前你压根不愿意的事情？”

　　坤哥死死盯着他。

　　吴所谓拿出一块古老的玉佩递过去。

　　坤哥接过，细看，但见玉佩的质地并不如何上乘，可是，却非常古老，以他的目光竟然看不出年代来。

　　“这是商朝的玉佩，可以辟邪。坤哥不妨佩戴一段时间。”

　　坤哥一瞪眼：“小吴，难道你以为我中邪了？”

　　“哈哈，我这是胡说八道，坤哥不必介意。不过，这玩意有三四千年历史了，坤哥若不嫌弃，不妨拿去玩玩。”

　　坤哥大是不悦，随手将玉佩扔在桌上，“小吴，你不要拿这些玩意忽悠我。”

　　“坤哥若是不喜欢，丢了就行。”

　　他站起来，“坤哥时间宝贵，我也不打扰坤哥了。”

　　坤哥冷哼一声，盯着他的背影消失，然后拿起桌上的玉佩看了看，本要随手扔掉，可不知怎地，鬼使神差地又戴在了自己的脖子上。

　　那是业界一场高规格的国际拍卖会。

　　金氏集团总经理，新崛起的著名书画家爱新觉罗正永的最新大作，拍卖出5000万元的天价。这个价格在活着的国内书画家里，算是最最顶级的价格了。

　　好几次拍卖会，他的作品价格均稳定在两千万以上，这次的五千万更是创下新高，引得外界连声惊呼，各种美誉和报道此起彼伏。

　　吴所谓坐在拍卖现场的角落，亲眼目睹了这场盛大的拍卖，眼睁睁地看着棒槌落地时，雍正的新作以五千万的价格成交。

　　媒体赞誉，爱新觉罗正永的书法作品，水平已经远远超越他的父亲康熙，儿子乾隆，在整个爱新觉罗家族中，他的水平是最高的。

　　他被称为“活着的雍正”。

　　尘埃落定，繁华散去，吴所谓慢慢起身，看到雍正风光得意地出门。

　　无数记者等在门口，众星拱月一般：“正永先生，你的书画作品拍出五千万的高价，请问，对自己的下一副作品有何期待？”

　　“请问你在巴黎的个人作品展览什么时候举行？”

　　“作为金氏集团的总裁，请问你是如何兼顾事业和业余爱好的？书法是你的业余爱好吧？”

　　……

　　雍正不慌不忙地面对这些长枪短炮，一一做答，滴水不漏。


第482章 世界上第一个人（一）

　　他春风得意，笑容满面，和受德不同，他每一次出场都是高级定制的中式礼服，带点晚清的那种风格，只差一条长辫子，他活脱脱便是清宫戏里走出来的阿哥们。

　　他甚至按照私人设计师的定制穿了内增高的鞋子，这让他看起来精神了不少。

　　他进出豪车，随身助理，也有保镖，完全是一副王族后裔的派头了。当年金无望和他决裂时加在他身上的那些闲言碎语已经烟消云散。这世界，只有一个真理：那就是成王败寇。

　　他非常潇洒地离去。

　　前面，停着一辆黑色宾利。

　　他微微意外，但见车门打开，一个助理兼保镖模样的人毕恭毕敬上前：“四爷，冒昧打扰一下，我家主人有请。你叫我小何就行了。”

　　雍正接过他递来的名片，一看，点点头，上了车。

　　南郊一处非常不起眼的别墅，但雍正一踏进去就发现极其严密的监控，全部采用的红外线等高科技。

　　他应邀上了二楼，巨大的金属合成铁门纵然是一般的炸药也不见得能炸开。小何站在门口，好一会儿，门自动打开了，居然不是常见的指纹识别，也不是人脸识别，而是气息识别。

　　小何笑笑：“指纹也好，人面也罢，都可以作假。但是，人的气息体味是独一无二的，就算你整容，也绝对没法造假。”

　　雍正见这里戒备如此森严，很是好奇：“如果有人强行闯入呢？”

　　“只要体味不同的人没经过验证，就算炸开了门进去，会立即中毒。”

　　“中毒？”

　　“但凡没有经过系统识别的体味者闯入，就会引发自动的生物制剂中毒，无论你采用什么枪支弹药都无济于事，也根本来不及。”

　　雍正骇然。

　　终于，进了门。

　　可是，一进去，他便呆了一下：但见一个巨大的厅堂，目测随便上千平米，琳琅满目地摆满了各种古董：陶罐、青铜器、玉器、金银饰品以及各种各样的书画作品。

　　他循迹看去，但见那些书画作品中竟然不乏曹植、顾恺之、吴道子、阎立本以及赵孟頫等人的大作。真可以说，这些作品，每一副都价值连城。

　　他走到一副赵孟頫的大作前站定，那是一副《溪山仙馆图》，他仔仔细细看了半晌，驻足不前。

　　“看样子，四爷特别欣赏这幅画？”

　　他回头，但见后面，一个穿中式衣服的五十几岁男子笑着走来。

　　“阁下是？”

　　“老K”

　　老K！！！

　　雍正其实已经认出，这张脸经常出现在电视报刊上面，只是镜头上他一直戴着眼镜，但今天没戴眼镜，所以看起来不太一样。

　　金无望最初的靠山是老K的前任老A，后来，老A长了一脸黑毛，不得不退隐江湖，金无望便和老K合作，亲自将老K扶上去。

　　雍正大略也知道，当初金无望和赵德祝为了集团股票大打出手时，老K便好几次鼎力相助，要不然，金无望早就被打趴下了。

　　可现在，金无望已经死了，老K却邀请自己来到他的收藏室，真有意思，不是吗？

　　雍正内心警惕，却若无其事。

　　老K好奇地看着他：“四爷对这幅画有什么看法？”

　　雍正淡淡地：“这是一幅赝品。”

　　“哦？”

　　雍正随手一指对面阎立本的那幅画：“这副也是赝品……对了，你这里除了顾恺之的一幅不知名的画作，其他的都是赝品……包括苏东坡的这副也是假的……”

　　老K听得非常认真，饶有兴味：“居然都是假的？哈哈，那几个龟孙子还请专家给我鉴定了，居然全是赝品……”

　　“不过，苏东坡这副赝品就算是假的也很值钱，至少是明朝时期很有功力之人模仿的画作，此人水平甚至不在苏东坡之下……”

　　“哈哈哈，果不愧是爱新觉罗四爷！厉害，厉害，真真是皇族后裔的目光才能这样锐利渊博。”

　　雍正转向他，淡淡的：“阁下请我来，该不会是为了鉴定你这藏宝库里满屋子的赝品吧？”

　　老K不动声色，“四爷能把这些画作中的每一副赝品给我讲一讲吗？”

　　雍正毫不客气，一一指过去，讲解：“这副阎立本的画最大的毛病在阎立本的私章上，别问我为什么知道，因为我见过真迹！！！王羲之的这幅图就更假了，完全是做旧，连清代人的赝品都不是，还有这一副……”

　　老K笑着点头：“那几个家伙果然是蒙我的。”

　　雍正听他说出几个送画者的名字，不由得暗暗吃惊。更吃惊的是老K竟然如此坦率：“那几个龟孙子从我这里不知拿走多少好处，居然敢如此蒙蔽我，实不相瞒，我事后也请了所谓的专家鉴定，他们都说没问题。结果四爷火眼金睛，一下就看出了异常……”

　　他随手一指藏宝库的尽头：“四爷，你帮我看看这些东西呢？”

　　那是清一色的青铜器、陶罐。

　　雍正随手拿起一只陶罐，面色就变了：“恕我眼拙，我竟然完全看不出这是什么年代的东西……比商周出土的都更早，但是，造型精美，工艺成熟，铸造水平竟然远远在商周之上，奇怪……”

　　他抓起陶罐反复查看，半晌，长嘘一口气：“这不可能！！！这玩意的造型就算是清末甚至现代都做不出来，可是，我敢断定，这玩意绝对有上万年的历史……真是太奇怪了，那时候什么人能造出这么好的东西？”

　　“四爷好眼力！这是近两百万年前的东西。”

　　雍正：“……”

　　老K兴致勃勃：“知道元谋人吗？这是在发掘元谋人的大区域里找到的。”

　　他缓缓地：“如果都是史前文明出土的，那全部是无价之宝。只是，两百万年之前的工艺就这么精湛了？”

　　“也许，那时候的文明程度远远高于现代。”

　　雍正不敢置信。

　　老K笑道：“教材上说，人类是从猿人进化而来的，猿人直立行走，就变成了人，你怎么看？”

　　“人就是人，跟猿人有什么关系？”

　　“哦？四爷怎么看？”

　　“要是猿人能进化成人，那现代这么多的猴子，猩猩、狒狒等怎么没有进化成人？”


第483章 世界上第一个人（二）

　　“那四爷认为人是怎么来的？这世界上第一个人是怎么来的？”

　　雍正忽然想起吴所谓经常爱提到的娲皇，就说：“无论第一个人是怎么来的，但可以肯定，绝不是从猴子进化来的，也许，是被什么人带到这世界上来的。”

　　老K若有所思，点点头：“我也认为，人就是人，不可能是任何动物变化而来。按照宗教的说法，人是上帝创造的，对了，四爷，你相信上帝吗？”

　　雍正摇头，反问：“你相信吗？”

　　“我是唯物论者。”

　　二人边走边谈，雍正对满屋子琳琅满目的瓷器陶罐真是叹为观止。书法作品大多是假的，可是，这些史前文物却绝对是真实的。他暗忖，老K难道找自己单单只是为他鉴定书画的真伪？

　　或者说，他凭借哪些人送的真伪来鉴别什么人可以用什么人对他不忠心？

　　“四爷能帮我一个忙吗？”

　　雍正毫不掩饰自己的犹豫之情：“阁下高估了，只怕我没那么大本事。”

　　“这事情一定在四爷的能力之内，否则，我也不敢麻烦四爷。”

　　雍正听他说完，好一会儿，才点头：“我可以试一试，但成不成不敢保证。”

　　“有四爷这句话我就放心了。”

　　老K伸出手：“这是我跟四爷的第一次合作。以后四爷如有所需，我也会尽力而为。”

　　雍正也伸出手。

　　老K观察他多时，但见他一直不卑不亢，气度沉稳，好像对于自己的赏识并不觉得是什么受宠若惊。要知道，他在高位多年，一直都是受人追捧，几乎罕见雍正这样的，所以才暗暗惊诧。

　　“四爷龙行虎步，果不愧为皇族后裔。”

　　雍正一笑：“我已经是愧对祖宗了。”

　　老K亲自将他送出大门，一路出来，雍正春风得意，心情十分畅快。

　　老K求助的事情，对自己而言真是轻而易举，可是，从今往后，便搭上了老K这条线，有了这个靠山，自己又何愁别的事不成？

　　上车不一会儿，他的手机响了，一看，居然是吴所谓打来的。

　　他大笑：“小吴，怎么忽然给我打电话？不去喝一杯吗？”

　　他淡淡地：“你随便涂鸦已经价值几千万了，当然必须请客。”

　　豪华餐厅的包房里，一大桌昂贵菜肴，当然，还有几瓶上等好酒。

　　雍正看到纣王，很意外。

　　“我还以为你失踪了。”

　　他淡淡地：“就算失踪了，也得吃你一顿。”

　　雍正关了门，屏退了所有服务员，倒酒，举杯：“如果我没记错的话，这还是我第一次请你们俩。”

　　吴所谓冷哼一声：“你他娘的一直吃我们住我们，你总算回请一顿了。”

　　“切，那不是因为过去你俩一直比我有钱吗？”

　　“有钱也不见得该一辈子请你。”

　　雍正笑嘻嘻的：“小吴你就别小气了，我心情好时，没准请你吃满汉全席。”

　　吴所谓悠悠然的：“我早已吃过满汉全席了。”

　　“吹什么牛？”

　　“老鬼请的！”

　　雍正端着酒杯，面色大变。

　　他怔怔地：“老鬼真请你吃满汉全席？”

　　“如假包换！300多道菜是吧？一道也不少。唯一的区别是，他为了跪舔我，把什么山东菜换成了川菜，而且，所用的碟子全部出自满清时期，而且，全部是有‘雍正御制’字样的珐琅彩瓷……”

　　雍正听吴所谓形容得那么详细，脸色更是难看，吴所谓肯定不是胡说，因为，要是没有吃过，不可能形容得这么准确。

　　他愤愤地：“这个老奴，居然敢如此大胆，有机会，朕一定诛他九族。”

　　吴所谓哈地笑出来：“得了吧老四，你能在老鬼手下多活几年已经算不错了。”

　　雍正更是黑面。

　　可是，他不动声色只是饮酒，好像在他眼里，金银子已经不值一提似的。

　　吴所谓不看他的脸色，笑道：“老四，你倒是说说，你是怎么忽然把自己炒作起来的？”

　　雍正满不在乎：“这炒作其实非常简单，许多艺术圈都是这么玩的，在欧美的一些著名画廊里，为包装一个名不见经传的艺术家，就会送他的作品去参加各种拍卖会，诸如春拍、秋拍以及各种档次越来越高的国际拍卖会，就这么把价格炒作上去了……”

　　“真有傻子上当？”

　　“托儿！知道什么是托儿吗？”

　　“画廊早就找好了托儿，那些加价到底的其实就是画廊自己的托儿，生生将一副可能价值仅仅只有几千几万块的作品，多次反复熬成一个天价，最后，只需要交很少的一点点佣金给拍卖方就行了……”

　　他直言不讳：“比如我之前拍卖的底价1000万，就只需要给拍卖方百分之一左右的佣金，这样，我后来的作品就可以在各种拍卖记录里保持一个很高的价格……当然，这个价格就成为我的拍卖成绩，从此，我的价格便是这个标准，拍卖会上起价就已经起来了……”

　　“我靠，这不是击鼓传花，不，庞氏骗局吗？”

　　“是又如何？当时你俩不也是刷点击刷收藏刷打赏刷订阅吗？要不然，汤丁岂能成为畅销书作家？”

　　吴所谓瞪着他，半晌，长嘘一口气，苦笑。

　　果然，这年头，什么都是刷。

　　刷票房，刷点击，刷收视率——然后，刷拍卖价格。

　　“老四，难道你今天拍卖的五千万神作也是托儿所为？意思是你只需要给拍卖所五十万的佣金，你便可以大肆炒作一番？事实上，根本没人买你的这鸟玩意？”

　　雍正得意地一笑：“这你就大错特错了。我的身价炒作上来后，来的都是真实买家，自从我的画作被刷上两千万之后，每一次的拍卖都是真实成交价格！比如今天，我货真价实，五千万轻松落袋！”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　这世界上真有这么傻瓜的接盘侠？

　　他得意洋洋：“小吴，你以为就你和纣王才会炒作？我就算没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？所谓近墨者黑，我这不都是向你俩学的吗？更何况，我本来就是货真价实的雍正大帝，我的作品本来也值得这个价格！！！”

　　吴所谓：“……”


第484章 故人（一）

　　他喝了满满一杯酒，这才叹道：“我刚到现代时，总是碰壁。后来，我在网上看到一句话：这个社会就是一条马路，到处都是玻璃与石子，穿鞋子的肯定比光脚的跑得快，所以做任何事都是要有前期资本才容易成功，靠自己一个人去闯，现在已经很困难了，能成功的少之又少！这话给我的启发很大，要是没有积累和铺垫，一个人要想翻身，超越自己的阶层，在现代其实是难如登天的……”

　　“现在你算是成功翻身了？”

　　“至少，逃出生天了！”

　　吴所谓不经意地：“据说，你在南非收购的那个废矿属于你私人？”

　　雍正哈哈大笑：“当时我向公司建议由公司收购，可是董事会那些老家伙都认为我疯了，认为这纯属是一个败家举动。我当时脑子一热，也不知怎地，就决定自己收购。你知道这收购价才多少吗？哈哈哈，才200万啊，区区两百万而已……没想到，居然发掘出红宝石之王，下面还有一大片钻石……哈哈，你们知道现在这废矿价值多少了吗？最少上亿啊，哈哈哈，真是要发财，挡都挡不住啊……”

　　不是挡不住，是他养小鬼的缘故。

　　小鬼的鬼气，已经渗透在他的眉梢眼角，而他自己，浑然不知。

　　他眼里颇有得色，又有了几分酒意，熏熏然的：“当年沦落做传销时，我以为一辈子都无法翻身了；当你俩身价千万时，我一副书画才卖出区区几百块；当纣王这厮都赚上亿了，我的打包作品价格才十万……真没想到，有朝一日，我也翻身了……”

　　他举杯：“来来来，你俩虽不是东西，可好歹也算是我在这个世界上唯二的熟人，来，大家干一杯。”

　　酒尽杯干。

　　雍正忽然问：“小吴，你说这世界上第一个人是怎么来的？”

　　吴所谓好生意外：“为什么问这个？”

　　雍正也不提老K，只问：“教材上说，人是猿人进化来的，直立行走后就成了人。这不是扯淡吗？猿类那么多，猴子，狌狌、狒狒……为什么这些没有进化成人？”

　　吴所谓不以为然：“人类是上帝创造的。”

　　“你还真信上帝？”

　　“我坚信上帝！！！”

　　“那上帝是怎么来的？”

　　“亘古就存在的。”

　　吴所谓一本正经：“上帝创造了亚当和夏娃，也就是最初的人类。但是，人类逐渐地有了分辨善恶的能力，本质上就变坏了，也违背了上帝造人的初衷，所以就被赶出伊甸园。被放逐地球的人类，就更是破罐破摔，逐渐地，充满了强暴和罪恶，所以上帝忍无可忍，几次灭世。”

　　雍正冷哼：“人类凭什么不能分辨善恶？难道分辨善恶不是好事吗？”

　　“你认为是好事吗？”

　　“难道还成了坏事！？”

　　吴所谓一本正经：“人类的崩坏，便是从人类自以为可以分辨善恶开始的……”

　　雍正哈哈大笑：“小吴，你真是放狗屁！”

　　“你以为我在说笑？”

　　吴所谓非常认真：“你想，善恶的标准是什么？何为善？何为恶？儒家的标准？道家的标准？历代制定善恶标准的是什么人？”

　　“……”

　　“因为人有私心杂念。但凡符合自己利益或者观念的，便认为是善，不符合的便认为是恶。举例，在大清时候，你和一个寡妇偷情，也许周围的人就会讥笑你，看不起你，甚至把你拉去浸猪笼、活埋，对吧？这便是因为人类可以分辨善恶，在他们眼底，你和寡妇偷情便是恶，所以，他们觉得有权惩罚你。问题是，你和寡妇偷情，本质上并不伤害其他任何人，跟他们到底有什么相干？？？但为什么就变成了别人眼底的恶？？？”

　　雍正好几次欲言又止。

　　“战争，政权，同样如此！！！对于统治阶级来说，符合他们利益的便是善，不符合的便是恶。战胜的一方烧杀掳掠，淫人妻女，可因为他们是胜利者，这一切不但成了善，还成了后人心目中的大英雄！为他们歌功颂德，无数人因此效仿……”

　　他侃侃而谈：“大道理就不谈了，就说人类的心理吧。比如，亚当和夏娃最初裸奔，并不觉得羞耻，可一旦有了分辨善恶的能力，就觉得羞耻，你不认为很奇怪吗？自然界无数动物都是裸奔，为什么动物们彼此不觉得羞耻？再比如，女人丰乳肥臀，如果袒露招摇，便是世人眼中的不知羞耻，可是，本质上，丰乳肥臀和手、脚、脸这些裸露在外面的四肢有什么区别？？你要是摸了一下一个美女的手，可能大家都觉得没什么，但是，你去摸美女的胸，你就死定了。这又是为什么？？？这便是因为人类约定俗成，觉得丰乳肥臀露在外是丑——而手脚露在外却不丑——可假如某个地方的人，觉得露手脚才丑，露胸不丑，会不会大家又反过来？”

　　雍正目瞪口呆！！！

　　“如果人类没有所谓的善恶是非观，这一切荒谬的现象便不会出现。战争、争斗、权谋、是非……本质上，都是如此。”

　　雍正哑口无言。

　　他转向纣王：“喂，商纣王，你也同意小吴的奇谈怪论？”

　　纣王反问：“你不同意你也可以反驳。”

　　他淡淡的：“其实，小吴说得蛮有道理的。人类要是没有所谓的分辨善恶的能力，根本就不会引起那么多厮杀争斗，不至于让现在的地球分崩离析，到处充满了强暴和罪恶。”

　　雍正死死盯着他：“你这家伙好生奇怪，我总觉得你和小吴不对劲。”

　　“哪里不对劲了？”

　　“你他娘的对小吴千依百顺！小吴说什么就是什么！卧槽，追求女人也没你这么狗腿。你他娘的别忘了你是商纣王而不是什么小男人！”

　　“……”

　　二人面面相觑。

　　吴所谓大笑：“老四，你他娘的辩论不过人，便从下半身着手，不觉得太淫贱了吗？”

　　雍正暧昧一笑：“吃菜，吃菜，来，喝一杯，嘿嘿，我们好歹也算是天涯沦落人。”

　　酒尽杯干。

　　酒意上头，雍正更是踌躇满志，拍了一下吴所谓的肩膀：“小吴，你要是以后混不走了，漫画画不动了，可以来投奔我，看在故人的份上，我会赏你一口饭吃……”


第485章 故人（二）

　　吴所谓笑嘻嘻的：“赏饭吃倒不必，四爷，有一件东西你先给我就行了。”

　　“什么东西？”

　　“我的画笔。”

　　雍正面色一变，“你的画笔关我何事？”

　　吴所谓若无其事：“你偷了我的画笔，自然应该还给我。”

　　雍正大怒：“谁偷你画笔了？区区一支画笔，朕看得上吗？吴所谓，你可不要胡说八道。这分明是对朕的侮辱……”

　　他一口一个“朕”，无比踌躇满志，整个大清皇帝的气派。

　　吴所谓却不动声色：“老四，咱能别装了行不？”

　　他这一句纯东北话出口，受德本在喝酒，差点喷出来，正好飞溅雍正脸上。雍正大怒，“神经病，我是疯了才请你俩吃饭。”

　　“老四，还是把画笔还给我为好。”

　　“你凭什么怪在我头上？”

　　吴所谓长叹：“明人不说暗话。老四，你信不信，要是画笔消失了，你的损失一定比我更大！”

　　雍正端着酒杯，脸上满是狐疑之色。

　　吴所谓知道自己已经说中了他的心事，也不再追问，只是悠闲自得地喝酒吃菜。

　　受德也只是喝酒，仿佛这一切都不关他的事一般。

　　过了好久，雍正忽然问：“纣王，你的画像到底变没变？”

　　吴所谓大喝一声：“老四，你到底想死还是想活？”

　　他一怔：“谁她娘的想死？”

　　“那就赶紧把画笔交出来。”

　　雍正皱眉，摇头：“唉，迟了，太迟了。”

　　“什么意思？”

　　“画笔已经被金银子这老鬼给毁掉了。”

　　“……”

　　他苦着脸：“你们也知道，我被老鬼的小鬼控制着，不敢不听命，他要我必须把你最神秘的东西交给他，我也是迫不得已，就把你的那支画笔交上去了，当时他就把画笔给扯碎了，说这根本不是什么了不起的玩意，还以为我在糊弄他……”

　　吴所谓气得笑起来：“老四，你骗鬼啊。你这种人会把你的命脉交给金银子掌管？你真当我们三岁小孩了？”

　　雍正面不改色：“我当然不会把命门交给老鬼，可是，我也不能交给你们是吧？”

　　“你到底想怎么办？”

　　雍正看着纣王，高深莫测地笑了：“我其实也不想怎么办，就是一定要纣王这厮死在我的前面。”

　　吴所谓：“……”

　　他悠悠然的：“我就实话实说吧，小吴你厉害，连鬼奴都近不了你的身，我的命运也掌握在你手里，可是，纣王就不同了。我知道你俩基情四射，你肯定不能看着纣王死掉，所以，你必须先替我解决那副鬼画，什么时候彻底解决了，我就把画笔还给你。不然，就算我要死，也是纣王先死。我绝不相信他的画像没有起变化，有他垫背，我什么都不怕……”

　　吴所谓勃然大怒：“你这是威胁我？”

　　“是又如何？”

　　他翻了个白眼：“吴所谓，你信不信？只要我不交出画笔，你一辈子都找不到？？？或者，大不了两败俱伤，我彻底把画笔给毁了。反正有纣王这厮陪葬，我也不算亏……”

　　吴所谓跳起来，一拳就挥出去。

　　雍正也跳起来：“小吴，我警告你，打架你并不是我对手。”

　　纣王一下拦住他，淡淡地：“老四，你这是奉命先跟我们内讧？”

　　雍正面色一变，立即后退。

　　“金银子要的并不是毛笔，也不是小吴手上什么神秘的东西，他要的，只是我们先内讧。随便谁先死掉，对他来说都是一件好事。”

　　雍正冷哼一声：“我现在跟他是合作关系，犯不上因为你俩跟他翻脸。”

　　纣王还是淡淡的：“我俩又何尝跟他不是合作关系？”

　　雍正一怔，一句话也说不出来。

　　“老四，小鬼可以助你登顶，可是，你别忘了，也可以侵蚀你的心智，久而久之，你便会成为老鬼身边的鬼奴！！！”

　　吴所谓接口：“金银子不过是爱新觉罗家族当年的包衣奴而已，可你堂堂雍正大帝现在反过来要成为老鬼的家奴了？？？你不觉得丢光了爱新觉罗列祖列宗的脸吗？”

　　雍正脸上红一阵又白一阵，恶狠狠地瞪吴所谓，又瞪纣王。

　　半晌，他沉沉地：“画笔可以给你，但是……”

　　吴所谓打断他：“画笔本就是我的，不是你给不给！”

　　他冷笑：“小吴，我看你是压根不想谈下去了。你信不信，我马上将画笔毁掉？”

　　吴所谓大怒，纣王一挥手，淡淡地：“走吧，小吴。”

　　二人转身就走。

　　雍正反而愣了，大吼：“你俩真不要画笔了？”

　　纣王淡淡的：“你拿着好了。我们其实不太用得上。”

　　二人竟然拉开包间的门扬长而去。

　　雍正气得脸青面黑，一直冷笑：这两个家伙，不就是玩的激将法吗？你们以为这样我就会中计了？别傻了！

　　一家国际上鼎鼎大名的媒体采访了雍正。

　　与此同时，雍正作为他们亚洲区的封面人物，引起了巨大轰动——一时间，媒体铺天盖地报道：爱新觉罗家族的嫡系传人正永成为书法界顶尖级的皇帝——当之无愧的九五至尊。

　　当代书法皇帝！

　　正永——这两个字，成为热搜。

　　正永，从未如此著名。

　　这热度也带动了金氏集团的股价，一时间，金氏集团的股价嗖嗖狂涨，业绩也发疯似的增加。

　　业界人士估算，若是这么下去，正永的年薪会达到惊人的九位数。

　　年薪，奖金，分红……有金融界的人士得出了一个准确值，那就是正永的年薪会达到近两亿，成为业界当之无愧的打工皇帝。

　　此外，雍正的大作连续在香港和巴黎展出，他顺势推出了自己的“爱新觉罗正永文化传媒公司”，凭借他这块金字招牌，招揽了许多年轻书画家，一成立便成为了业界最大的书画公司。

　　雍正更凭借自己鉴定书画的法眼，能一口说出每一副作品的年代、背景，让许多喜好收藏的大人物少走了许多弯路。

　　也因此这般，他很快成为业界最有名气的专家，最德高望重的鉴宝大师，凡是经过他鉴别的古代名家画作，拍卖价格都会上几个档次。


第486章 故人（三）

　　就连金银子都被连篇累牍的报道给炸出来了。

　　金婷婷站在他面前，毕恭毕敬地垂着手，静候他看完一大堆相关报道。

　　“真没想到，老四居然能带来这么大的轰动。”

　　金婷婷恭恭敬敬：“我也完全没想到。本来，我最好的预估是他把公司那些不好对付的老家伙全部干掉，然后理顺公司的事情，平稳过渡也就行了。不料，他居然在书画界风生水起，还收购废矿成功，而且利用这些巨大的社会资源，带动了金氏集团的股价，爷爷，你看……”

　　她递过去非常详细的数据报表：“他来金氏集团不但半年，金氏集团的业绩增长了百分之两百多，净利润增长了百分之一百多……”

　　那是一个令人嗔目结舌的数据，纵然是纵横商海多年，对金钱已经只当做一连串数据的金银子，也不由得刮目相看。

　　金婷婷低声道：“据说他每天工作十八小时以上，有的时候连续三四天都不怎么睡觉，一个人可以做完几个人的工作，而且，还有那么多书画作品……这人简直就像是铁打似的，好像并非血肉之躯……”

　　难怪史书记载雍正是工作狂：那么巨大的工作量，他居然同时兼顾，没有一分钟浪费的时间。

　　而且，他顺势造势，把握机会的能力简直是超一流的，仿佛一条干涸很久的龙，忽然遇见了暴风雨，趁势就一飞冲天了。

　　金婷婷忧心忡忡：“爷爷，我担心正永不好控制。”

　　“哦？”

　　“他之前是没有平台，也没有机会，所以才会借助我们。可是，一旦他掌握了最顶级的资源，有了发挥的空间，肯定会将金氏集团当做一个跳板，另起炉灶，而我们只能约束他不侵占金氏集团，但却不能约束他成为我们的竞争对手……”

　　金银子轻描淡写：“金氏集团本来就只是他的跳板而已。”

　　“……”

　　他挥挥手：“婷儿，你也别太担心了，现在他带给金氏集团的只是好处，要是控制得当，他一直为我们所用，也就不怕了。”

　　“他岂会甘愿为我们所用？”

　　金银子温和一笑：“这一点，你就不用太担心了。”

　　金婷婷根本不知道金银子养鬼的事情——可以说，她自以为知道金银子绝大多数的秘密，唯有这一件却一无所知。

　　金银子自然也不会告诉她实情，而是严格地将她排斥在这个体系之外，和颜悦色：“婷儿，你安安稳稳地坐在你的总裁位置上就行了。就算外界说你是傀儡，或者有什么差评，你也不要介意……”

　　“我并不介意这一点。毕竟，我从正永身上学到了许多东西。这样，他离开之后，金氏集团也不至于一塌糊涂。”

　　对于这一点，金银子特别赞赏。

　　这个女孩儿，绝非他早前认为的，就是扶上去做一个花瓶而已，事实上，她在总裁的位置上相当称职：抓大放小，熟悉业务，明察秋毫，表面上什么都让正永做主，事实上，她在考察正永的一举一动。

　　“婷儿，你只需要记住一句话：管理之道，并不是凡事亲力亲为才好，相反，你只需要管好你该管的人，其他的，一概不要插手。”

　　“谢谢爷爷。”

　　金银子兴致勃勃：“今晚我请正永吃个饭。”

　　她迟疑：“需要我作陪吗？”

　　“不必了，你忙你的。”

　　金婷婷走出去很远，回头，但见爷爷依旧坐在花树下面，好像一直在沉思。也不知怎地，她觉得这翡翠堂的阴森之气是越来越浓了，就如爷爷的笑容，也越来越狰狞——那是她最近发现的一个秘密，爷爷之前的笑容一直是和煦温暖的，宽厚仁慈长者风范。

　　可不知什么时候起，他的眉梢眼角，嘴角边上，总是隐隐流露出一种狞笑——更可怕的是，这种狞笑，他自己不知道，也掩饰不住。

　　这是为什么？

　　爷爷身上有许多秘密，她知道大部分，但是，有一些，爷爷不说，她从来不敢多话。

　　诺大厅堂，两桌佳肴。

　　那是清朝皇室家宴，大红桌子，全套贡品粉瓷，纯银的勺子碟子以及象牙筷子。餐桌上，一共是108道大菜，琳琅满目。

　　但是，雍正注意到，金银子的位置，面南背北。

　　他在下。

　　金银子笑：“四爷，请坐。”

　　他坐下，面色不改，内心恚怒：这老贼，居然敢在九五至尊的方向上座，难道他以为自己是他的臣子？

　　金银子似不知道他心意似的，笑：“四爷，这些全是当年宫廷的菜肴，我让厨师完全按照当时的方法烹制，原材料也尽量照旧，也不知道合不合四爷口味。”

　　“金老客气了。不知道金老今天举行这么盛大的筵席所为何事？”

　　“四爷功勋卓绝，当然配得上这一桌菜肴。”

　　金银子举杯：“我这是感谢四爷对金氏集团做出的贡献。”

　　雍正正色：“功勋谈不上。金老该知道，这一切，其实是你的功劳。”

　　金银子不动声色地笑了。

　　“四爷就不必谦虚了，爱新觉罗和金氏家族自来合作默契，这以后，合作关系还要持续几百年，我已经吩咐婷儿把你这半年的奖金提前发放，而且，鉴于你的卓越贡献，另外还应该给与奖励……”

　　那是九位数的薪资，一大笔奖励。

　　金银子毫不掩饰高高在上的姿态，就如皇帝一般。

　　雍正很熟悉这一幕：九五至尊，奖赏功臣，大手一挥，富贵荣华。

　　只是，现在处于皇帝角色的是金银子——而自己，是他的臣子。

　　他还是不动声色。

　　他知道，这是金银子的警钟：胡萝卜举起，大棒落下——你要清楚，我才是老大，你任何时候都不要轻举妄动。

　　他当然知道，自己根本没有和金银子叫板的资格，这一切，现在都来自于他。也只能仰仗于他。

　　“四爷，你对这一切是否还满意？”

　　他干脆：“非常满意。”

　　“四爷满意就好。”

　　金银子递过去一个香囊：“四爷，我还有一礼物相赠。”

　　雍正接过，面色大变。

　　金银子笑：“四爷可是对这礼物看不上？”


第487章 中国式亲情（一）

　　雍正呼吸急促，好一会儿才平息了一下，朗声道：“这真是我收到的最好的礼物，谢谢金老。”

　　那是他第一次向他道谢——

　　金银子确认：直到此刻，此人才真正归附于自己了。

　　他急需同盟，可是，更需要树立自己的权威，像雍正这种人，就像养小鬼，能给你带来好处和巨大的作用，可是，要反噬起来，你不死也要脱层皮。

　　“四爷，我敬你一杯。”

　　“金老，请。”

　　有美少女出来载歌载舞，不停地为雍正添酒夹菜，她们早已得了命令，服侍他，完全是按照当初宫女服侍皇帝的规矩。

　　雍正来者不拒，开怀畅饮。

　　二人推杯换盏，直到夜深，彼此都已经有了七八分酒意。

　　“四爷，今日可还尽兴？”

　　雍正哈哈大笑：“实不相瞒，这是我几年来喝得最高兴的一次。金老，你真是用心了。”

　　金银子这才拿出一样东西：“四爷，你说这玩意有啥用处？”

　　雍正瞟一眼，“你还留着这支破笔？”

　　“吴所谓身边最神秘之物，我岂能轻易扔掉？”

　　雍正好奇：“这么说来，金老是窥破这画笔的秘密了？”

　　金银子盯着他：“这真是吴所谓身边最神秘的玩意？”

　　雍正面不改色：“据我了解，除了这支笔，吴所谓身边没有更特别的东西了。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　金银子随手收起画笔，一笑：“我可实在看不出这玩意有什么奇特之处。罢了罢了，不过是一个小人物而已，也不值得介怀。”

　　“吴所谓可不是小人物。”

　　“何以见得？”

　　“吴所谓口口声声称这画笔是娲皇送给他的。”

　　“你真的相信有娲皇？”

　　“至少，吴所谓谈起这事时，口吻不像是开玩笑。”

　　……

　　二人彼此打着机锋，每一句话都是真话，但是，顺序不同，一切就不同了。雍正何尝不知这老鬼一直在试探自己？在他面前撒谎没有任何好处，一句不慎，便会露出马脚。除了毛笔是假的，他每一句话都是真的，真得连金银子一时都抓不住任何破绽。

　　金银子反反复复看着画笔：“我研究了很久，完全没发现这画笔神奇在何处……”

　　雍正当然不会告诉他，自己和纣王其实是被画出来的——这是他最大的秘密，全世界，就三个人知道。

　　金银子站起来：“老四，你干脆把吴所谓身边所有的毛笔都找来我看看。”

　　雍正心里一跳，却笑道：“这倒不难，不过，恕我问一句，金老你拿着这些毛笔有何意义？”

　　“既然你说毛笔特异，我就总要研究一下特异在什么地方，不然，我整天寝食难安。现在你也知道，我和受德吴所谓是彻底撕破脸了，我总要找出他们的漏洞并加以防备，不能坐以待毙，不是吗？”

　　雍正心里一凛。

　　这才明白，这老贼根本不是要自己找吴所谓的什么神秘之处，而是要自己战队了——你雍正决不能做墙头草了，更不能摇摆在吴所谓和受德一方，你必须彻底倒向我。

　　果然，金银子说：“四爷，你是不是有什么把柄在吴所谓手里？”

　　他反问：“我能有什么把柄在他手上？”

　　“我觉得你有时候挺忌惮这小子似的。所以，才担心你有把柄在他们手上。不过，你不必担心，若是有，我也会为你解决。”

　　雍正意味深长：“金老不必多虑，我既然拿你金氏集团的年薪，自然就得跟金氏集团一条心。你别忘了，我们之间可是有长达五年的合约，这五年时间里，我一定会忠于金氏集团。”

　　金银子哈哈大笑：“四爷果然是聪明人。好，有你这句话，我就彻底放心了。”

　　和纣王的战争根本用不了五年——事实上，五个月都用不了了，金银子已经不准备拖延了。有些事情，速战速决为好。

　　他直言不讳：“纣王多次触我逆鳞，此人是我心腹大患，非除不可。无奈几次下手均让他逃脱。但是，下一次，他的运气就不会这么好了。”

　　雍正一笑：“金老何不改变一下思路？”

　　“依四爷之见，如何是好？”

　　“纣王和小吴焦不离孟，欲除纣王，不如先除小吴，吴所谓一死，纣王自然无所依附。”

　　金银子大感兴趣：“好主意！果然是好主意！哈哈，四爷真是一语惊醒梦中人。实不相瞒，过去我一直在纣王身上做文章，总以为杀了他，吴所谓自然手到擒来，没想到，却是相反的。哈哈哈，妙计，真是妙计，只要杀了吴所谓，何愁纣王孤掌难鸣？哈哈哈，好，好，四爷真是一字千金啊！来来来，我敬你一杯。”

　　雍正也大笑。

　　旁观者清，他看了这么久，金银子再厉害毕竟不是真神仙，不可能事事精通。

　　金银子一直在追杀纣王，殊不知，杀不杀纣王其实意义不大。

　　吴所谓一死，纣王自然烟消云散。

　　这是一种直觉，他相信这直觉是正确的。

　　“哈哈，这一次，我就依四爷之计！”

　　酒足饭饱，乘兴而归。

　　那一晚，星光黯淡，天空中黑漆漆的，雍正清晰地感觉到四周的鬼影绰绰。好几次，他感觉到一个长发长须的鬼奴靠近自己，想要行礼，又无法靠近。

　　他停下脚步，低声：是老白吗？

　　长须老鬼飘散而去。

　　他不敢停留，转身就走。

　　因为，他看到整队整队巡逻的保全——那是金银子从世界各地网络来的顶级杀手。很显然，金银子已经丧失了赖心，既然你纣王和吴所谓不怕鬼，那你们总会怕人。

　　他想，这世界上最可怕的其实从来都不是鬼。

　　鬼再危害，也有个限度。但是人，一旦做起恶来，便无边无际。

　　识时务者为俊杰。

　　他已经决心站在金银子的一边，画笔，决不能给吴所谓。

　　七分酒意，却无心睡眠。

　　雍正反锁卧室，拿出画笔。

　　他是书法家，在他家里，各类毛笔上千支，单单是和这一支差不多的，便有上百支。因为怀有心思，他特意仿造了一大批和这支笔一模一样的狼毫，咋眼看去，分毫不差。


第488章 中国式亲情（二）

　　可是，他一眼便能认出吴所谓的那一支。

　　并非是这一支有什么记号，而是一种特别的感觉——对于一支维系你命运攸关的画笔，任何人都不可能等闲视之。

　　他拿起画笔，不知已经研究了几千万次，然后，开始作画。

　　那是一副和吴所谓所做的画像一模一样的——他从拿到画笔开始就画这幅画像，根据自己的记忆以及手机上所存的照片，想要把自己的画像彻底复原。

　　王冠，礼服，冠冕……他一次次纠正，一次次思索，吴所谓说他当时一个夜晚便将这画画好了，可是，他已经花了十几个夜晚，却怎么都觉得差一点。

　　终于，他的画笔顿在王冠高高的尖顶上面，停止。

　　画像，和照片上拍摄下来的，一模一样。

　　和当初吴所谓画的那一幅画也一模一样。

　　他松一口气。

　　他想，这笔既然是娲皇所赐，那么，根本的力量肯定在笔而不是在人。只要自己掌握了用笔的精髓，便能够自救。

　　能自救，吴所谓死不死也就没什么紧要了。

　　他将画笔收好，这才拿出吴所谓画的那幅画像比对：已经萎缩的王冠经过吴所谓的修补，显得十分拙劣可笑，就像是小孩子无意之中的涂鸦。

　　自从修补之后，他的噩梦便停止了——事实上，他发现自己拿到这支神奇的画笔之后，噩梦就停止了。这也让他坚信：是笔在作祟，而不是人。

　　吴所谓要没了画笔，也许，什么都不是，所以，死了，也没关系。罢了罢了，就让他们和金银子斗个你死我活吧。

　　他把画笔藏在特制的保险柜里，锁好，安然睡大觉了。

　　那是一次小型的会诊，吴所谓留在最后，拉住了主治医生，还没开口，忽然听得旁边一特护惊喜的声音：“你们看，杨姐睁开眼睛了……”

　　吴所谓立即转身，但见杨姐迷蒙地睁着眼睛，眼神十分空洞。他大喜过望：“杨姐，你醒了吗？”

　　杨姐看他一眼，眼神里没什么意识，又昏睡过去。

　　“杨姐，杨姐……”

　　医生立即检查了一遍，和颜悦色：“病人情况大有好转，吴先生，你放心吧，病人的康复程度超过我们的想象。”

　　“她能彻底康复吗？”

　　“就算不能彻底康复，至少也能缓慢行走。去年我们有个和病人差不多的患者，她因为得到了恰当的护理，最后已经能如常人一般缓慢行走，外表看不出任何异常。”

　　吴所谓大喜：“真是上帝保佑啊。”

　　他连声感谢医生，医生半开玩笑：“小吴，说真的，要不是你花那么大代价，病人的情况真不好说。要知道，就算是骨肉至亲，也不见得有人肯这么花钱。”

　　他客客气气：“杨姐自己是花得起的，要不是她姐姐和外甥吵闹，她本该得到更好的治疗。”

　　“所以说，人心莫测，贪得无厌。对了，小吴，病人醒来之后，虽然不能说话，但是有意识的，你们可以多陪她说说话。”

　　“行。”

　　二人闲聊了几句，医生这才离开了。

　　吴所谓坐在杨姐面前，替她理了理被子，但见她躺在床上这么长时间，人已经非常消瘦，虽然用了最上等营养液和最好的进口药，但她也憔悴得不成样子。

　　他暗叹一声，却非常开心的语调：“杨姐，医生说了，你能完全康复，放心吧，等你醒了，一切都不是问题。”

　　“对了，受德的合约问题你也不必担心，我们俩会一辈子跟着你，绝对不会跟你翻脸，更不可能跟冰冰合作。受德前些日子之所以装聋作哑，是因为他有更重要的敌人埋伏在后面，等你醒来之后你就明白了。受德也经常来看你，但都是深更半夜来，因为他在躲避狗仔队的镜头，不愿意惹下更多麻烦……”

　　他把最近发生的事情挑选好的都给杨姐说了说，末了，居然看到杨姐的眼睛眨了眨，好像完全听懂了似的。

　　他大喜过望：“杨姐，你都听懂了？”

　　杨姐又昏睡过去了。

　　已经中午，医生护士都在休息，吴所谓在病房里坐了一会儿觉得有点饿了，吩咐了特护几句正要离去，忽然听得门外一阵急促的脚步声，还有保全严厉的告诫声，以及有人大喊大叫：“吴所谓，你给我滚出来……”

　　吴所谓走到门口，但见杨姐的姐姐和外甥率领十几个亲友组成了浩浩荡荡的一队人马，气势汹汹围住了走廊前面的两名保镖。

　　“滚开，要不然我们动手了……”

　　“看门狗，没你们什么事，滚吧……”

　　吴所谓见势不妙，立即回头，吩咐杨姐房间的两名保镖：“你们守着病房，记住，绝对不能让任何人冲进来。”

　　一个保镖有点担忧：“他们那么多人……”

　　“我会去引开他们。”

　　杨姐住的VIP套间，他当机立断，让两名保镖锁了病房的门，牢牢把守，自己转身就跑。

　　杨姐的姐姐一看到吴所谓，立即指着他大喊：“就是这个该死的小白脸，他想霸占我妹妹的财产，还不许我们至亲骨肉探望，分明是心怀不轨，要把我妹妹害死好谋财害命……”

　　外甥一挥手“打，给我打……”

　　一堆人一拥而上，推搡保镖，走廊上的保镖只有2人，双拳难敌四手，一时十分狼狈。

　　外甥冲破保镖，直奔吴所谓，挥拳照着吴所谓的面门就是一拳，吴所谓侧身躲过，转身就跑。

　　“小白脸，你今天跑不了了……打，打死他……”

　　几个人追着吴所谓，吴所谓径直往行人电梯冲去，狼狈不堪几乎撞到一个人身上。他抬起头，见居然是坤哥。

　　坤哥诧异：“小吴，你跑什么？”

　　他苦笑：“一群流氓追打我。”

　　坤哥一看，几个壮汉已经追来，他大喝一声：“住手！”

　　杨姐的外甥生生收了脚步，“你他娘的是什么玩意？识趣的今天就不要多管闲事……”

　　坤哥冷冷地：“滚！”

　　杨姐的外甥指着自己的鼻子：“你叫我滚？你是什么东西？”他大摇大摆：“你是吴所谓的同伙吧？你识趣的马上滚蛋，要不然，连你一起修理。”

　　“滚！”


第489章 坤哥（一）

　　杨姐的外甥根本不知道坤哥是何许人也，又仗着人多，哪里把坤哥放在眼底？尽管看到坤哥身后还有两个人，还是耀武扬威：“打，给我打……”

　　一伙人冲上来，就连外行如吴所谓都看出来，这伙人并不是普通的亲戚，其中至少两三个是练家子，居然是散打高手。

　　好在坤哥的保镖见多识广，一见这阵势，其中一人出手如风，直接冲到了杨姐的外甥面前，下一刻，他便杀猪般的惨叫起来。

　　保镖重重地扼住了他的脖子，他白眼一翻，一口气上不来，脸色马上就成了猪肝色。其他人见状，立即步步后退。

　　坤哥冷冷的：“你要死还是要活？”

　　追上来的杨姐的姐姐和两名女眷一看这情形，顿时嚎啕大哭：“儿子……”

　　“闭嘴，否则我马上扼断你儿子的脖子。”

　　杨姐的姐姐果然闭嘴，干嚎的神情十分可笑。

　　“滚，从此后再踏入医院半步，你就不要想活着离开这里了。”

　　坤哥一声令下，保镖一松手，杨姐的外甥就像一堆面条似的瘫软在地，口吐白沫，翻着白眼，差点就咽气了。

　　杨姐的姐姐冲上去扶起儿子，正要嚎啕，她旁边的亲戚拉了她一下，好像是劝阻她，再哭下去，可能真的会没命。

　　这时候，医院的保安也赶来了，保安队长大声道：“你们再要滋事，我马上报警了，这是医院，不是菜市场……”

　　杨姐的姐姐见占不到什么便宜，一伙儿便哭哭啼啼地走了。

　　吴所谓气喘吁吁：“坤哥，这次真是多亏了你。”

　　坤哥看了看走廊上两名被打得鼻青脸肿的保镖，淡淡的：“你们哪里找来这两个草包？受德以前不是有一大批身手出色的保镖吗？那些人都哪里去了？”

　　吴所谓苦笑：“上次诡异的车祸吓破了他们的胆。这两个是临时找来的。”

　　“下次找几个像样点的，居然连一群市井泼皮都对付不了。”

　　“唉，这年头找好的保镖也不容易了。”

　　他不敢说，这里的保镖已经换了一茬又一茬了，经常是来干两三天就各种借口不干了，每一个人跑路的理由大同小异：老觉得有鬼，害怕。

　　他知道，这是金银子在捣鬼。

　　坤哥问：“小杨醒了吗？”

　　吴所谓忽然意识到这是杨姐出车祸以来，坤哥第一次到医院探望。他下意识看了看坤哥，但见坤哥脖子上果然挂着自己送他的那块玉佩。

　　他暗暗松一口气，看样子，坤哥已经清醒了不少。

　　“杨姐病情有了好转，你可以去看看。”

　　所幸门口的两名保镖尽职尽责，一直没让任何人冲进去。

　　坤哥看了他俩一眼，点点头：“这两个不错！”

　　吴所谓苦笑，这两个已经是目前能找到的最好人选，而且是给了极其高薪请来的。要不然，那伙人直接冲进杨姐病房，后果真是不堪设想。

　　坤哥大步走向病房，看了看杨姐：“小杨恢复得不错嘛。照此情形，她纵然不能痊愈，至少能如正常人一般行走。”

　　“但愿如此吧。”

　　坤哥目光锐利：“受德还是没有来看看？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“受德这不是一直在忙碌吗？”

　　“有什么可忙的？”

　　“狗仔队天天守在这里，他也不敢露面。坤哥你也知道，现在全世界都在找他。”

　　坤哥冷哼一声。

　　他环顾四周：“这病房还不错。小吴，我听说，是你拿了五百万垫付？”

　　“没法，杨姐的姐姐和外甥一直捣乱，不肯花钱。”

　　坤哥点点头，审视他，半晌：“算你小子还有点良心，这年头，多的是过河拆桥，锦上添花都是好的，雪中送炭的几乎没有。”

　　“坤哥你该知道，要不是杨姐，我没有今天！”

　　“这话该受德说！没有杨姐，他就是个吊丝。他倒好，躲起来，独善其身。”

　　吴所谓关了门，低声道：“受德从没躲起来！”

　　坤哥一怔。

　　吴所谓察言观色，知道他肯定是为冰冰的小鬼蛊惑，时而清醒时而糊涂，而现在，便是他清醒的时候。

　　自己和受德孤掌难鸣，要和金银子决战，当然不能过多树敌，而坤哥，便该是拉拢的对象。

　　坤哥缓缓地：“受德到底在捣什么鬼？”

　　吴所谓单刀直入：“因为他有一个超级可怕的敌人。”

　　“敌人？什么敌人这么厉害？”

　　“这不光是我们的敌人，也已经危及到坤哥你了。”

　　坤哥不以为然。

　　吴所谓又看了看他脖子上戴着的玉佩，情知他肯定起疑，否则不会一直戴着这个玉佩。他顺着吴所谓的目光，“我已经鉴定过，这玉佩真是商代的，的确可以辟邪。可是，吴所谓，你为什么会认为我中邪了？”

　　“因为冰冰！”

　　他没料到吴所谓这么坦率，反而一怔。

　　“冰冰？果真是这女人邪门？”

　　吴所谓点点头：“她不但邪门，而且，有很大的野心，背后还有很可怕的力量。”

　　“她背后的力量便是你们的敌人？”

　　“对！”

　　坤哥半信半疑，仿佛在自言自语：“冰冰的家庭背景我都清楚，她娘家的确有些势力，可是，她在娘家根本没什么地位。而她的前夫金无望也早就死了，她能掀起什么风浪？”

　　吴所谓缓缓地：“汤丁影视公司运作得好好的，你也是最大的股东，我们也唯你马首是瞻，而且合作多年，从来没有任何龌龊，就一直这样不是挺好吗？如果坤哥不放心，那么等杨姐醒来后，我和受德可以和杨姐补签一个经纪约，大家一直合作都没问题……”

　　坤哥眼中的神色很奇怪，就好像他根本听不懂吴所谓说些什么似的。

　　“杨姐跟你也十分投契，而且她行动能力强，人品好，公司正当经营也无任何风险。可是，冰冰就不同了，那个什么鱼乐帝国影视，分明只是为了满足她一己之私，恕我直言，坤哥，你何必替他人做嫁衣？”

　　“冰冰一直逼你们签约？”

　　“对！为此不惜下迷药。受德真是防不胜防。冰冰还说，是你指使她这么干。可是，我们觉得不对劲，坤哥你根本没必要左右互搏。”


第490章 坤哥（二）

　　坤哥缓缓地：“我并未一定要受德改签经纪约！”

　　吴所谓大喜过望：“我就知道是冰冰这女人背后捣鬼。”

　　“你们明明是我的人，我为什么非要再去弄一个什么鱼乐帝国公司？”

　　吴所谓小心翼翼：“是为了赚更多钱吗？”

　　“狗屁！！！有些钱是赚不得的，赚了要死人！”

　　吴所谓心跳忽然加速，还是小心翼翼：“我们私下分析了许多次，都认为鱼乐帝国根本没必要……除了冰冰获利，别的人根本没太大好处……”。

　　坤哥转身走了两步，又回头，如在自言自语：“是啊，我何必左右互搏？简直荒谬，汤丁改签新公司，对我其实并没多大好处，我又何必便宜他人？再说，汤丁影视公司我是绝对的控股人，拥有绝对的权利，可鱼乐帝国影视公司，我根本做不了第一大股东，那些资金全是背后涌来洗钱的……”

　　他忽然闭嘴。

　　吴所谓几乎喜极而泣，只是一个劲点头。是啊是啊，你要是强迫汤丁改签，你就是个傻逼啊。

　　看来坤哥清醒的时候并不是傻缺啊，那么大的天量资金涌进来洗钱，要是出了什么漏子，他坤哥便是最大背黑锅的啊。

　　坤哥忽然问：“你知道冰冰是如何捣鬼的吗？”

　　吴所谓小心翼翼看着他，低声道：“你相信养小鬼吗？”

　　“又是养小鬼？冰冰真的养了小鬼？这娘们，难怪有段时间我总觉得她怪怪的。可是，又不知道她到底怪在哪里。”

　　“你不觉得她体表温度特别低吗？一接触便寒意袭人。”

　　“对！我早就察觉了，但是，她自称冰肌玉骨！”

　　“你信吗？”

　　“最初我是信的，后来觉得很异常，但是又不知道究竟是怪在哪里。”

　　吴所谓点点头：“你还记得金银子这人吧？”

　　“金银子？是不是金无望的爷爷？”

　　“对。”

　　“金银子不是早就死了吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　坤哥盯着他：“什么意思？”

　　吴所谓缓缓地：“这一切其实都和金银子有关……”

　　“难道金银子没死？”

　　吴所谓十分谨慎：“他不但没有死，而且，养了一大群鬼奴供他驱使，冰冰便是他的傀儡之一。他不知传授了冰冰什么妖法，让冰冰控制了许多位高权重的男人。不但如此，他的鬼奴还能到处作祟，这次杨姐出车祸，受德多次被无人驾驶车追逐，都是金银子所为……”

　　坤哥如听天方夜谭，好半晌，长嘘一口气：“吴所谓，你是不是在扯淡？”

　　“警方的监控记录可以证明，那些疯狂追逐受德和杨姐的都是无人驾驶车……其实不是无人，而是因为上面的都是鬼奴……”

　　坤哥眼睛瞪得更大了：“真是不敢置信！”

　　吴所谓非常慎重：“坤哥，恕我直言，若是你不提防冰冰，很可能会被这个女人所害。”

　　坤哥死死盯着他，好像在评估这番话的真伪。

　　就在这时候，他伸了个懒腰，顿时如瘾君子一般，立即慌慌张张地从大衣口袋里摸出一粒药丸似的东西便扔进嘴里。

　　吴所谓要阻止已经来不及了，只能眼睁睁地看着他就像一个瘾君子般，忽然眼神十分涣散。

　　“坤哥，这是什么？”

　　坤哥一把推开他：“不关你事。”

　　“是不是冰冰给你的？”

　　“与你无关。”

　　“坤哥，你最好远离冰冰……”

　　他说了几句，但见坤哥没有任何反应，眼神也越来越黯淡，好像刚刚和吴所谓讨论过的事情一点也不记得了。

　　“坤哥……”

　　只见他喉头蠕动，仿佛还在回味那小药丸的滋味，很满足地叹息一声，又拉了拉脖子上的那块玉佩，眼神十分茫然，竟然如白痴一般。

　　吴所谓暗觉不妙，果然，坤哥喃喃的：“真是奇怪，小吴，我心里忽然觉得有点奇怪……”

　　“为什么奇怪？”

　　他指了指脑袋：“我忽然昏沉沉的……最近，我老是昏沉沉的，不能想问题，一想就昏沉……”

　　他的眼皮，竟然耷拉下去，整张脸一片铁青色，就好像有一只看不见的手在不停地击打他的脑袋。

　　吴所谓立即意识到，肯定是他刚刚吞服的药物有什么问题，他问：“这药是谁给你的？”

　　“我……这不是药，这是……”

　　就在这时候，坤哥的手机响了。

　　吴所谓暗暗叫苦，果然，坤哥看了看电话号码，立即道：“小吴，你好好照顾小杨。你放心，我给你派两个有用的保镖来，谁也不敢来擅闯了。”

　　“谢谢坤哥。”

　　坤哥转身就走，仿佛非常着急的样子，吴所谓叫苦不迭，看来，情况真比自己预计的更坏，坤哥不是偶尔神志不清，根本就是深度中毒了。也许，单靠那个玉佩，根本无法将他救醒。

　　他忽然一把拉住坤哥，“坤哥，且慢！”

　　坤哥猝不及防，眼睁睁看着他不知何时咬破手指，一滴血就涂在自己的掌心。

　　坤哥大是不悦：“小吴，你这是干什么？”

　　他笑嘻嘻的：“早年有个茅山道士送了我这块玉佩，同时给我服用了一种药，坤哥，要是有小鬼缠着你，你不妨试一试。”

　　坤哥死死盯着他，忽然问：“小吴，你到底是什么人？”

　　吴所谓淡淡的：“和你一条船上之人。”

　　坤哥狐疑地盯着他半晌，这才走了。

　　连续几天股市大跌，千股跌停，纵然是热钱滚滚的娱乐公司也纷纷跌得惨不忍睹。很少有人注意到一个细节，那就是坤哥在这种大行情下，居然从二级市场增持了很大一部分汤丁影视公司的股份。

　　他本来就是汤丁影视公司的第一大股东，增持本公司股票并不奇怪，而且，也没有引起普通人的关注，可是，在娱乐资本市场却引起了轩然大波。

　　要知道，冰冰主理的“鱼乐帝国影视”已经全方位筹划上市，而且融资规模史无前例，幕后的大资本都知道，冰冰只是坤哥的代理人之一。甚至为了支持这个帝国影视，坤哥不惜把汤丁的全约也转移过来。

　　汤丁一走，便意味着原有的汤丁影视公司成了空壳，价值已经不大了，所以股价才雪崩似的暴跌。可现在，坤哥居然大举增持股份，岂不是耐人寻味？


第491章 酒池肉林（一）

　　虽然这消息并未传开，可是，在小圈子里，闹得纷纷扬扬。冰冰本人更是急得如热锅上的蚂蚁。

　　甚至她好几次拨打坤哥的电话，居然一直是忙音，一直都打不通。

　　但是，各方消息灵通的媒体和投资人打进来的电话却几乎爆了冰冰的手机，以至于到后来，她和她的助理都不得不关机。

　　她直奔坤哥家，却发现大门紧闭，佣人说，坤哥出去度假了。

　　她百思不得其解，难道坤哥忽然醒悟了？

　　奇怪的是，金银子的警告也还没来——正因此，她才更是胆战心惊，这事要搞不好，金银子那里，只怕饶恕不了自己。

　　吴所谓也是在一条很小的财经新闻上看到这消息的，别的人根本不知道是什么意思，但是，他却大大松了一口气。

　　但也忧心忡忡，不知道坤哥到底能清醒多久，或者说，和金银子的拉锯战还要持续多久！

　　连续三天大雪，整个城市陷入了茫茫的一片雪白。

　　吴所谓站在二楼的窗户边，哈一口气，玻璃上便蒙了一层水雾。他推开窗子，凛冽的寒风顿时扑面而来，雪花大片大片吹在脸上，他打了个寒颤，极目远眺，看到对面的湖水仿佛也全部结冰，反射着皑皑的灯光，透出一种莫名的诡异。

　　这个城市，几十年来从未下过这样的大雪，第一天时，少见多怪的红男绿女纷纷奔跑出去拍照，大发朋友圈，赞扬雪花的美妙。第二天时，太过的冰冷消减了大家的热情，到第三天时，许多人已经闭门不出了。

　　吴所谓想，事出反常，必然有妖。

　　林荫道上，没有一个行人，甚至车辆都很少。这么冷的天，没有人愿意出门。

　　不一会儿，脖子都快冻僵了，他伸手关了窗户。

　　房间里顿时暖洋洋的，双脚踩在地上，能清晰感觉到地暖的舒适。

　　这座完全以现代科技打造的生态别墅，真是把现代科技运用到了极致。他怀疑受德赚的钱大部分都挥霍在这上面了。

　　他舒舒服服地在书房的大椅子上坐下，看到一屋子琳琅满目的绘画工具和各种现代画作。

　　整个别墅，他最满意的便是这间屋子，他随手拿起一支毛笔，在铺开的上等宣纸上随便涂鸦几笔又扔在一边。

　　许久，他才把受德的那幅画铺开，这时候，他看到受德的脸几乎已经彻底隐入云雾里，只剩下最后一点点的侧面。

　　画像，继续在改变。

　　他再次抓起毛笔，却徒劳无功地放下——这屋子里几百支狼毫都毫无意义，它们没有修补画像的能力，真正的时光之笔已经被雍正给偷走了。

　　该死的雍正！

　　他内心已经咒骂了这厮几万次，可是，却无可奈何。

　　他站起来走了几圈，心急如焚，如果雍正一直不把“时光之笔”交出来，真不敢想象这画像究竟会变成什么样子。

　　开门声清晰传来，他急忙出去，从楼梯口望去，只见受德站在门口，他没有打伞，只穿着一件卫衣，卫衣的帽子上全部是积雪。他随手脱下卫衣挂在门口的衣架上面，抬头，看到吴所谓，淡淡的：“小吴，你来了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你不愿搬到我那里，我便只好跑来享受你的豪宅。”

　　他不置可否。

　　“要不要喝杯咖啡？我按照老鬼的方法烹制，果然还不错。”

　　热气腾腾的咖啡刚刚出炉，还加了足量的奶油，要是在以前，受德是看到这种油腻腻的玩意就觉得恶心，但这风雪之夜，觉得咖啡是再好不过的热饮了。他一口气喝了一大杯，吴所谓又倒了一杯给他，他毫不犹豫又喝光了。

　　吴所谓也喝了一大杯，笑道：“今晚是别想睡着了。”

　　他的目光落在吴所谓面前的那幅裂变的诡异画像上面，就连他自己咋眼一看，也认不出那个侧面是自己了——看了许久，才淡淡的：“小吴，你不用白费心思了。就算你住在这里也没什么意义。”

　　吴所谓不以为然：“当初老四的画像剧变到王冠都彻底萎缩了，但是，他搬回来跟我住一起便稳定了下来。按照老四的说法，跟我在一起时，画像的裂变速度就会慢下去。”

　　这便是他搬来这里的原因。

　　他自以为只要自己呆在这里，便会传递给受德元气或者能量。

　　没道理雍正都能获得能量，受德却无法受益吧？

　　受德坐在大椅子上，闭着眼睛。

　　吴所谓也没开口，只是打量他。

　　最近，受德总是早出晚归，谁也不知道他在做些什么，他不说，吴所谓也不问，只是察觉他眉目之间极其疲倦和憔悴，而且，显得很消沉。

　　在离去之前，他想解决太多的问题？

　　许久，吴所谓才开口：“坤哥的情况很坏，我怀疑他彻底被冰冰给控制了。我和他交谈几次，发现他极其分裂，时而清醒，时而糊涂，甚至他自己都不知道为什么会另起炉灶再弄一个什么帝国娱乐影视。我提到冰冰逼你签约，他自己都觉得糊涂。要是那块玉佩能令他清醒倒好了，可是，看样子很难，而且，老鬼不可能坐视他脱离冰冰的摆布……”

　　他把手机递给他：“你看这条财经新闻，坤哥已经短暂清醒，可是，我不知道这种清醒能维持多久？”

　　受德看得非常仔细，若有所思。

　　吴所谓长叹一声：“看样子，老鬼不知控制了多少个类似坤哥这样的人物，只怕我们和老鬼的这一仗，不死也得脱层皮。”

　　受德还是在研究这条新闻。

　　“纸面富贵真是翻云覆雨，汤丁影视公司刚上市的价格差点破百，最高峰甚至冲到了130左右，可现在不过短短两个月时间，便暴跌腰斩，尤其是冰冰最后一次召开新闻发布会，宣布你的合约彻底被她所掌控，加上杨姐又车祸脑溢血，竟然跌到不及最高峰时期的一半，真是太惨了……”

　　吴所谓苦笑一声：“我本来还指望等《商朝》系列电影陆续出来，我们手中的原始股解禁可以出售时，股票能冲刺到200，或者至少保持在130的高峰，那我也成百亿富豪了，可是，短短几个月就腰斩，就算解禁了，距离一百亿富豪也遥遥无期了……”


第492章 酒池肉林（二）

　　受德淡淡的：“这样下去，别说几百亿富豪，汤丁影视公司很可能会破产。”

　　“可受德你要知道，任由冰冰这么胡闹下去，受损的只能是我们。”

　　“钱财如灰尘，来来去去一场空。如果不打倒金银子，我们所拥有的一切，都是一场空。”

　　受德不在乎钱，吴所谓早就知道。

　　所以，他不惜冒着汤丁影视公司可能破产的风险，也一直稳稳吊着冰冰，所以，才勘破了金银子那一大批鬼奴的秘密。

　　为了彻底铲除这些鬼奴和金银子，就算变得一文不名他可能也完全不在乎。

　　吴所谓沉默了。

　　冰冰无非是一个戏子而已，她只是金银子养的一条狗。

　　“金银子起码控制着上十个坤哥这样的大腕，而政界的许多大豪也为他所控制。他训练了一大批冰冰这样的美女，或用媚药或用小鬼或者几者并用，纵然是盛极一时的巨贾高官也被他牢牢地捏在掌心……”

　　原来，受德这段时间一直在调查此事，也不知他付出了多大代价。

　　“这些政要巨贾中也有人察觉不妙，可是，但凡识破金银子意图者，便会遭到鬼奴的攻击，轻则被各种理由整落马下，重则无疾暴毙……”

　　“原来如此！难怪最近这两年，有那么多大员忽然就倒霉了。”

　　“你我都亲眼见识过金银子鬼奴的厉害，你想，其他富豪高官也不过是凡夫俗子血肉之躯，岂能抵挡鬼奴的进攻？”

　　吴所谓悚然心惊：“他有那么多鬼奴，谁还能是他的对手？”

　　“所以，必须彻底摧毁他的鬼奴！”

　　金银子全凭鬼奴横行，岂能轻易让人摧毁他的根基？

　　“唉！我真不明白，老鬼已经富甲天下，又青春不老，他还训练一大批鬼奴到处控制巨贾政要，他难道想做皇帝？”

　　“反正他的生命是无穷无尽的，只要他的这一批熟人死完，他以后要想干什么都不是难事。”

　　吴所谓重重地拍了一下脑袋：“我们真不该把绿宝石之王给他！要是没有绿宝石之王，他至少不能这么快恢复青春……”

　　受德淡淡的：“冥冥之中自有天意，有些事情要发生，谁也无法预料。”

　　吴所谓叹道：“那我们只能祈祷坤哥彻底清醒过来。”

　　受德摇摇头：“除了我们自己，谁也帮不了我们。”

　　吴所谓知道这是实话。

　　咖啡已经冷了，吴所谓端起杯子，又放下。冷掉的咖啡，就像泔水一般，难以下咽。

　　“小吴，喝酒吗？”

　　吴所谓愕然。

　　受德起身就走。

　　那是一面大理石墙面，前后无路，吴所谓莫名其妙，心想，受德这是要去哪里？

　　可随着受德的脚步临近，墙体居然开了。

　　吴所谓走近，也开了。

　　他吃惊得瞪大眼睛：“受德，你这是什么机关密室？”

　　“一层阁楼而已。”

　　“阁楼？为什么没有门？”

　　“门是有的，只不过采用了内分泌识别系统，扫描后便可以自动进去。”

　　“内分泌人体识别系统？这么高大上？也就是说，任何人都不可能擅闯？”

　　“纵然一般的小型炸药一时片刻也不见得炸开。”

　　吴所谓伸手拍了拍那厚厚的墙壁，长叹：“果然是皇帝才有的思维，多疑猜忌，一般人做不出来。”

　　“……”

　　随着受德进门，才发现真是别有洞天。

　　阁楼挺大，约莫一百多平米，装修十分简单，顶上很大的一块装饰琉璃瓦，有月光的夜晚，也许会非常浪漫，但现在，琉璃瓦上被白雪覆盖，皑皑的，是漆黑一团。

　　当然，阁楼的奇妙之处并不在于这块琉璃瓦，而是四壁分布的——各种风干的火腿、牛肉羊肉、火鸡、鸭子、烧鹅，甚至麂子、鹿肉等等。尤其是火腿和风干牛肉，随手扯一块便可以大吃大嚼，美味无穷。

　　更少不了的是一大桶一大桶橡木桶封装的红酒、啤酒以及一大堆茅台。

　　而且，角落里居然还有最顶级的咖啡机和咖啡豆，以及最顶级的烘烤箱，所有的食材触手可及。

　　更妙的是居中一块白色的厚厚的羊绒地毯，一座榻榻米似的炕桌。

　　吴所谓一屁股坐下去，大叫：“受德，你怎么弄了这么一个酒池肉林？”

　　他也在地毯上坐了，随手抄起一瓶茅台，“几千年来，人人都说我帝辛酒池肉林，在我的时代，我还真的从未有过这样的享受，现在好了，真弄个酒池肉林看看到底是什么模样。”

　　吴所谓哈哈大笑，随手扯下一条风干的牛肉，猛地喝了一大口茅台，“天才！受德你真是个超级天才，哈哈哈，这么好的主意你是怎么想出来的？”

　　受德也笑起来。

　　他随手一指四壁的肉林，大笑：“大雪封冻的季节这些还好保存，到了夏天，你这满屋子的肉怎么办？”

　　受德淡淡的：“土鳖！”

　　吴所谓稀奇地指着自己的鼻子：“受德，你他娘的说我是土鳖？你别忘了你才是三千多年前的土鳖。”

　　“这屋子采用了最新的温控设计，四季可以自行调节温度，到了夏天，屋子的温度可以自动调制到十摄氏度以下，必要时，可以控制在0摄氏度以下，而且，都是自动控制的，目的便是为了让这些肉不要腐坏，要不然，怎好称为酒池肉林？”

　　吴所谓顺着他的目光，才看到密密麻麻的风干火腿后面居然还有一大片绿色植物，金色的麦穗，流淌的人工小河，以及氤氲雾气的假山林木，仿佛和这个酒池肉林形成了鲜明的对照。

　　“那是空中花园，里面有单独的小型游泳池和健身房，还有一个单独的画室，里面配备了最顶尖级的电脑，收藏了世界上许多顶级的漫画作品，我认为在里面画画一定更有灵感。小吴你可以进去试一试。”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　好半晌，他喃喃自语：“受德，你是不是把钱都花在这个别墅上了？”

　　“也不多，花了十来亿而已。”

　　“十来亿而已！！！”

　　略略一算，受德这几年的版税和各种票房游戏以及周边产品的分红，总收入也就是十几亿。这厮，可能把绝大多数的钱全部花在这房子上了。

　　“有钱真他娘的爽，难怪人家说，‘所有的愤怒，基本上都源自于没钱；所有的励志，基本上目标都是挣钱；所有的幸福，基本上状态都是有钱’，这可真是大实话啊……”


第493章 灭鼠和灭世（一）

　　他跳起来，凑到一只大火腿旁边，居然看到包装上赫然是著名的帕尔玛风干火腿。他猛地敲一下自己的脑袋：“我也有钱，就算比不上你，也能有一番作为，但是，我居然从未想到要这么享受。”

　　“因为你一直是吊丝，眼界不高，根本不知道真正的享受是什么。”

　　“卧槽！商纣王，你这样说就没意思了。”

　　不过，吴所谓不得不承认，他说的都是事实。

　　纵然自己也身价上百亿，杨姐预付给自己的版税都每年几千万，可是，吊丝暴富，就像山村里的农民，想象皇帝的生活无非是天天拿着金子做的筷子吃大块大块的红烧肉，压根不知道真正高层次的丰富享受。

　　受德又喝了一大口茅台，懒洋洋地躺在地毯上，伸展了四肢，神情极其放松。

　　吴所谓只是一直好奇地打量这间大阁楼，想象中，就算当年商纣王真有酒池肉林也不过如此了。

　　“受德……”

　　他听到一阵呼吸声，回头，看到受德已经睡着了。他没有再打扰他，只是抱着头也躺在地毯上，非常惬意地闭着眼睛。

　　自动调节的灯光感应到人体的鼾声，慢慢地黯淡，然后关闭了。

　　许久，受德才坐起来，直到确信吴所谓已经睡着了，他才慢慢走出去。

　　大雪不知何时已经停止，月色黯淡地照耀着白茫茫的大地，冷风吹过，一眼望去，整个世界空荡得就像无边无际的荒漠。

　　积雪很厚，每走一步便重重地陷下去，不知走了多久，回头，看到一串串厚厚的脚印居然深达两三尺。

　　越走，积雪越厚，逐渐地，每一步下去便几乎覆盖到了胸口，而头顶的冷风越来越大，胸口缺氧到几乎不能呼吸。

　　逐渐地，积雪已经湮没了脖子，只露出一个头顶。前后的雪形成巨大的挤压，胸口要炸裂似的，他要用最大的力气才能保证还有最后的呼吸。

　　他忽然想起看过的一部电影，片中，一个杀手将一个人倒吊在浴缸里，开了水龙头，当水湮没了那个人的鼻子时，他便失去氧气，很快就死掉了。

　　现在，他便是这样的感受，他知道，只等积雪覆盖了自己的鼻子时，最后的一口气便会消失了。

　　积雪，刚好停留在鼻端。

　　他听得一个轻柔的声音：“帝辛，你留在这个世界上的时间不多了，临末，你最想做一件什么事情？”

　　他淡淡地：“我做什么事情不需要告诉你。”

　　那个声音停顿了片刻：“你的画像彻底隐入云雾之时，便是你离开现代之时。当然，我没想到会这么快，这是一个意外……”

　　他看着停留在自己鼻端的积雪，知道自己整个人已经只剩下头顶，就像画像中人，只剩下最后的一点点侧面。

　　“意外！对你来说，一切不能掌控的都是意外。”

　　那声音丝毫也不介意他的讥讽，轻叹一声：“其实，你和雍正也算同是天涯沦落人，按理该结为同盟，但人性可怖，他居然会偷了画笔。可见，人心莫测，在紧要关头，所有人都是自私的，人类的本性不可能更改……”

　　“所以你便高高在上的看着这些臭虫似的人类自相残杀，然后叹息一声，表达你的清高和自命不凡？”

　　这一次，那声音停顿了很久。

　　“帝辛，你知道老鼠吗？”

　　“老鼠？？？”

　　“是的。老鼠。老鼠小小一只，在人类看来，不值一提。可是，当你真要对付老鼠时，却觉得不胜其烦。首先，老鼠到处乱窜，经常躲藏在阴暗污秽的角落里；其次，老鼠繁殖力极强，生命力也极强，它们吱吱喳喳到处破坏，纵然是强大的人类，要想彻底灭绝这些老鼠也非常麻烦，甚至不太可能。一只一只的杀吧，杀之不尽，用灭鼠药吧，的确能大规模杀伤，可是，死老鼠在暗处找不到时会散发可怕的恶臭，而且大规模用灭鼠药会殃及无辜，比如，小松鼠、人类的宠物甚至小孩子等等，要是误食了老鼠药，也有生命危险，得不偿失，所以，人类才发明了一个成语：投鼠忌器……”

　　受德淡淡的：“所以，你们也不是万能的！人类跪你们，拜你们，本以为你们是万能的，但是，你们享受了人类的烟火，结果连一只老鼠都对付不了！”

　　“人类是万物之灵，人类早已掌握了核武器、氢弹、导弹，上能飞天下能潜海，可现在还不是无法根除区区的老鼠蟑螂。”她长叹一声：“而且，如你所说，我们的确也不是万能的。就我自己来说，我最怕污秽，从不愿意踏足那些会散发出死老鼠臭味的地方，所以，我根本不愿意去寻找老鼠，除非老鼠自己跳到我面前，我才会举手之劳将其灭掉。”

　　“所以，对于金银子这样的老鼠，你们向来束手无策？”

　　“我们偶尔也会启动‘灭鼠’行动，但是，这种‘灭鼠’行为代价实在是太大了，几乎会将整个人类彻底灭绝。再说，在我们看来，人类的寿命实在是太短暂了，他们无非是一阵血气，一阵去而不返的风而已。”

　　所谓的灭鼠行动，便是灭世行动！！！

　　天上一天，人间一年，就像被压在五指山下五百年的孙悟空，历经慢慢浩劫，可在天庭看来，无非就是五百天监禁而已。

　　一个再大的恶人，他的作恶不过几十天，以至于她们一疏忽，他便已经归于尘土了，根本还没来得及下手。

　　她直言不讳：“更何况，大多数人类自私贪婪，并不值得拯救！”

　　他笑起来：“然后，你们就在一边旁观老鼠咬老鼠？”

　　“你并不是老鼠！”

　　“哈！多谢在你们眼底我还是人。所以，就必须是我这个人去把老鼠给灭掉？”

　　她反问：“你也觉得办不到了？”

　　他淡淡的：“灭掉很多老鼠我也办不到，但是，灭掉金银子，却是我来现代唯一的目的。”

　　她略略意外：“这么说来，你已经知道他是谁了？”

　　“不共戴天的仇人，我岂能忘记？”

　　他又看了看已经快湮没自己鼻端的积雪：“你至少该再给我一点时间！”

　　“时光之笔，谁也无法控制！帝辛，不是我不帮你。如果你不能在最短时间内击败金银子，你想要保护的人必将从此灰飞烟灭！”

　　狂风大作，积雪忽然铺天盖地涌上鼻端，他大吼一声，用尽全身力气一跃而起。


第494章 灭鼠和灭世（二）

　　吴所谓蓦然睁开眼睛，阁楼里空荡荡的，受德早已不知去向。

　　这厮，又跑到哪里去了？

　　凌晨三点，一天中阴气最盛的时候。

　　翡翠堂里，鬼影绰绰，金银子居中高坐，颇为自得地欣赏那些如舞蹈的鬼奴——这是它们一天之中阴气和战斗力最强的时刻，也是锻炼鬼奴最好的时刻。

　　在他的掌心里，绿宝石之王源源不绝地散发出充沛的能量，好几个新加入的鬼奴第一次享受到这种神奇的能量，畏惧得在金银子面前长跪不起。

　　“主人，您的吩咐便是我们永远的使命。”

　　金银子的意念，通过绿宝石之王，彻彻底底灌入鬼奴全部的意志，也许他们生前曾经是金银子的敌人，但此刻起，他们必将永远成为他的奴才。

　　鬼奴们围着绿宝石之王的光圈翩翩起舞，再有一炷香的时间，他们便可以练就白日里活动的本领，忽然，绿色光圈瞬间熄灭，鬼奴们措手不及，乱七八糟倒成一堆。

　　金银子霍然捏住宝石，顿觉不妙，明明自己昨晚才给绿宝石之王充值了，为什么一天不到能量就消失了？

　　而且，能量消失之前，居然没有任何提示。

　　他忽然意识到绿宝石之王的能量已经处在一个半衰期：从最初的一个月到半个月再到七八天，三五天，现在，只剩下一天不到了……他借着雪夜之光，仔仔细细打量这块黯淡无光的石头，暗忖，也许不宜用来练鬼奴了。

　　攻击，无声无息而来，等他醒悟时，埋伏在暗处的鬼奴纷纷嗷叫着倒地，可是，这也给了他最短的缓冲时间，他一跃而起恰好躲过了迎面而来的一次重击。

　　他的恚怒可想而知。

　　自从上一次被偷袭，损失了大半鬼奴之后，他对翡翠堂就彻底加强了戒备，鬼奴之外甚至配备了热兵器的保安团队，却不料，纣王又神不知鬼不觉地闯进来——就算没见面，他也知道这是纣王！

　　这天下除了他，没有任何人能再闯进来。

　　这厮，昼伏夜出这么久，又勘破了重重机关闯进来。

　　但是，金银子早有准备。

　　由于绿宝石之王能量不足，新的鬼奴尚未成气候，但此时正是阴气最炽的时候，也是金银子最放松的时候，因为，这么强的阴气之下，哪怕没有吸收任何能量，鬼奴的战斗力也非同小可。

　　可是，一击之后，对方停在暗处，鬼奴居然一时无法靠近。

　　金银子震骇莫名，但觉对方就像有隐身法似的，甚至连呼吸都没有——这个人，就算还没死，也处于魂魄即将分离的状态了。

　　这世界上，除了鬼奴，居然还有这样的人？也难怪他能无声无息突破鬼魂迷阵。

　　“商纣王！”

　　依旧无声无息。

　　他手里驱赶鬼奴的鞭子忽然挥出，黑暗中，鞭子反弹回来，他仓促后退，却在黑暗处哈哈大笑：“纣王，你居然敢选择这时候来送死，今晚不干掉你，我都觉得不好意思……”

　　黑暗中，无数影影绰绰的鬼奴涌出来，那些尚未练就的新魂更是张牙舞爪，第一次遇到可以撕碎的对象，嗅着那令人眩晕的美味鲜血，便毫不客气，张开血盆大口要吞噬这胆敢擅闯的陌生人。

　　可是，受德的目标只在于金银子。

　　今晚，务必要杀掉金银子。

　　无数扑上来的鬼奴在他面前如风卷残云，他冲破鬼奴的重重阻挠，直奔声音的方向。重重的一掌下去，凌空的树叶飞起来。

　　子弹，在这个鬼气森森的世界里，完全拐了弯，热兵器的效力彻底失去。

　　“哈哈哈，商纣王，你今天真是来送死……”

　　那声音竟然从反方向传来。

　　受德蓦然转身，一招击退一名鬼奴，这时候，声音又响起了：“哈哈哈，商纣王，你不要以卵击石了，今晚就是你的死期。等你死后，我要把你练成我手下最厉害的鬼奴，生生世世受我驱使，哈哈哈，为了不让你寂寞，等我把你练成鬼奴之后，第一件事便是令你亲手去杀掉吴所谓，这样，你便有个伴了……哈哈哈……”

　　笑声，响在四面八方，竟然如无数个金银子同时在讲话。

　　受德驻足，侧耳，只听得暗处鬼影绰绰四处跑动，仿佛翡翠堂所有的鬼奴全被调动了。

　　他忽然扑出去，直奔最寂静的西北死角。

　　金银子的本尊正躲在这里，通过声音的干扰试图扰乱他的心智，却不料被受德识破，他一闪身，嘴里长啸一声，长发鬼王飞身扑来，尖利的白森森的牙齿径直咬向受德的背心。受德并不回头，一拳砸在鬼王的头上，继续往金子的方向追击。

　　鬼王的头几乎被一拳砸碎，可是，一瞬间，他又爬起来，竟然嗖的一下飞到了受德前面，尖锐的牙齿一下就咬在了受德面门。在几次车祸事件里，受德已经和这批鬼奴交手多次，深知他们的厉害，尤其是鬼王，被金银子下了剧毒，他的面门上隐隐还有当初寒玉床留下来的满脸黑毛的印迹，受德不敢硬碰硬，枪托一横，顶住鬼王的利齿，就是这一间歇，金银子已经不知去向。

　　所有鬼奴一拥而上，团团把受德围住了。

　　已经适应了黑暗的目光看得分明：这一批鬼奴脸上居然全部有黑发的痕迹，很显然，都是当初被寒玉床给害死的。尤其是鬼王，他脸上还有短短的刚鬃，就像刺猬一般，露出白森森的牙齿，隐约竟然是老白的轮廓。一溜烟地扫过：分明是当初死去的保安，保镖，黑哥的几名手下，甚至还有一个全身黑袍的女鬼——她脸上倒是没有黑色刚鬃，但是，她满脸四分五裂，就像是被千刀万剐后的车裂现场，更加令人恐怖。

　　仙月！

　　居然是仙月！

　　这些人全是受尽了极度的苦楚才死掉，所以，怨气极重，散发的毒气和攻击力也就越强。而且，他们可以说全部是被金银子给害死的，现在，却成了金银子最忠实的奴隶。

　　他目光所及处，没有发现老A，这才略略松一口气。

　　鬼奴们围着他，张牙舞爪，但是，一时也不敢贸然冲上来，很显然，鬼王歪在一边的头颅告诉他们：这家伙并不是好惹的。


第495章 吴所谓求婚（一）

　　但是，它们步步紧逼，包围圈，越来越小，嗜血似的盯着场中的猎物，忽然，鬼王嗷叫一声，率先扑过来，其他鬼奴一拥而上，受德猛地拉出一把大刀，风卷残云就像这些鬼奴身上砍去。

　　每一刀下去，都是无声无息，鬼奴们没有血肉，只有骨头碎裂的声音，可是，一倒下去，又不知死活地爬起来，不屈不挠地又冲上来。饶是受德力大无穷，逐渐地，也被这些打不死的家伙搞得精疲力竭。

　　“……哈哈哈……”

　　大笑声，四面八方传来。

　　“不错！果然不错！史书记载，你商纣王有抚梁易柱之功，我本来还不信，今晚所见果然非同凡响，商纣王，你果真是力大无穷。哈哈哈，可是，你再厉害又如何？还不是要死在鬼奴手里……哈哈哈，你知道这是为什么吗？因为你体质特殊，如果被枪杀，热兵器就会破坏你的元气，等你死后很难将你练成鬼奴。所以，作为你的老朋友，我必将给你最好的待遇，以冷兵器时代的方式终结你，让这些群鬼将你撕得粉碎……哈哈哈……这样，等你死后，你必将被我练成最完美的鬼奴，成为新一代的鬼王，成为我一统天下的最好帮手……”

　　他居高临下，俯瞰一切，笑得得意非凡。

　　被鬼奴围攻的受德，逐渐地，已经左支右绌，十分狼狈，好几次，鬼奴已经咬在他的肩上、腿上，有一只鬼奴甚至死死咬住了他的背心，只要牙齿再深入几寸，便可以咬破他的心脏。

　　“商纣王，认出你的老朋友了吗？哈哈，你知道他们为什么死得那么惨还对我那么忠心吗？这便是奴性……”

　　他的声音悠悠的：“在历史的长河里，中国人最大的发明你猜是什么？奴性！没错，就是奴性！！！从周公定下礼仪开始，国人便开始遵守各种礼仪规则，然后是儒家等等，也就是所谓的君君臣臣父父子子夫为妻纲，国人几千年被洗脑，早就习惯了要尊敬统治者，遵守统治者定下的一切规则，什么以民为本，什么仁者爱人，统治者，其实本质上是一定会压迫下层百姓的，但是，百姓接受了他们的说法，认可了他们的统治，便自甘受其驱使。而且，越是暴力之下，他们越是畏惧，越是不敢反抗，这便是所谓的宁可辜负仁德不敢辜负暴力……哈哈哈，就如这些鬼奴，他们的惨死令他们极度畏惧我，所以，对我极度忠心……商纣王，你也如此，死得越惨，对我越是忠心……”

　　他悠悠的声音忽然高亢：“杀死他！”

　　伤痕累累的鬼奴们再次一拥而上，纵然是力大如牛的受德也陷入了这车轮般的泥海战术，尤其是仙月，忽然凄厉惨叫，锐利的牙齿顿时拉长了一尺多，白森森的就像一排钢刀直刺受德胸口，而受德身后，鬼王涂抹剧毒的黑色锋利指甲毫不留情就往受德背心扎下……

　　“哈哈，商纣王，你受死吧……”

　　受德眼看就要丧生当场，他忽然硬生生地受了鬼王一抓，一脚就踢翻了仙月，而鬼王的指甲陷入他的卫衣里一时伸不出来，被他一个扫堂腿扫倒，他毫不介意，竟然徒手抓起鬼王劈手就往西北角扔去。

　　金银子的笑声戛然而止。

　　只听得轰隆一声，仿佛一块巨石坠下，林间顿时雅雀群飞，哀嚎阵阵，鬼奴们顿时如无头苍蝇一般到处乱窜。

　　“砰”的一声，受德开了第一枪。

　　火花四溅，火药味顿时令鬼奴驻足，可是，居然没有任何功效，就连声音都没传出去，受德这时候才明白，看来金银子为了练就鬼奴，在这片上空做了很严密的消声装置，为的便是不让外界听到任何声音。

　　一念至此，他立即收了枪托，就地一滚，又冲过去，在他身后，一群鬼奴也疯狂地追上来。

　　黑暗中，金银子埋伏的最后一队鬼奴彻底出动了，这是他的第二道防线，他在遥感指挥上厉声呼喝：“杀无赦……但凡闯入者，一概杀掉……”

　　这一批鬼奴全是吸足了绿宝石能量的，也是随时可以在白日出没的高级鬼奴，张牙舞爪扑向受德，并不胡乱撕咬，竟然每一招式都是练过的，每一招都是直击受德命门。

　　之前那么多鬼奴围攻，受德也没觉得太过麻烦，现在对决的只有两名鬼奴，可是，每一下都是泰山压顶，而且其中一个鬼奴专攻受德的眼珠子，而后面的鬼奴则为他创造机会，好几次，他尖锐的利爪都几乎直插入受德眼珠。

　　这两个鬼奴竟然通灵性似的，深知受德命门就在眼珠子，所以，每一下都是直接针对这里下死手。

　　受德暗暗叫苦，这么打下去，自己只怕无法生离翡翠堂，更不要说杀掉金银子了。

　　就在他左支右绌之时，脖子忽然一寒，只听得扑哧一声，好像一个顽皮的小孩子轻飘飘地飞到头顶，一只手就往他脖子里塞。也正是这一分神，他背心重重地挨了一拳，身子前扑，前面的鬼奴哪肯放过这么好的机会？利爪直插他的双目……

　　受德猛地闭上眼睛，暗道我命休矣。

　　可是，那血淋淋的毒爪忽然停止，与此同时，夜空中巨大的爆炸声，轰隆一下就撕开了黑夜的巨大的口子。

　　那正是破晓时分，一天中阳气最重的时候——无论多么厉害的鬼怪，在这朝阳初升的最后一刻都会变得软弱，更何况这么巨大的一声轰隆，他们惊惧地，一步一步往后退。

　　纣王一跃而起，却看到冲天价似的烟花，不知道多少人拿了能量巨大的花火在金氏老宅四周炸开，几乎每一下都像冲天的蘑菇云似的，美轮美奂，也震耳欲聋。

　　这时候，居然有人在这里放烟火！

　　是谁？

　　他不失时机，飞掠而出。

　　金银子站在寒玉床上看着那冲天而起的烟火，气得浑身发抖。这么大量的烟火爆炸，偏偏又在黎明时分响起，分明就是故意要引人注目。他发誓，要是逮住这家伙，一定要让他死无葬身之地。

　　他冲出去。

　　但见一队极其笨重的大吊车、大卡车轰隆隆而来，就像什么盛大庆典似的，一路走，一路炮声隆隆。


第496章 吴所谓求婚（二）

　　他气急败坏，正要下令埋伏在暗处的保镖不顾一切开枪，可是，还没来得及下令，听得大喇叭传来的声音：“老鬼，老鬼，早上好，给我煮好咖啡了吗？”

　　彼时，天色已明。

　　一辆极其笨重的巴顿跟在大卡车后面横冲直撞而来。

　　他气急败坏：“吴所谓，你干什么？”

　　吴所谓从车窗里伸出一只手：“哈罗，早上好，老鬼，我睡不着，想和你的宝贝孙女一起找你喝一杯咖啡……”

　　金银子勃然变色：“婷儿？”

　　果然，坐在吴所谓旁边的不是金婷婷是谁？

　　但见金婷婷昏昏欲睡，靠在椅背上，仿佛那震耳欲聋的烟火也无法令她清醒。

　　金银子抢上一步，大喝：“吴所谓，你把婷儿怎么了？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老鬼，你这是什么话？我和金小姐这是在尝试谈恋爱呢。这不，为了讨金小姐欢心，我冒着被警察请去喝咖啡的危险，给她制造了一场浪漫的烟火，这算很有诚意吧？”

　　他仰起头看了看漫天的烟火，笑嘻嘻的：“为了制造这场浪漫，我雇佣了十个民工分散在金氏老宅四周，他们每个人的手上都有价值一万块的烟火，不放完是不能离开的。加上每个人一万块的工钱，老鬼，我为你的孙女制造这场浪漫花费了整整20万。”

　　他夸张地长叹一声：“老鬼，你看，我好有诚意是不是？唉，要追求美人真的是太不容易了，难怪许多男人宁愿一辈子打光棍或者搞基……跟女人谈恋爱就是累，对方一开口就问你车子房子票子，而且还要你制造浪漫花大量时间陪伴。可搞基就不同了，至少男人不会一开口就问你要房子，唉，不过，谁叫我已经有点喜欢你的孙女呢？为了伊人一笑，我这也算是烽火戏诸侯了……不，是戏警察……”

　　金银子满面铁青，双手捏得格格作响，如果能一拳撕裂这小子的脖子，他早就这么做了。

　　可是，他已经没法。

　　因为，他已经听到尖锐的警笛声，铺天盖地而来，下一刻，警察便把金氏老宅给彻底包围了。

　　更何况，婷儿还在吴所谓的车上。

　　吴所谓忽然大叫一声：“金老，你看……”

　　金银子下意识抬头，只见半空中烟火炸开，五颜六色中，一个硕大无比的心形图案，中间几个大字：婷，嫁给我吧。

　　“老鬼，我是很认真要做你的孙女婿。为了讨金小姐欢心，我一直处心积虑想设计一场浪漫的求婚，可是，无论哪一招都觉得很庸俗，直到有一天我无意中知道烟火居然可以定制，而且能按照你的要求设计……于是，我便设计了这个最浪漫的烟火，你觉得如何？”

　　金银子一口血没喷出来，要冷笑，又笑不出来。

　　吴所谓好奇地看着他油光水滑的面皮忽然变得一阵铁青，哀叹一声：“怎么啦？金老，你不觉得我这场求婚很浪漫吗？唉，我可是完全为了金小姐啊……我还以为你会对我的这一番诚意感动得不要不要的呢……”

　　轰隆的鞭炮声，烟火声，彻底停止。

　　警车的声音，轰鸣而来。

　　金银子死死盯着他：“吴所谓，你这是铁了心要和我做对了？”

　　他大叫：“喂，老鬼，你真是狗咬吕洞宾，我分明是为了金小姐煞费苦心，这么浪漫的举动你居然理解为作对？难道你已经老糊涂了？不是你一直要求我做你的孙女婿吗？”

　　“你要敢伤害婷儿半分，我杀绝你吴家满门！”

　　“啧啧啧，老鬼，你是神经病吗？我爱金小姐都来不及，怎会害她？你是不是疯了？你没看到我有多么喜欢你的孙女吗？”

　　这时候，金婷婷已经睁开眼睛，她茫然看了爷爷一眼，仿佛浑然不知道已经发生了什么事情。

　　他抱着金婷婷的肩，十分亲昵：“婷婷，快答应嫁给我，免得你的爷爷想要杀了我……”

　　金银子分明看得清清楚楚，在车的后座，一名劲装保镖，只要金婷婷一个应答不善，只怕就性命不保。

　　金银子转身就走。

　　吴所谓大叫：“老鬼，喂，老鬼，你可要给我作证，我是为了向你的孙女求婚，不然，警察找我麻烦就不好了……呜呜呜……”

　　“省省吧，小吴，你的表演该结束了！”

　　吴所谓收了笑容，看着金婷婷。

　　金婷婷的目光却落在车窗外面，还久久盯着天空，在刚刚迷糊的天色里，她把那一朵半空盛放的烟火看得清清楚楚：婷，嫁给我吧。

　　此时，已经彻底天明，一轮红日破空而出，万道霞光冲破了皑皑的白雪，整个大地反射着不可思议的光芒。

　　她低叹一声：“如果不是一场阴谋，我真以为这是浪漫的一个求婚。”

　　吴所谓只有沉默。

　　她收回目光，淡淡的：“小吴，你昨晚半夜找我，说要给我一个惊喜，为的便是这一幕？”

　　吴所谓也淡淡的：“金小姐，我很抱歉。”

　　金婷婷听着警笛声声，若无其事：“如果道歉有用的话，还要警察干嘛？”

　　吴所谓要笑，却没笑出来。

　　金婷婷死死盯着他：“你为什么一直要跟我爷爷作对？”

　　“不是我和你爷爷作对，是你爷爷一定要杀死受德和我！”

　　金婷婷瞪大眼睛，半晌：“小吴，这肯定是一场误会。”

　　她肯定：“一定是误会！你和受德曾和我们生死与共，深得我爷爷信任，我爷爷不可能想要杀掉你们。”

　　“金小姐，你这番话简直就是外交家的口吻。”

　　金婷婷叹道：“小吴，你连我也不相信了？”

　　吴所谓盯着她，她也盯着他。

　　这时候吴所谓才察觉，她和冰冰的区别：那就是她身上不是冷冰冰的，没有那股森森的鬼气。

　　金婷婷没有养小鬼。

　　金婷婷的运气也没有好炸天，就算她位居金氏集团总裁，但是，在她之下，有个总经理雍正大出风头，几乎成了金氏集团的代言人。一应事务全是雍正打理出头，相反，她却几乎成了彻彻底底的幕后，久而久之，江湖上已经没有她的传说。


第497章 金婷婷的父母之死（一）

　　和别的年轻的继承者不同，她并不急于出风头，她非常安于这样的现状。

　　吴所谓想，这女人，若不是极大的本事便是极大的诡诈，毕竟，这年头，懂得低调的人才是有大智慧的人。

　　尤其是金婷婷这么年轻漂亮的女性。

　　她开窗，下车。

　　“小吴，你不该怀疑我爷爷！”

　　吴所谓也下车。

　　一路望去，翡翠堂白雪皑皑，完全看不出任何打斗的痕迹。鬼奴早已隐匿，周围一片安静，所有的生死搏斗不过是一场错觉。

　　“我爷爷一直隐居，不问外事，他要的无非是长生不死，安度晚年，根本没有你想象的那么大的野心。要不然，他当初也不会把几百亿的股权交到你的手上！小吴，我爷爷一直信任你，而你，居然辜负他！”

　　她蓦地转向吴所谓：“你说他要杀受德，那好，受德在哪里？”

　　吴所谓一笑了之，也不反驳。

　　“他如此信任你们，翡翠堂的一切秘密也不隐瞒你们，你倒好，这样大摇大摆地在这里闹事，分明是要让他不得清静。小吴，大家故人一场，你这样做真的好吗？”

　　她昨夜接到吴所谓的电话，没想到吴所谓约自己喝咖啡，而且就等在自己家门口，刚一开门，就被吴所谓给挟持了。

　　她恨恨的：“小吴，你这样算计我，你好意思吗？”

　　吴所谓一摊手：“我也是迫不得已。”

　　“这些人里，我还以为就你一个人勉强算个好人，亏我那么信任你，你竟然这样恶毒对待我……”

　　吴所谓苦笑：“我本就不是什么正人君子。”

　　金婷婷狐疑地四周看了看：“你到底把我绑架到这里想干什么？”

　　他淡淡的：“也不干什么，救一个人而已。”

　　“救人？救谁？”

　　吴所谓还没回答，警车的喇叭已经响起：“屋子里的人，举起手来，你们已经被包围了……”

　　二人面面相觑。

　　金婷婷面色大变，吴所谓却大步举着手走出去。

　　她稍稍迟疑，也举着手出去了。

　　警局里，一干警察看白痴似的死死盯着这二人。

　　吴所谓笑嘻嘻的，一言不发。

　　为首的警察反复看了几遍视频里炸开的烟火上那个巨大的心形图案“婷，嫁给我吧”，冷冷的：“本市禁放烟花爆竹，你们不知道吗？居然还敢闹出这么大的动静，我们接到周围的市民报警称有枪杀案，看来，他们都被吓怕了，你们这是严重的扰民，知道吗？”

　　吴所谓低头认罪：“对不起，我为了向心上人求婚，一时冲动，我认错，太对不起了……”

　　“下不为例！”

　　“一定，一定，再也不敢了！”

　　吴所谓接受一万元的罚款，被赶出警局。

　　他和金婷婷一起出去，在警局门口，金婷婷停下，死死瞪着他，忽然问：“小吴，你今天的求婚还作数吗？”

　　他微微一笑：“如果金小姐同意，那是我的荣幸。”

　　金婷婷狠狠瞪他一眼：“希望你下次不要再用这种下三滥的借口了。”

　　吴所谓淡淡的：“金小姐，你爷爷杀人无数，你别以为自己是他最后的传人，他便会对你手下留情，你想想金无望的下场吧。”

　　“……”

　　“金无望是他的亲孙子，金无望死得，你也死得。现在他暂时不方便露面，只能扶植你做代理人，可是，他会一直让你做代理人吗？？？毕竟，他有无穷无尽的漫长岁月，要有别的继承人实在是太容易了。现在他用得上你，暂时不动你，可是，等你的利用价值差不多了，也许，你也非死不可！”

　　金婷婷大怒：“你胡说八道！”

　　“你再想想你父母之死吧……”

　　她死死盯着他：“小吴，你们一直在调查我？”

　　“不是查你，是查老鬼！顺带查到了你父亲当年之死……”

　　“闭嘴！那个人渣，他本就该死……”

　　吴所谓诧异：“人渣？你说你的父亲是人渣？他可是为了保护你的母亲而死。要不是他，也许你早就死了。你难道一点也不知道当年的情景？你父亲可是先替你母亲挡了一枪，又替你挡了一枪，最后被金银子给杀死。金银子可是为达目的不择手段，连亲女儿都会亲手杀死，金银子隐瞒了事实吧？当年的知情人还有活着的，不信，你去问金无望的父亲，他的父亲知道很多内幕……”

　　“……”

　　“你父亲原本是金氏集团的员工，他毕业于国内顶级名校，年轻有为，才学和能力都很出众，一到金氏集团便步步高升，无意中邂逅你母亲，二人便坠入爱河。就因为他有一次无意中随你母亲到金氏老宅，不知为何，发现了金银子的一些秘密，金银子大怒，便决定杀人灭口……你父亲当机立断，带你母亲私奔，他是个颇有计划之人，而且精通英语，本是要带你母亲逃到香港，结果，还没成行，便被金银子派的杀手给杀掉了……”

　　“……”

　　“金小姐，这么多年，你就没有想过去找找你父亲的那一家人吗？就算你父亲死了，可是你的爷爷奶奶呢？你知道他们在哪里？”

　　金婷婷板着脸：“我不关心那些陌生人！”

　　“陌生人？金小姐，只怕你想找他们也找不到了，他们全部给金银子杀人灭口了。更何况，当时你父亲根本不是金银子所说的出自寒门，而是典型的中产阶级家庭，更不是什么妄图攀高枝的野心家、凤凰男，他只是发现了金银子的秘密，就死得那么惨，事实上，他非常爱你母亲，绝非什么渣男，只是生不逢时，遭遇了老鬼的毒手，只可惜，还死不瞑目，连自己的女儿都不知道自己的冤屈……”

　　金婷婷怒不可遏：“吴所谓，你以为我会信你的鬼话？你再是挑拨离间只能证明你人品的下作，大家都知道，那男人是个人渣，我爷爷只是做了他该做的事情……”

　　“你称呼自己的父亲为人渣？金小姐，你已经完全被老鬼给洗脑了。你父母死得那么惨，九泉之下不知会多么悲哀……你如果愿意，可以试着查一下，你父亲当年当初发现了老鬼的什么秘密。不过，我建议你还是不查的为好，小心被老鬼给整死……”


第498章 金婷婷的父母之死（二）

　　金婷婷扭头就走。

　　她本是一个镇定平和之人，此刻奔走的时候，脚步踉跄，高跟鞋都差点跑掉了。

　　直到她的背影消失在一辆赶来接应的黑色车子上远去，吴所谓才慢慢回头，上了另一辆车。

　　握着方向盘时，才发现手心里冷汗涔涔，背心都被汗水彻底淋湿了。

　　翡翠堂，一片银装素裹。

　　鬼奴的阴气早已被鲜红的太阳驱逐，所有的张牙舞爪就像暗夜的一场噩梦，只有金银子的一双鬼眼锐利地盯着地上的死伤无数。

　　一场恶战，鬼奴死伤一大半，此时，已经只剩下鬼王、仙月以及四五名他最为器重的鬼奴，其余的，不是断臂残肢便是阴气消散，最终成了无法控制的游魂。

　　练鬼奴，最怕的便是游魂，这些游魂很难控制，而且阴魂不散，就算不成为敌人，可是，也会制造不少麻烦，因为是不是，他们便会有意无意地给你捣乱一下。

　　这么大的牺牲，居然连商纣王的影子都还没看到。

　　原本，两名鬼奴已经将他围攻，干掉商纣王不费吹灰之力。

　　可是，商纣王没死——雪地上连血痕都没有！

　　要不是吴所谓这小子忽然赶到，也许，这次就得逞了。

　　他对吴所谓这小子真是恨之入骨，忽然拿起桌上的那支毛笔，狠狠一捏，就像把吴所谓的魂魄在手里捏得灰飞烟灭。

　　彼时，金婷婷正慢慢向翡翠堂走来。

　　她的脚步很慢，长长的靴子踩在积雪上，一步一步。

　　记忆中，翡翠堂从来不曾如此银装素裹，在这个偏南方的城市里，下雪一直是稀奇事。小时候，她特别喜欢雪景，曾专门随爷爷去瑞士滑雪，堆雪人。但是，长大后，为了继承金氏集团，她表面上是一个放荡不羁的富家小姐，内心深处却一直小心翼翼，步步为营，久而久之，早已忘记了瑞士的雪景到底是什么样子。

　　直到终于登上总裁的宝座。

　　才发现，原来不过如此。

　　人生，就像是一场旅行，每个人总是从你最熟悉的地方赶到别人最熟悉的地方，然后，发出一声感叹：哦，原来不过如此。

　　但是，你不去旅行，你永远不知道“不过如此”这几个字的意思。

　　你没有当过总裁，当然就不知道真正当了总裁到底是什么滋味。

　　就像现在，很久没来，居然发现翡翠堂也面目全非。

　　银装素裹之下，她觉得翡翠堂如此陌生，就好像这白皑皑的一片，自己误踏入了一片荒凉的世界。

　　空气中到处是剧烈的硫磺味道，爆炸后的烟火在空中刹那的绚烂，然后，无影无踪。

　　一阵风来，光秃秃的树木掉光了最后的几片叶子，踩上去，咯吱咯吱地陷入厚厚的积雪，留下一层深深浅浅的脚印。

　　金婷婷站在翡翠堂的空地上，搓了搓手，顿觉一阵森森的寒意。从她小时候起，最不喜欢的地方便是翡翠堂，每每靠近，总觉得阴气逼人，小时候，她以为是那些古董的原因，直到现在，才觉得十分诡异。

　　爷爷有许多天大的秘密，她从不意外，但是，今天，她忽然觉得一丝淡淡的惧意，就如吴所谓所说：“金无望能死，你凭什么以为你自己就永远不死？你的利用价值会是永久的吗？”

　　她不知道。

　　就如父母之死，成了她内心深处最大的隐秘和恐惧——那是一个罗生门，爷爷的说辞和吴所谓的说辞截然相反。

　　她以前，一直深深信任爷爷，从未有任何的疑心，但是，曾几何时起，这信任有了瑕疵，她内心开始忐忑，每每午夜梦回，惴惴不安，仿佛不可思议的灾难隐匿在暗处，稍不留神，便会踏入死亡的漩涡。

　　她在金银子面前，不敢流露出任何的恐惧之情。

　　她的目光只是落在林梢之间，忽然发现，这片林子是一片死林：居然没有任何飞鸟鸣虫，没有半点活物的声音。

　　要知道，当初自己和爷爷一起躲在金氏老宅的地下室里，也没感觉到如此诡异森森的死气沉沉。

　　爷爷在养鬼——这是他一直不曾告诉她的秘密。

　　而她，也压根想不到。

　　只是意识到，自从自己当了金氏集团继承人之后，爷爷便很少召见自己了——尤其，他极少让自己踏足翡翠堂。

　　她内心惊惧，后退一步。

　　“咳咳咳……”

　　她蓦然回头，看到金银子从林后走来。

　　金银子一身黑色袍子，脸色铁青——因为他长久暗无天日，所以皮肤很白，此时，这种铁青色出现在他的面上就尤其诡异。

　　金婷婷不由自主后退一步，脸色苍白。

　　“婷儿！”

　　她剧烈咳嗽一声，脸色更白了。

　　“婷儿，你怎么了？”

　　她勉强：“没想到吴所谓这小子绑架我，我差点被他害死了！”

　　她语无伦次：“他昨晚给我打电话，约我喝咖啡，我还以为他忽然心血来潮，没想到他就等在我的门口，我开门，他送给我一束花，我刚接过花，便迷迷糊糊失去了反抗的力气……爷爷，对不起，是我不小心中了他的奸计，你放心，下次我一定注意，再也不给人可乘之机了……”

　　金银子和颜悦色：“婷儿，你没错！”

　　她闭嘴。

　　“婷儿，你也是迫不得已。”

　　金婷婷张张嘴，但还是只能沉默。

　　金银子背着手走了几步，然后，停下：“婷儿，你记住，无论如何，你不要插手此事，最好趁这段时间休个年假，找个地方好好放松一下。”

　　她非常意外，小心翼翼：“爷爷，我才做公司总裁一年多时间，根基不稳，也没做出什么像样的成绩，这时候哪敢长时间去度假？”

　　“你心情紧张，需要放松！”

　　她一怔。

　　“你去度一个长假，等心情彻底恢复才回来。”

　　“可是，爷爷……”

　　“公司还有正永，你无须担心。”

　　她立即毕恭毕敬：“是，爷爷，我马上去安排一下，好好去国外度一个长假。”

　　金银子还是和颜悦色：“金氏集团需要的是一个明智而决断的继承人，而不是一个心事重重，疑神疑鬼的继承人。婷儿，你度假归来，心态就会彻底放松。”


第499章 金婷婷的父母之死（三）

　　金婷婷心底重重一抖，却不敢多说半个字。

　　金银子分明察觉，她放在大衣口袋里的手都在微微颤抖。

　　“爷爷……”

　　“回去吧，好好睡一觉，明天便可以启程度假了。”

　　金婷婷转身就走，走了几步，踩着一根枯枝，脚下一滑，顿时摔倒在雪地上一个狗啃泥。她狼狈不堪地爬起来，也不敢往后看，急匆匆地便跑远了。

　　金银子盯着她的背影。

　　“金老，看来你的继承人已经滋生了戒心。”

　　金银子蓦然回头。

　　雍正信步而来，他的目光并没落在金银子脸上，而是四处张望翡翠堂外面的树林，然后，眉头皱起来，好像感知到这场死伤无数的人鬼大战。

　　甚至于，金银子脸上的疲惫之色——受德本是追杀他而来，纵然没杀到他，也损掉了他旗下大半的鬼奴，金银子本人也是元气大伤。

　　此时，他笔直地站着，但是，背心却一阵阵疼痛，正是激战之中，受德的一次偷袭扫中了他，饶是他逃得极快，肩头也被掌风扫过，让他养尊处优的身子顿时受到了重挫。

　　金婷婷自然看不见他的伤痕，可是，雍正从他的气息里一下听出他不对劲。

　　“金老，你居然被纣王所伤？”

　　金银子淡淡的：“四爷消息真是灵通。”

　　雍正坦然道：“你我已为盟友，我自然关心你的安危。而且，吴所谓闹出那么大的动静向金家小姐求婚，我们想不知道也难。”

　　彼时，网络上已经炸开了锅。

　　附近被惊醒的居民，有许多人拍摄下来这凌晨的烟火爆竹以及那在半空中吊炸天的五颜六色的心形求爱烟花：婷，嫁给我吧。

　　好事者从警局得知，如此盛大扰民的求婚，居然是著名漫画家吴所谓向金氏集团的千金金婷婷求婚所致。

　　谁也不知道这天到底是什么特殊日子，但是，大家都津津乐道，快速八卦，以最大的程度将这段绯闻闹得沸沸扬扬。

　　低调已久的吴所谓，再一次成了焦点人物。

　　更何况，他求婚的对象是首屈一指的财阀千金小姐——本身就为金氏集团总裁的金婷婷。以金婷婷这么复杂的身份，这种女强人，原以为她登基以后，和吴所谓的绯闻已经烟消云散了，不料，又卷土重来。

　　粉丝们绘声绘色地发布求爱烟火图，整理吴所谓和金婷婷出场的点点滴滴，为二人连缀了一条长长的恋爱之路：从第一次在金无望家里公开恋情，到金婷婷登基时吴所谓的低调祝福，再到外界以为金婷婷会移情爱新觉罗正永，再到吴所谓突如其来的求爱……粉丝们感叹，千回百转，二人终于从起点到终点。他们甚至想象，金婷婷一定会感动落泪，毕竟，这么浪漫而盛大的求婚，甚至冒着进警局的风险，这天下真没几个男人能够做到。

　　她们甚至为此感动得热泪盈眶，一个个纷纷表示：大家又相信爱情了。

　　沉寂已久的吴所谓，再次在娱乐圈掀起滔天巨浪。

　　照片上，他和金婷婷的合影无比的金童玉女，十分般配。

　　娱乐记者发疯似的满世界采访吴所谓，但是，得到的答案只有一个：吴所谓关机了，吴所谓根本就找不到人，他藏起来了。

　　雍正笑道：“我今天看到满天飞的绯闻，都震惊了，金老，你难道真的打算招吴所谓做孙女婿了？”

　　“你以为呢？”

　　金银子见他一副看好戏的样子，淡淡的：“四爷赶来只怕不光是为了八卦吧？”

　　雍正直言不讳：“因为我知道你一定会找我。”

　　金银子笑起来，“和聪明人说话就是愉快，四爷，我果然没有看错你。好吧，既然你来了，我也就不客气了，这次，还非要你帮我一个忙不可。”

　　“金老客气了，帮忙谈不上，但是，有用得上的地方，我也不会推辞。”

　　金银子走了几步，转头死死盯着雍正：“你有没有察觉纣王最近变得很异常？”

　　“异常？金老指的是？”

　　“他居然没有活人的气息！”

　　雍正心里一震，却不动声色。

　　“我认识他几年了，之前，他一直和常人无异，但最近，我忽然感觉不到他的气息，就连鬼奴都分辨不出他的气息！”

　　雍正想起自己那幅裂变到可怕的画像，情知纣王的变化肯定是源于画像的改变。如果纣王都逐渐失去活人的气息，岂不是表示他很快会死掉了？

　　而自己要不是拿到了吴所谓的狼毫，岂不是会变得和纣王一模一样？

　　他内心震撼，却一点也不敢表露出来，只是表现出很不解的神情：“纣王他有这么厉害？”

　　“我不知道他究竟修炼了什么妖术，居然可以彻底把自己隐匿起来。否则，他是绝对无法突破我的鬼阵。以四爷你对他俩的了解，能否透露一些其中的关键？”

　　雍正沉思良久，忽然问：“金老，你感觉到我和纣王的区别吗？”

　　“区别？”

　　金银子走近他身边，然后，又退后，摇头：“你一直是活人的气息，你和商纣王完全不同。所以，这才是我担心的，商纣王只怕不知练就了什么妖术。”

　　雍正暗暗松一口气，他早就明白，纣王的画像频临破裂，他的性命也频临崩溃，所以金银子才感觉到他魂魄的逐渐分离；而资金因为有狼毫在手，暂时生命是没什么危险了。

　　他内心忽然很得意，却还是老神在在的：“就算鬼奴奈何不了纣王，可是，以金老的本领，并非只有鬼奴才可以除掉纣王！”

　　“你替我杀掉纣王！”

　　雍正没做声，他对这个要求有点意外。

　　金银子不以为然地盯着他，等待他的回应。

　　半晌，他徐徐的：“现代社会，不讲究快意恩仇，我好像不太方便直接杀掉受德。”

　　“以四爷的本领，岂会直接出手？要杀一个人，并不见得非要自己和他兵刃相见，这世界上，借刀杀人的招数多的是。”

　　“就比如你借我杀他？”

　　金银子大笑。

　　雍正叹道：“那可是商纣王，而非别的庸俗之辈，要干掉他，的确有很大的困难。”

　　“这么说来，四爷是办不到了？”

　　“也不是办不到，可是，我不敢保证一定能成功。”


第500章 助纣为虐（一）

　　金银子非常随意地从怀里摸出一支毛笔，在手里抛了抛，雍正看过去，只见那支毛笔已经被折腾得千疮百孔，仿佛金银子无时无刻不在把玩。

　　但是，他关注的焦点并不是这支毛笔，而是头顶的廊檐，他干脆几步走过去，抬头细看，只见这些极其上等的硬木原料，居然一根根摇摇欲坠，上面有无数的掌印，居然是被人一掌一掌击打到快要断掉了。

　　他骇然“这是纣王干的？”

　　“所以，他非死不可！”

　　“天，难怪史书说商纣王有抚梁易柱之功夫！果然是真的！”

　　他死死盯着那几根快朽坏的梁柱，内心一阵阵震撼，“幸好这已经不是冷兵器时代，否则，真难想象，到底有什么大力士才可以击败商纣王。”

　　金银子嘿嘿一笑：“商纣王再牛比又如何？难道四爷忘了他最后是怎么死的？抚梁易柱算什么？他最后还不是在鹿台一把大火把自己给自焚了……”他指了指自己的头颅，“无论古今，这里才是最重要的！”

　　雍正长嘘一口气。

　　“四爷，你多长时间能把纣王干掉？”

　　雍正又看了一眼梁柱，苦笑：“金老，你愿意给我多长时间？”

　　金银子将毛笔的笔杆横在手里，啪的一声折为两截：“自然是越快越好，当然，我也希望四爷不要让我失望。”

　　阁楼里，受德匍匐在地毯上。

　　吴所谓抓起一瓶茅台，揭开盖子就往他的伤口上倒，他疼得几乎跳起来，却咬紧牙关死死忍着。

　　雪白的地毯上，隐隐一层黑气。

　　防弹背心上，一层层乌黑的爪印，剧烈的毒气几乎渗入心脏，吴所谓戴着手套好不容易把那玩意掀下来，赶紧扔得远远的，还心有余悸：“卧槽，这玩意毒性好大，若是被抓中一次，受德你就死定了。”

　　受德躺在地毯上，一声不吭，只是大口大口的喝酒，白酒入喉，辛辣的甘甜将奋战后的恐惧一扫而光……

　　他浑身伤痕累累，就如散架似的。

　　吴所谓替他包扎好伤口，这才叹道：“你单枪匹马去杀老鬼，真是找死。”

　　他淡淡的：“老鬼短时间内已经无法派出鬼奴了，只要把他的鬼奴杀绝，他也就孤掌难鸣了。”

　　“如今老鬼已经对你恨之入骨，只怕他会下大辣手。”

　　“无论我偷不偷袭他，他都会杀了我。”

　　这次，轮到吴所谓沉默。

　　受德抬头，看他低着头看着手里的纱布，也不知在想些什么，不置可否：“小吴，你不能再去冒险了。”

　　吴所谓不答，只是在他对面坐了。

　　他抬头看四壁的酒池肉林，又看躺在地毯上的受德，忽然觉得恍惚，就像一个黑色幽默：三千年前的商纣王躺在现代化的酒池肉林里，和敌人厮杀得两败俱伤。

　　唯一的区别是，这酒池肉林是他私人挣的钱建立的，他再怎么荒淫无度，也只能荒淫他自己，而不是朝政！

　　他也开了一瓶茅台，大喝一口。

　　大战之后，才知道白酒的美味，而不是造作的咖啡，只能令人神经紧张。

　　“小吴，你不能再只身犯险。”

　　“我非常痛恨老鬼，也许，我会亲手杀了他！”

　　受德诧异地看着他，眼神变得非常古怪。

　　但是，他没有问原因。

　　他想，自己已经不必追问。

　　有许多事情，他本以为他并不知道。

　　有许多事情，他也以为他以为自己不知道。

　　吴所谓倒在地毯上，伸展双臂，很惬意地闭着眼睛：“受德，你也许认为很多事情我根本办不到是不是？也难怪，在你们眼底，我一直是个懦弱无用之人。”

　　受德也闭着眼睛，过了很久，吴所谓以为他已经睡着了，他才淡淡的：“我不能第二次再害死你了！”

　　“难道你曾经害死过我？”

　　“……”

　　吴所谓大笑：“上次老鬼下毒，你也算在你自己身上了？不不不，那一次根本不关你的事，你谈不上第二次害死我！每一次，我对自己的生死负责！严格算起来，上一次还是我连累你，差点让你坐牢了！受德，其实一直是我欠你人情。”

　　受德不置可否。

　　此时，躺在阁楼里，一如当初躺在皇宫——富丽堂皇的别墅，一个埋葬自己的地方，经过三千年轮回，他想，会不会自己再一次一把火自焚在自己的豪宅里？

　　就如午夜梦回时，一次次快湮没自己鼻端的厚厚的积雪。

　　时日已经无多。

　　就像当初妲己早已惨死，自己一个人坐在冷冰冰的皇宫，一次次等来惨败的消息——身边所有人都投降了，军队大规模倒戈了，兄弟们全部成了周朝的功臣……多可笑，失败者，总是一无所有。

　　如果注定再一次的失败，他宁愿现在身边也空无一人。

　　吴所谓长叹一声，忽然叫：“帝辛！”

　　他很诧异地看他一眼，仿佛很意外他为什么忽然这么叫自己。

　　“帝辛！帝辛！这名字的确比纣王这个谥号好点。哈哈哈，周武王这家伙真是缺德，当初居然给你一个纣王的谥号，如此丑化于你……”

　　“……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“帝辛！其实，这才是你最官方的正式称呼。我就是想问问，受德，你当时也是孤军奋战，最后一个忠臣也没有的吗？”

　　受德沉默。

　　吴所谓叹道：“从《封神演义》流传开始，你的罪恶被无聊文人大肆演绎，你本人更是变得十恶不赦，而姜子牙这老贼却成了翻云覆雨的大好人大智慧者，他让你身边的一个个大臣、兄弟都投奔他，那些人被称为识时务者为俊杰……”

　　历史上，但凡看清楚形势，及早放弃了失败者改为投靠胜利一方的人物，往往就被称为“识时务者为俊杰”。这些赫赫有名的人物早到从商朝投奔周武王的文武大臣，到后来的范文程、洪承畴等等……他们统统都是智者。

　　可这些人明明就是投机分子。

　　“我真是无法想象，帝辛你到最后，居然没有一个忠臣……”

　　“谁说没有？”

　　“哪个？”

　　“蜚廉为我血战到最后，被俘后死于姜子牙的屠刀；恶来得知我和蜚廉的死讯之后，自杀了。对了，他俩是亲兄弟……”


第501章 助纣为虐（二）

　　他淡淡的：“知道助纣为虐吗？他俩便是这个成语的来源。”

　　吴所谓哈哈大笑，这家伙，现在居然还有心情来这样的幽默。可见，他很是研究过自己死后的那段历史，于几千年前的尘埃中找到了这么一点蛛丝马迹。

　　可是，一个人死后，被丑化成这样，几乎集中了世界上所有的残暴不仁，成为古今中外最著名的超级大暴君——求三千年前的帝辛——现在的大作家汤丁此刻的心理阴影面积。

　　吴所谓大感兴趣：“这两人名气好小，我居然忘记了他俩。没错，恶来的确是听闻你的死讯自杀殉主。原来你还真有两个忠臣，难得，难得，哈哈，商纣王居然也有两个忠臣，一般人怕都不知道啊。因为你一直是个众叛亲离的暴君形象。”

　　纣王淡淡的：“忠臣在于精而不在于多，有那么一两个就成了。”

　　“这倒也是。”

　　他忽然说：“你知道这两兄弟的后代是谁吗？”

　　“谁？”

　　“秦始皇。”

　　“……”

　　“据说，恶来自杀之后，他的后代找到他的棺木，棺木上显示，说他的后人必然大富大贵。后来，蜚蠊和恶来的后代曾起兵反抗周朝，最后被周驱逐到西北边境养马，立下大功，然后改姓氏为嬴，逐渐建立了秦国，然后成就了后来横霸天下的大秦帝国。”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　真没想到，蜚蠊和恶来居然是秦始皇的始祖。

　　好半晌，才叹道：“原来冥冥之中真有报应二字。可见，这是上天对他二人忠心殉主的最好赏赐，福萌后人。”

　　就在这时候，吴所谓打开了手机，浏览一下，大叫：“这下我又出名了，好快！哪些人居然把凌晨的烟火全部发到网上了……”

　　他佯作叹息：“我这么低调的人本是不愿意出风头的，无奈，每一次总会引起轩然大波，看吧，我居然获得最浪漫的情人称号……哈哈哈，这称号我喜欢，比小鲜肉好……只是不知道金老鬼还愿不愿意接受我做他的孙女婿……哈哈哈，他要是喜欢，我下次再给他来一个更浪漫的惊喜……受德，下一次我要是弄一个大烟火，搞一个：老鬼，嫁给我好吗？你猜会怎样？”

　　就连受德都大笑。

　　许久以来，他从未如此大笑。

　　忽然，一切都云淡风轻。

　　不就是个金银子吗？不就是一场生死决战吗？

　　吴所谓满不在乎：“当初金无望也不见得比金银子好对付，结果金无望也死了。现在，金银子也没什么好怕的。受德，我俩就联手斗一斗金银子呗。”

　　受德哈哈大笑：“真没想到，在现代我帝辛还有个忠实伙伴！”

　　吴所谓板着脸：“我可不是什么蜚蠊，恶来！帝辛，我不是你的臣子！”

　　“当然不是！你是大名鼎鼎的吴所谓，纵然行过死荫的幽谷也不怕遭害的吴所谓！哈哈，你比我强多了！”

　　“好家伙，受德你居然连这句话都记住了！”

　　“当然！黑哥他们一直把这句当做什么神奇的咒语，我想不记住也难。”

　　吴所谓又看了一眼手机，这次，他看到一条很不起眼的新闻：金氏集团总经理正永接受采访时，拒绝谈论金婷婷被求婚的绯闻，他说，这是金小姐的私事，任何人也无权干涉。

　　言辞之间，他对金婷婷十分维护。

　　“卧槽，老四这家伙估计又要出什么幺蛾子了。”

　　“他是个墙头草，现在他估计是打算彻底投靠老鬼了。”

　　吴所谓自言自语：“上次老鬼告诉我们是雍正下毒，当时我还不相信，可是，后来一想，分明是他。这次，他要是再次下毒的话，我们还真是防不胜防。而且，老四这家伙偷了毛笔，也许正是受金银子指使，他俩结为联盟我们已经不好对付了，可要是他再把狼毫的秘密告诉了老鬼，只怕……”

　　“雍正就算偷了毛笔，也只是为他自己。而且，他也不会把狼毫送给老鬼！”

　　“可我必须得把毛笔拿回来。”

　　“雍正这种人，一旦在他手上，他绝不会轻易拿出来。”

　　吴所谓又何尝不知这一点？雍正真不比老鬼好对付多少。

　　某门户网站忽然在晚上发布了一条重磅新闻，名为《深度解析鱼乐帝国集团的股权构成状况》，在这篇长达一万字的深度报告里，几乎把整个鱼乐帝国集团解析了个底朝天。

　　尽管报道写得很隐晦，很多地方都采取的隐喻和暗示或者一笔带过，可是，却在业界引起了极大的震动。

　　鱼乐帝国的老板，并不是公众所熟知的当红明星冰冰，当然，她甚至连大股东都算不上，她只是其中的一个小角色。当然，这一点并不令人意外，毕竟，娱乐圈里经常有人挂羊头卖狗肉，给明星一些股份无非是换取明星的捆绑，更重要的利用明星的光环效应制造话题，带动大众传播。

　　但是，鱼乐帝国不同。

　　鱼乐帝国融资规模实在是太大了，以至于外界被这样雄厚的资本所震惊之下，纷纷揣测：这么庞大的资本，凭什么让冰冰管理？冰冰虽然大红大紫，可毕竟只是明星而已，又不是什么专业的管理人才。

　　更重要的是，汤丁的合约问题。

　　尽管外界炒得沸沸扬扬，说汤丁的合约基本上已经确定在鱼乐帝国，可是，“基本”二字不是“确定”，便充满了变数，而且，鱼乐帝国每一次的发布会，汤丁从未站台，从未参加，迄今为止，汤丁甚至不对这事做任何回应，记者联系也联系不上。再联系到之前神秘的车祸，杨姐的不幸遭遇以及汤丁这段时间的隐匿不出，令整件事情忽然显得扑朔迷离。

　　作为整个事件的关键人物汤丁，该报道隐约透露，汤丁在鱼乐帝国不拥有任何股份，潜在的名单里也没有他的名字。

　　光这一点就炸锅了。

　　汤丁影视公司里，汤丁是大股东之一，拥有相当可观的股份，而在帝国娱乐，他纯属一个打工仔的身份，他能挣多少钱？

　　而且，报道匿名采访了鱼乐帝国签约的一个小明星，出示了超级苛刻的签约条件，该小明星透露，他们采用的是通用合约，意思是不论大小牌都一样，唯一的差别是，大牌的报酬很高，福利也很多。


第502章 美人杀（一）

　　虽然汤丁和冰冰是夫妻档，冰冰有利益就意味着汤丁也有利益，可是，到底要如何爱到海枯石烂才会让汤丁脑抽到这样的地步？

　　不管怎么说，粉丝和业界普遍认为，如果汤丁放弃了自己的影视公司来签约这个莫名其妙的玩意，那他简直就是疯了。

　　除非他只爱美人不爱江山。

　　更离谱的是，汤丁消失在所有冰冰出现的场合。

　　在这样的紧要关头，就显得很是耐人寻味了。

　　就算他和冰冰结婚都没用了——尽管冰冰整天顶着她十几克拉的硕大鸽子蛋钻戒到处出风头，可是，她的新郎官却从来没有任何现身说法。

　　报道甚至暗示，汤丁根本不可能加盟鱼乐帝国。

　　如果说这是暗示，那么，对吴所谓的采访就是明示了，这报道附带了对吴所谓的采访，吴所谓非常高调的宣称，自己的合约过去现在和将来永远都在汤丁影视公司，除了杨姐，不会和任何人合作。

　　记者问他说他和杨姐原本是一种松散的合作关系，并没有实质上的制约，为什么不另起炉灶？他回答，他和杨姐已经补签了永久协议。

　　有记者问他知不知道汤丁和帝国娱乐影视集团的合作问题，他毫不在乎地说，汤丁只要不是傻子，就不可能背弃杨姐，要知道，没有杨姐就没有他汤丁的今天。当然，他相信以汤丁的人品，不可能做出背信弃义的事情……

　　吴所谓甚至不无担忧地提到：汤丁连续遭遇神秘车祸，最近长时间的失踪可能都暗示着他遭遇了危险的处境，还呼吁他的粉丝们多多关心一下他的安危。

　　这个采访，成了吴所谓为汤丁背书：你们放心吧，我的朋友汤丁绝对不会加入鱼乐帝国影视公司。至于为什么？你们不是早就决裂了吗？你能代表汤丁的意见吗？他根本早就不拿你当朋友了……什么？你问我？？我就是凭借我的直觉，怎么的？你咬我啊？我随便说说而已不行吗？

　　吴所谓的随口说说，令整件事情成为一场巨大的神秘或者说是闹剧。

　　也因此，各方面的猜测，质疑，纷至杳来。

　　要是没有汤丁的加盟，鱼乐帝国根本就什么都不是，凭什么上市大肆圈小股民的钱？他们到底是何居心？

　　一石激起千层浪。

　　冰冰的电话快被打爆了，几乎所有都是质疑声音。包括胖哥和炮哥，他俩是最先发难的。

　　“冰冰你什么意思？你不是说汤丁的合约已经十拿九稳了吗？为什么到现在汤丁整个人消失不露面了？”

　　炮哥更是气急败坏：“吴所谓为什么忽然窜出来乱说？而且还那么明显地暗示公众，汤丁遭到了我们的威胁，是谁威胁汤丁了？不是他自愿加盟的吗？他跟你不是夫妻吗？你们不也能获得最大的利益吗？你们婚都定下来了，现在你告诉我，却忽然出了这么大的乌龙，这样大的报道，你让我如何向背后的大老板们交代？”

　　“坤哥在你那里吗？你赶紧通知坤哥，就说我们要找他……”

　　冰冰忙不迭的：“我也一直在找坤哥，怎么都找不到……”

　　“你最好马上找到坤哥，否则，这件事情不知道该怎么交代了……”

　　冰冰定定神：“炮哥，你们还是赶紧设法让那家网站停止所有后续报道，并删除相关报道吧……”

　　“我们就算删除了现在的报道，可是，汤丁要真的不加盟该怎么办？”

　　冰冰硬着头皮：“你们放心，我今天还和汤丁见过面，汤丁的合约真的没有问题……”

　　好不容易把这些人全部打发了，冰冰却哪里还坐得下去？她心神不宁，交叉着双手走来走去。

　　不一会儿，门铃响了。

　　她以为是坤哥，抢在保姆面前先去开了门，可是，进来的却是胖哥。

　　胖哥沉着脸，环顾四周：“坤哥呢？”

　　她后退一步，硬着头皮，低声道：“我也在找他。”

　　“坤哥不知哪根筋不对了，居然允许出现这样的大乌龙，难道当初这一切不是经过他同意的吗？他现在什么意思？是不是要出尔反尔？而且，那篇报道摆明了是汤丁背后之人精心炮制的……”

　　冰冰硬着头皮：“这恐怕不是坤哥的意思，你也知道，坤哥早就不满汤丁妄自尊大，他不可能在关键时刻反水……”

　　胖哥冷笑一声：“但愿不是坤哥的意思。可是，那篇报道才是开端，要是紧接着继续报道下去，只怕帝国影视公司要彻底玩完，别说上市圈钱了，我们前期铺垫的那么多心血就全都白费了。”

　　冰冰赔笑：“你先别急，等查出背后搞小动作的人，我们一定要他好看。”

　　胖哥死死盯着她：“你到底能否搞定汤丁？”

　　冰冰斩钉截铁：“能！”

　　胖哥只是冷笑：“冰冰小姐，我有一句话必须提醒你，这次这么大的锅你是背不起的。要是惹恼了大佬们，只怕不止你担待不起，坤哥也不见得可以全身而退。你只需要记住：除非汤丁死了，否则，你必须立即拿到他的合约，并公诸于众！当然，我们希望，你能尽快让汤丁跟你出席一下活动，安抚一下公众的情绪，否则，有些事情真是不太好说。”

　　后天晚上，便有一个非常盛大的发布会，正是帝国娱乐影视集团上市之前的最后一次发布会。对外公布的宣传广告里，那天会公布这几年的影视投资拍摄计划，最核心的自然便是《我在商朝3》之后的后续系列，以及冰冰早就宣传过的汤丁的“神秘新作”。

　　“冰冰小姐该知道，所有人都在期待‘神秘新作’到底有多神秘！明天，但愿你别让我们失望！”

　　冰冰眼睁睁地看着他摔门而去，额头上一阵一阵的冷汗从她原本冰凉的额头上流淌下来。

　　第二天，财经杂志又报道了一篇更加深度的《解密鱼乐帝国影视集团的前世今生》，这篇文章不仅详细讲述了该影视集团冲击新三板的过程，更详细的解析了集团所发布的投资大片的预期和展望。分析毫不客气地指出，鱼乐帝国所吹嘘的各种超级大IP其实都没什么太大价值，尤其有两个IP是之前扑街过的。


第503章 美人杀（二）

　　报道指出，无论鱼乐帝国有多牛逼，但是，他们本质上都是押宝在汤丁上，也就是说，汤丁成了他们最关键的名片。

　　可是，要是汤丁不签约，这会怎样？

　　如果汤丁不签约，股民们会作何感想？

　　汤丁不签约，鱼乐帝国的股价会走向何处？

　　种种迹象，耐人寻味。

　　偏偏汤丁又一直不露面，大众的八卦之心被彻底点燃，一时间，这篇原本不那么火爆的报道，居然引起了海啸般的关注度，所有人都在猜测：汤丁到底会不会签约？

　　而且，汤丁为什么会签约？

　　甚至于沉寂已久的杨姐重新成为大众关注的焦点：是不是杨姐的生死才能决定汤丁的归属？？？

　　与此同时，媒体报道了吴所谓在医院里探望杨姐的情形，镜头下，杨姐居然已经醒了，而且，吴所谓还搀扶着她坐起来了。

　　吴所谓对着镜头说：“……杨姐的病情已经全面好转，虽然现在还没有痊愈，但已经能听懂亲友们的话，能坐立，甚至可以伸出手握住探望者的手，尤其是今天，她居然认出我，还叫了我一声‘小吴’，这简单地交流真是令人欣喜若狂……谢谢大家关心，医生说了，最多再有半个月，杨姐便可以下地行走了，她的恢复情况远远超出了我们的预期，痊愈也不是不可能的……”

　　镜头上的杨姐病服整洁，精神也还可以。她虽然消瘦了不少，但容貌整齐，微笑之间居然还保持着昔日的几分风韵，可见，痊愈预期并非吴所谓信口吹牛。

　　更令人意外的是，吴所谓展示了一份合约，是他和杨姐签下的一份终身有效的合约。镜头上，他指着自己的亲笔签名笑眯眯的：“大家看到了吗？这便是我们和杨姐永久合作的证据。这么多年了，杨姐和我们已经不止是合作关系，更是朋友，亲人，甚至比这几种关系更复杂更牢固的关系。这一辈子，只要我还在画漫画，就绝不会终止和杨姐的合作，而且，杨姐是我们唯一的合作伙伴……”

　　“我们”——有心人注意到了这个措辞——我们！

　　能和吴所谓称为“我们”的，这世界上，只有汤丁一个人——就算后来娱乐圈盛传他俩已经拆伙，友谊的小船早就覆灭了。

　　而且，和杨姐是唯一的合作。

　　这个视频简直如重磅炸弹，给原本已经神秘莫测的鱼乐帝国更蒙上了一层说不清道不明的阴影——吴所谓已经摆明了态度，而且拿出了实际行动，而汤丁呢？

　　汤丁会不会也跟杨姐直接签约了？？？

　　冰冰的电话再一次被打爆。

　　“冰冰小姐，你看到吴所谓和杨姐的签约声明了吗？吴所谓以前和汤丁一直合作默契，焦不离孟，他俩的态度始终是一致的，现在吴所谓摆明了永远和杨姐绑定，请问，汤丁先生的合约……”

　　冰冰毫不客气打断了他的话：“你难道不知道汤丁早就和吴所谓决裂了吗？吴所谓什么态度跟汤丁有什么关系呢？再说，你以为吴所谓这种小咖都算不上的九流漫画作者，能和汤丁相提并论吗？难道你采访之前就不做做功课吗？”

　　“冰冰小姐的意思是，吴所谓是在抱汤丁大腿了捆绑炒作了？”

　　“这还需要我说嘛？财富能力地位不相当的人没法做朋友！汤丁这段时间连面都没跟吴所谓见过，好吗……”

　　“那冰冰小姐能透露汤丁先生现在的近况吗？”

　　“他在筹备我们的婚事，没空理这些闲事，答案你还满意吗？”

　　记者还没回答，她就啪的一声挂了电话。

　　不到两个小时，网上一篇爆炸性的消息就扩散开来，标题内容都很耸动：冰冰直言斥责吴所谓抱汤丁大腿炒作。

　　报道称，汤丁已经很长时间没有和吴所谓见面了，一直在忙于准备和冰冰的婚事，一应工作事宜全部交给冰冰打理，跟鱼乐帝国也是板上钉钉的事情，据说，合约早就在冰冰手上了。

　　这便给了吴所谓之前的那个视频狠狠一耳光。

　　娱乐圈顿时冷嘲热讽：人家早不拿你当回事了，你还在捆绑炒作，你要不要脸啊。

　　而且，有狗仔队居然报道了令人震惊的绯闻：据说吴所谓是杨姐的秘密情人，他俩的关系已经不是一天两天了，当初吴所谓走红便完全是杨姐拿钱砸出来的。吴所谓虽然比杨姐小了近20岁，但是，他为了利益，根本不避讳这场姐弟恋，据说，他的衣食住行全是杨姐关照，几乎相当于杨姐包养的小白脸，更典型的证据便是：他现在居住的市中心豪华大公寓便是杨姐赠送他的。

　　报道中信誓旦旦的显示：这座市中心黄金地段的豪华公寓面积达到两百多平米，原本的户主是杨姐，一年前才更名为吴所谓，很显然是杨姐送给他的。

　　当然，记者甚至晒了房产证变更的图片，尽管做了适当的马赛克处理，可是，明眼人也一眼看出从杨姐到吴所谓字眼的变更状态。

　　这公寓，成了吴所谓被杨姐包养的铁证。

　　更有杨姐的亲姐妹和外甥现身说法，尤其是杨姐的姐姐，一把鼻涕一把泪的面对媒体哭诉，说自从妹妹伤情脑溢血住院之后，吴所谓以“小丈夫”姿态把守了医院的一切事物，根本不让他们骨血亲人插手任何的事情，还安排了保镖，多次将前去探访的杨家亲人彻底赶走，并进行殴打。杨姐的外甥还展示了自己被保镖殴打的证据——尽管只是他的手臂上一块淤青。

　　他信誓旦旦，恶狠狠地：“吴所谓分明是贪图我阿姨的庞大家产，这人狼子野心，真怕我阿姨被他下了毒手。这个小白脸，他分明就是利用我阿姨长期单身，害怕孤独，才趁机而入，他现在更是趁着我阿姨病危，多次向我阿姨求婚，天啦，谁会向一个病危的脑溢血病人求婚呢？这分明就是为了利用婚姻达到侵吞我阿姨全部家产的目的吧……”

　　杨姐的姐姐更是恨恨的：“我妹妹究竟是怎么受的伤，只有吴所谓他们才知道。会不会这是一场蓄意已久的谋杀案呢？会不会有人觊觎我妹妹的财产下了黑手？？”

　　她毫不避讳地大声呼吁警方一定要对这件神秘的谋杀展开调查。


第504章 小鲜肉来了（一）

　　联系最近几个月来，杨姐的所有病情全是吴所谓对外界发布的，杨姐的亲友的确插不上手，说他和杨姐没什么暧昧关系，那鬼都不信。

　　更离谱的是，吴所谓居然在这时候向杨姐求婚——一个才二十几岁的小伙子向一个四十出头的女人求婚，而且是在女人病危的时候，这是打的什么主意，简直就连瞎子都知道啊。

　　有心人估算了一下，杨姐虽然算不上什么超级大富豪，可这么多年打拼下来，身家几十亿是有的，再加上成功地运作了汤丁影视公司，凭借汤丁的一系列畅销书和漫画，就算汤丁影视公司的股价暴跌了，可是，保守估计，她的身价还是在百亿以上。

　　很显然，吴所谓便是奔着她的百亿身价去的。

　　公众们面对这么轰动的爆料，顿时议论纷纷，一时间，吴所谓简直成了一个其心可诛，蓄意不轨的恶魔。

　　在大众的描绘下，他成了一个为了百亿钱财，心狠手辣，不惜趁着杨姐病危对其下手的卑鄙无耻的小白脸。

　　当然，狗仔队们甚至津津乐道地描绘揣测他这个小白脸是如何讨好杨姐的，而且特意找出了早前他刚出道时出席各种场合时和杨姐的一些合影，尤其是二人态度比较亲密的合影——还纷纷指出：原来他俩一开始就这么暧昧，特别是有一张在金无望的婚礼上，他和杨姐跳舞，那种眼神，简直只有情人之间才会有。

　　这些都说明，估计要不是被杨姐包养了，他根本出不了头。

　　而且，还有人透露：当年杨姐包养他时，就跟他定下了规矩，这一辈子在她的有生之年决不能娶别的女人，而且还签订了秘密的保养协议，若是违约，吴所谓就必须付出高额的赔款，变成穷光蛋。

　　这也解释了吴所谓为什么一直不敢和娱乐圈的女人闹任何绯闻。

　　更解释了之前吴所谓为什么会在视频里展示和杨姐的终身合约——这哪是合约啊，这分明是卖身契。

　　刻薄的媒体毫不避讳地讽刺：吴所谓为了出名，根本就是把自己的肉体卖给了杨姐，这一辈子他都不敢离开杨姐了。

　　更火爆的当然不是吴所谓被杨姐包养，而是吴所谓前些天才在金氏老宅燃放了盛大的烟花，不惜冒着进警局的风险向金家大小姐求婚。

　　“婷，嫁给我吧”的盛大定制烟花照片还在网民的硬盘里不曾淡忘，这么快，居然又对寡妇下手了！

　　所有人都大呼想不到。

　　一个表面老实的小鲜肉居然这么渣，这么坏，游走于富婆与白富美之间，居然还能如此游刃有余！

　　有分析言之凿凿：金家小姐年轻貌美，又是千亿帝国的掌舵人，按理说，和吴所谓是郎才女貌，怎么着，吴所谓也不可能放弃这么好的豪门千金而去选杨姐。毕竟杨姐虽然徐娘半老，风韵犹存，可是，一来比吴所谓大了近20岁，二来因为这场车祸大病一下苍老，后半生就算不半身不遂也可能偏瘫，就算不偏瘫，也很难恢复盛年时期的容貌了，吴所谓找这么一个年纪可以当妈的女人，这是脑子进水了吗？

　　但是，也有人指出，正因为杨姐重病年迈，也说不准能活多久，吴所谓和她结婚才是明智的选择：毕竟杨姐没有别的亲人，只要搞定了杨姐便是搞定了杨姐背后的庞大家产。而要是和金婷婷结婚，依照当初正永被金氏家族退婚驱逐时暴露出来的消息，金氏家族对女婿有着非常严厉的防范措施，尤其是在经济和工作上，都不可能让金氏家族的女婿染指家族，占多少便宜。

　　综上所述，娶金婷婷只是名义上好听，不实惠；而娶杨姐，虽然名声不好，但是，却是最明智的选择。

　　等杨姐一死，拥有那么大财富，那是妥妥的黄金单身汉，再找什么美女不是找？

　　甚至有某网站推出一个选择题：你要是吴所谓，你宁愿去年轻漂亮却得不到什么财产的金婷婷，还是娶能得到她几百亿家产的杨姐？

　　居然有大半的男人选择娶杨姐。

　　当然，唯恐天下不乱的娱记又赶紧去采访吴所谓，但这一次吴所谓也关机了，对这事情完全不回应了。

　　彼时，吴所谓正在医院里，几名保镖彻底阻止了一切探访者，尤其是那些不怀好意的记者。甚至为了安全起见，还特意更换了病房。

　　这天，吴所谓十分高兴，因为杨姐已经可以下地了，居然比早前预计的恢复得更好，在特护的搀扶下，她站在VIP病房外面的阳台上，看着久违的阳光。

　　就连医生也啧啧称奇：“杨姐的恢复真是太迅速了。说真的，小吴，要不是你执意从瑞士买来那么贵的新药，根本不会有这么好的效果……”

　　这些新药的价值，几乎在千万以上，全是吴所谓私人掏的腰包。

　　医生离去，杨姐回头，看到吴所谓的笑容。

　　她也笑起来。

　　尽管她说话还不太连贯，可是，吴所谓分明完全听懂了她的话：“小吴……谢谢你……”

　　吴所谓哈哈大笑：“杨姐，你一定会痊愈。”

　　她点头，想要问什么，吴所谓举起手，笑嘻嘻的：“你放一百个心好了，无论什么事情我和受德都会妥善处理，根本不需你操心。你只需要快快好起来，要不然，汤丁影视公司的股价该一落千丈了……”

　　他夸张地叹息：“杨姐，你不知道我早前有多担心汤丁影视公司就这么完蛋了。不过，现在好了，等你出院主持大局，展示了我和受德跟你的合约，我们的股价绝对很快翻番，冲上一个新高度，哈哈，那时候，我才是真正的百亿大富豪了……”

　　她凝视他，满怀感激。

　　她只是表达不出来，内心一清二楚。

　　尤其在绝望的时候才知道，有人对你不离不弃，忠心耿耿的守候——这样的人，世界上不能说绝无仅有，但是，已经少得只能靠运气才能碰上了。

　　她笑起来，只说了两个字：“小吴！”

　　吴所谓低声道：“这些新药全是限量生产的，根本不曾对外面世，按照我的面子是拿不下来的，基本上是受德托人买回来的，当然，老四也找了许多关系，你还记得老四吧？这厮在这件事情上总算出了一点力气……”


第505章 小鲜肉来了（二）

　　她笑着表示完全明白。

　　毕竟，雍正此人亦正亦邪，时好时坏，他有什么举动，总是令人捉摸不定。

　　吴所谓也大笑：“杨姐，你可是我们的定海神针，只要你康复了，一切便不是问题了。”

　　有敲门声，他很意外，能被保镖正常放行的只有受德和雍正二人。可这二人按理说这时候不太可能前来。

　　“进来。”

　　进来的是金婷婷。

　　他和杨姐都很意外，金婷婷捧着一大束鲜花，顺手放在外面的桌上，这才微笑着走向杨姐，上下打量，“杨姐，你真的快康复了，真好。”

　　吴所谓替她道谢：“金小姐真是有心了，这么忙居然来探望杨姐？”

　　金婷婷的目光落在他搀扶杨姐的手上，他毫不避讳，笑道：“杨姐已经站了好一会儿，有些累了，我先扶她去床上躺着吧。”

　　金婷婷眼睁睁地看着他比特护更加仔细精心地将杨姐搀扶上床，为杨姐盖好被子。她甚至注意到这间非常非常特殊的VIP病房，收拾得干干净净整整齐齐，更是布局得如豪华宾馆一般舒适。更有杨姐的床头柜前，一些零散的医药盒子表明，在在地全是极其昂贵的进口药，好些都是要通过非常特殊的关系才能拿到的。

　　吴所谓本人没那个能量。

　　可以想象，为了这些药，他付出了多大的努力和代价！

　　她非常热情地问候了杨姐几句，直到杨姐睡着了，才轻手轻脚走出外面的会客室。

　　会客室的柜子上，也一堆药。

　　她随手拿起一只药盒看了看，很意外：“小吴，你们居然能拿到这个研究所的药？”

　　吴所谓淡淡的：“正永也帮了不少忙，他和受德认识的人多。”

　　“正永？”

　　“他最近不是蜚声海外了吗？而且作为金氏集团的高层，有些人脉也是正常的。准确地说，还是占了金氏集团不少便宜！对了，金小姐怎么在百忙之中想着来探望杨姐？”

　　“杨姐是我的前辈，我早就该来的，只不过怕媒体，才藏着掖着。”

　　“那我得替杨姐谢谢你。”

　　“你以什么身份替杨姐谢我？”

　　吴所谓眨眨眼，低声道：“你没看报道吗？我可是杨姐包养的小白脸。”

　　金婷婷意味深长：“小吴，你这算是在打我脸吗？”

　　他笑：“金小姐何出此言？”

　　“你上周才向我求婚，这周媒体就报道你向杨姐求婚！”

　　吴所谓笑起来，悠悠然的：“金小姐，你知道我现在的感受吗？”

　　“哦？”

　　“我现在真觉得自己是块香饽饽，既有年轻的白富美喜欢我，又有杨姐这种成熟魅力的熟女喜欢我，你想，这是什么了不起的魅力？”

　　金婷婷扑哧一声笑出来。

　　金婷婷的车子停在外面，吴所谓注意到，那是一辆很低调的车子，跟金婷婷昔日鲜衣怒马，跑车来去，经常和夜店男模混在一起的风格迥异。

　　而且，她自己开车，十分稳重。

　　黑色车帘放下，吴所谓坐在她的旁边，悠闲自在：“要是媒体拍到金小姐载着我，估计我的名声又要大燥了。说真的，我这么低调的人，一直都不想出名，可是，媒体却天天来里撩拨我，搞得我天天上头条，上各种热搜，这名气，要不去娱乐圈换点钱都对不起自己啊。嘿嘿，等这些事件平息了，我得到处去走穴站台演讲等等，肯定身价倍增……”

　　金婷婷大笑：“凤姐都有身价，何况你。”

　　他一挺胸：“至少有女粉丝赞我帅，从未有粉丝赞凤姐美。”

　　金婷婷脸上的笑容消失了，她只是专心开车，吴所谓也不在乎她要把车开到哪里去，只是闭着眼睛假寐。

　　这段时间，总是失眠，今天逮住机会小憩，忽然觉得很是不错。

　　“小吴，你上次的求婚还有效吗？”

　　他在迷蒙中睁开眼睛。

　　她一本正经：“小吴，你上次的求婚还有效吗？”

　　这次，他听得清清楚楚，金婷婷竟然是认真的。

　　他诧异地看着她。

　　她淡淡的：“如果某一天，我落魄如杨姐，至少不担心随时被人抛弃。”

　　“你不会如杨姐！”

　　“没准我的下场比她更惨！杨姐至少还有你照顾，而我，有朝一日，也许找不到任何可以照顾的人。”

　　金婷婷盯着他：“如果你今天可以这样照顾杨姐，那么，有朝一日，也许会同样照顾我。放眼世界上，我想，也只有你一个人可能会这样照顾我，无论你爱不爱我！”

　　吴所谓小心翼翼：“你知道，我和杨姐……”

　　金婷婷一笑：“小吴，我是第一天认识你吗？说杨姐包养受德都比包养你靠谱。这种下三滥的谣传，真不知道要多白痴的人才会相信。”

　　吴所谓也盯着她，忽然觉得，金婷婷远远比自己所了解的更加不可思议。

　　金婷婷还是专心开车，但是车速并不快，吴所谓注意到，那是一条长长的林荫大道，道路两旁的行道树全是银杏，几天前的大雪早已融化，天气已经放晴，银杏树光秃秃的，一眼望去，满地都是残存的落叶，显得十分荒凉。

　　“小吴，如果你的求婚有效，我愿意嫁给你！”

　　她居然是认真的。

　　吴所谓缓缓地：“你知道那是权宜之计！我根本只是为了不死在你爷爷的手上。”

　　“我爷爷真会杀你们？”

　　“会！一开始就注定了。”

　　“为什么？直到现在，他几百亿的股权还在你手里！就算你写了那个处置书给我，可是，所有权还是你的。我爷爷正是特别看重你才把股权交给你，小吴，你们之间是不是有什么误会？”

　　吴所谓摇摇头，如受德所说，金婷婷身上没有鬼气，金婷婷也没有养小鬼，可以说，金银子的核心秘密她根本就不知道。

　　金银子防着她——

　　但是，他没有再提起她父母之死。

　　金婷婷自然也没有问，她的聪明和城府超乎他的想象。

　　车子停在翡翠堂外面。

　　金婷婷客客气气：“小吴，我就不陪你进去了。”

　　吴所谓下车，看到她还停留在原地看着自己，忽然笑了：“金小姐，你该找个相爱的男子，到你五十岁还可以扑在他怀里撒娇那种，而不是为了什么目的草草将就，委屈自己！！！”


第506章 喜神（一）

　　“相爱？”

　　“对！”

　　“小吴，你是我最理想结婚对象！”

　　她斩钉截铁：“再相爱的男人也不保证到我五十岁落魄时，会不离不弃照顾我。小吴，我所认识的男人，只有你一个有这种可能！！！”

　　吴所谓眼睁睁地看她一踩油门，猛地开走了。

　　回头，看到金银子背着手，闲庭信步一般站在远处的一颗大树下面。

　　冬日午后，阳光灿烂，一大片红玫瑰开得艳丽绚烂，竟然有一大片蜜蜂嘤嘤嗡嗡的飞来飞去，吴所谓徐徐的：“我还以为只有春天才有蜜蜂采花蜜。”

　　金银子西装革履，照旧金丝边的眼镜，手里一根装饰性的胡桃木的拐杖，吴所谓注意到他穿的是布鞋——西装搭配布鞋，原本是很土的，但是，他的布鞋显然是特殊定做，看起来特别超凡脱俗，文质彬彬。

　　就连吴所谓也不得不承认，金银子的风度无可挑剔，纵然是以帅闻名的金无望比起他，也显得平庸和幼稚。

　　只是，他身上冰冷的气息更加严重。

　　如果说冰冰的体表只比常人稍微低一两度，而金银子则不折不扣是一个冰块——还隔着这么远的距离，吴所谓便察觉他身上那股令人不敢靠近的寒气。

　　这个人，浑身上下全是鬼气。

　　他才是不折不扣的鬼中之王。

　　但是，他信步走过去，满不在乎的：“老鬼，你又把我绑到你这里干嘛？”

　　金银子笑眯眯的：“婷儿专门去请你，小吴你竟然说是绑你？”

　　他随手摘下一朵红玫瑰：“老鬼，咖啡准备好了吗？”

　　餐桌摆在玫瑰园里，新鲜出炉的热咖啡，几碟小点心，雪白的藤椅，对面墙壁上咕咕叫着悠闲散步的鸽子……在午后阳光里，这一切显得如此静谧和谐。

　　吴所谓毫不客气，大快朵颐。

　　吃饱喝足，他懒洋洋地靠在椅背上，闭着眼睛，很快竟然发出了轻微的呼呼声。

　　金银子死死盯着他，然后，关注着周围埋伏已久的鬼奴。原本，鬼奴可以冲出来，轻而易举将任何大活人撕扯为碎片，但是，此时此刻，它们都在警戒线之类，竟然如完全看不到吴所谓一般。

　　鬼奴对付不了的人，人类不见得就对付不了。

　　但是，金银子知道，自己此时还不能杀他。

　　吴所谓，你的死期还没到时候。

　　他淡淡一笑：“小吴，我已经看好了一个黄道吉日，你和婷儿可以成亲了。”

　　吴所谓懒洋洋的：“老鬼你还当真了？”

　　“你已经公开向婷儿求婚，自然不能儿戏！下个月便是黄道吉日，你俩立即成亲。婚宴地点我已经订好了，婚礼一应事宜我也安排好了，你和婷儿只需要去拍一下婚纱照……”

　　他随手把一张帖子拍出来，吴所谓一看，好家伙，居然是喜帖，上面真的连日期酒店都弄好了。

　　“钻戒这些你也别考虑了，婷儿并非爱慕虚荣之人，她从小生在珠宝世家，各种首饰多如牛毛，婚纱也是请人从意大利定制的，已经运回来了。小吴，你看，都是举手之劳。”

　　吴所谓长叹一声：“看来，这个婚，我不结也不成了？”

　　“你既然公开求婚，自然该负责，难道随时拿着婷儿做耍吗？你以为金氏家族是什么人？容得你想来就来想走就走？”

　　“所以我这个上门女婿是做定了？”

　　“小吴你是聪明人！”

　　吴所谓伸了个懒腰，唉声叹气。

　　金银子老神在在，慢慢喝一口咖啡。

　　“老鬼，既然你要我做你的孙女婿，那就不该这么黑我。”

　　他叹道：“这些天我对镜自照，都觉得自己满脸黑气了。”

　　“黑你？”

　　“既然你非要娶我不可，那就不该这么狠命黑我！”

　　他唉声叹气：“你看，你找人把我和杨姐写得那么香艳，简直比厕所读物的三流艳情小说更加夸张，这么一个被人包养过的小白脸，你觉得配得上你的宝贝孙女吗？”

　　他十分狐疑：“金婷婷可不是凡夫俗子，她是你的千亿帝国的继承人啊，说穿了，也是你金氏家族的门面。这么一个优秀的千金小姐，就算要招赘上门女婿，至少要找个身家清白的。可你倒好，找了我这么一个污迹斑斑的小白脸，搞得我臭名昭著，下一刻，又对全世界公布要娶你家千金小姐了，恕我愚钝，竟然不知老鬼你究竟玩的是哪一出？”

　　金银子淡淡的：“若不是婷儿坚持要嫁给你，我也不会挑你。”

　　“金小姐自己坚持？你确信？老鬼，你别欺负我没念过多少书，我有哪一点值得被你家小姐看上的？”

　　“那你得问她自己了！人生这么漫长，随便凑合一段政治婚姻本来也是可以的，但是，我答应过婷儿，就算是政治联姻，我也允许她自己选择联姻的对象。这不，她既然选择了你，我就不想让她不开心。”

　　吴所谓指着自己的鼻子：“唉，老鬼，我真不明白，我能有什么值得被联姻的？？现在我真的没多少利用价值了。”

　　金银子悠悠然地：“小吴，你的利用价值才开发出第一步。”

　　他吃惊瞪大眼睛：“我有这么值钱吗？”。

　　“你不是已经答应陪我去寻找大夏的宝藏了吗？”

　　“……”

　　“实不相瞒，大夏的宝藏已经颇有门路，里面的宝物绝对完全超乎世人的想象，小吴，你想想，即将开启一种远古时代的文明，这是不是特别令人期待？”

　　“你口口声声远古文明，到底是什么远古文明？就是那些元谋人？山顶洞人之类的？”

　　“要是那样，我根本没有去探索的兴趣。”

　　“那是什么？”

　　“三皇五帝，比如，娲皇……”

　　金银子意味深长地看着他：“你不是口口声声自称受到娲皇赐福吗？那你何不去探索一下真正的娲皇的秘密？”

　　吴所谓哈哈大笑：“就算有娲皇，娲皇也不可能在你认定的什么大夏宝藏里面吧。”


第507章 喜神（二）

　　金银子高深莫测：“大夏的宝藏里，很大一部分便是对这些圣人的记录……”

　　“以你的看法是？”

　　“也许，这些能力超卓之人根本不是普通意义上的人类，他们的能力和见识以及各方面都远超人类……”

　　“难道是外星人？”

　　“有何不可？诸神其实都是外星人，因为本领远超地球人，所以被地球人顶礼膜拜，就算不是外星人，至少也是经过外星人的基因改造……”

　　“比如蜘蛛侠，超人，蝙蝠侠？你以为在看美国队长？”

　　金银子笑起来。

　　吴所谓十分狐疑：“老鬼，你真的有线索了？”

　　“何止是线索？”

　　金银子拿出一块东西递过去：“小吴，你看看这是什么？”

　　吴所谓接过，左看右看，不明就里。

　　那是一块似玉非玉的东西，质地又不像宝石，甚至也不是远古时期的龟甲，这材质他完全认不出来。而且，上面的字也很奇怪，连先秦时期的大篆都不是，好像是象形文字，又好像是一种神秘的咒语。但是，可以肯定，这玩意一定有很久远的历史，而且散发出一种淡淡的奇异的香味。

　　“这是什么？”

　　“神牌！”

　　“神牌？谁的神牌？”

　　“猪神婆，听过吗？”

　　“猪神婆？传说中姜子牙的前妻？”

　　“小吴真是好见识。”

　　姜子牙遇到周文王之前是个地痞无赖，好吃懒做，疯疯癫癫，不挣一文钱，靠着老妻纺线织布糊口。因为常常偷老妻的钱去换酒喝，导致家里经常三餐不继，老妻忍无可忍跟他离婚。

　　姜子牙发达之后，遇到老妻，老妻向他讨要当年被他偷走的辛苦钱，他却取一碗水倒在地上，对老妻说：你能把地上的水吸起来，我就给你钱。

　　姜子牙对老妻恨之入骨，为了表示对老妻的侮辱，在赢得天下之后举行的封神榜上，给老妻弄了个“猪神婆”，极尽侮辱之能事。

　　吴所谓当然知道这个典故，可是却半信半疑：“这真是姜子牙前妻的猪神婆神牌？”

　　金银子一笑：“其实，这个神牌应该先给商纣王看看。”

　　“……”

　　“小吴，你知道商纣王在封神榜上被封为什么吗？”

　　“什么？”

　　“天喜星！！主管人间婚嫁等事宜。”

　　天喜星！

　　“你不觉得姜子牙很不错嘛？给自己的老敌人封了这么一个浪漫的肥缺，果真是大人大量。”

　　吴所谓哈哈大笑：“老鬼，我怎么觉得你有点儿像姜子牙的转世？”

　　“小吴，你何以这么认为？”

　　“你言谈之间好生推崇姜子牙。这么一个无情无义小人得志的渣渣，有那么值得推崇吗？”

　　金银子不以为然：“几千年来，不知多少人推崇姜子牙，他简直成了民间智慧人物的代言人，你岂能污蔑他为渣渣？我如果能具有姜子牙的智慧，我会感到非常自豪。”

　　“所以呢？你就要拿着这个猪神婆的牌位去找大夏的藏宝库？可是，我不知道大商的封神榜和大夏的藏宝库有什么关系？”

　　金银子神秘一笑：“等找到你就知道了。”

　　吴所谓干脆把那块神牌递给他：“我没兴趣，不想去了。”

　　“小吴，这可由不得你了。你不去，不成事。”

　　“为什么非我不可？”

　　“因为大夏的藏宝库不是一般的机关陈设，而是由许多妖魔鬼怪驻守。小吴，你神鬼莫近，所以，自然非你去不可！”

　　吴所谓缓缓地：“这么说来，老鬼你是让我去做炮灰了？”

　　“哈哈，你不觉得这很伟大吗？小吴，你天赋异禀，鬼奴莫近，就是不知道比鬼奴厉害许多倍的妖孽能不能近得了你的身。实不相瞒，我这几年筹划此事，你是我找到的唯一能合作之人。就算你死在鬼神手下，可是，那也是一种巨大的荣耀。以后，我会将你的名字用于藏宝库的命名：比如：吴所谓藏宝库……”

　　吴所谓：“……”

　　“所以，你赶紧和婷儿完成婚事，然后便随我去寻找大夏的宝藏。”

　　吴所谓狐疑：“我要是不从呢？”

　　金银子长叹一声：“小吴，你这就是在为难我了。”

　　“……”

　　“我俩之间难道一定要你死我活吗？”

　　真有意思——是你死-我活——

　　“小吴，我并不愿意你就这么白白死掉。说真的，你这个天赋异禀极其罕见，我活了快一百岁也没见过这么神奇的人物。你甚至比商纣王神奇多了，就这么死了岂不可惜？还是好好想一想，做一点有意义的事情吧。为了远古文明的发掘而捐躯，总胜过就这么被人一枪杀掉……”

　　“在老鬼眼里，我已经不折不扣是个死人了？”

　　金银子一副差不多的神情。

　　他随手拿起猪神婆的牌位在手里抛了抛：“小吴，就这么说定了，我也就不为难你了，婚礼当天你按时出场就行了，当然，你也可以邀请你自己的亲朋好友，人数不限。”

　　吴所谓叹道：“是不是红包钱也是我自己收？”

　　“哈哈，你要乐意，你就收呗。”

　　吴所谓站起来，伸出手，金银子意外：“小吴？”

　　他板着脸，“婚姻大事岂能儿戏？既然你逼着我和你孙女结婚，那我倒要问问你，婚房何处？婚车哪里？彩礼几何？虽然我是个大男人，衣服首饰什么的也就罢了，可是，你总要给我弄几件拉风的道具让我显摆显摆，不然，我就这么做了你金氏家族的上门女婿，我多亏？”

　　金银子缓缓地：“谈这些就庸俗了！”

　　吴所谓大笑，“老鬼，你就别跟我胡扯了。我告诉你，结婚也可以，你得给我一套1000㎡以上的大别墅，位置必须在黄金地段，豪华装修；另外呢，玛莎拉蒂或者宾利或者迈巴赫之类的，你得送我两三辆；穷人玩车富人玩表，百达翡丽、江诗丹顿、顶级劳力士什么的，你也送我几块；当然，这还不是全部，你看过晋江土豪给女儿的陪嫁吗？？？你还得陪嫁几千万现金，几层商铺，最好还得有一大笔股份证券，金子也不需要多了，给我来个几十百来斤就可以了……对了，这些要全部写在我的名下……”


第508章 彩礼（一）

　　“那你出彩礼多少？”

　　他昂首挺胸：“我这么帅，还需要彩礼吗？”

　　金银子：“……”

　　“老鬼，我可说好了，不见棺材不撒鹰，你要是不准备好这些玩意，休怪我悔婚。”

　　“区区小事不足挂齿。我给你就是了。”

　　“这些条件都答应？不是吧，老鬼，你这么有诚意？？”

　　“切，别说区区几百斤黄金，你就是要几千斤也小事一桩。”

　　吴所谓长叹一声：“唉，我命好苦，居然就这样被迫结婚。”

　　金银子和颜悦色：“小吴你是聪明人，见好就收吧。”

　　“那我就在家乖乖等你的别墅豪车名表金条咯？”

　　“放心，这些区区之物半月之内全部给你准备好。”

　　吴所谓也干脆：“唉，那我就先等拿到聘礼再说吧。”

　　“下个月小吴你就得改口叫我爷爷了。”

　　吴所谓死死盯着他和颜悦色下面丝毫也不掩饰的得意之情，干脆将手伸到他的面前：

　　“老鬼，先把猪神婆的牌位给我吧。”

　　“你拿了干啥？”

　　“今天婚事算是定下来了，你总得先给我一点聘礼。”

　　“你想拿这个当聘礼？”

　　“好歹也是古董不是吗？”

　　金银子随手便抛给他：“既然你喜欢，拿去就是了，反正也不是什么值钱的玩意。”

　　“唉，我要求这么低，订婚都只收一个不值钱的玩意。老鬼，说真的，你再也找不到比我更好的上门女婿了。”

　　他苦着脸：“我总觉得这不太妥当，那点车子别墅在金氏家族的产业里真是九牛一毛，我就这么入赘的话，是不是显得有点亏呢？这可是一锤子买卖！！！而且，你的遗嘱当初我们都是见识过的，金小姐的所有财产都在她本人名下，我就算和她结婚了，也只能在婚姻存续期间，从家族基金里领取一点点生活费，这简直就跟打发乞丐差不多啊。”

　　金银子毫不恼怒，反而兴致勃勃：“小吴，这你就不懂了，但凡生了女儿的家庭，这个家族信托基金制度就是最好最有效的制度，它简直就是一个紧箍咒，牢牢地约束了一切妄图通过婚姻霸占女方家族的男人的野心梦想。保证他用尽手段也拿不走一毛多余的钱。等以后你和婷儿有女儿你就明白了，这个设计制度是对女孩子最好的保护，那些该死的想占便宜的小白脸真是想也别想……”

　　就连吴所谓也不得不承认：“老鬼，你尽管作恶多端，但是这一点，我真的特别欣赏你。”

　　“要是你去掉第一句，那这个称赞就会好许多。”

　　吴所谓苦笑一声，转身就走。

　　背后，传来金银子的高声提醒：“小吴，记得和婷儿去拍婚纱照，时间地点都是约好的，钱我都支付了，只要拍得好看点就行了。”

　　吴所谓走出翡翠堂，深吸一口气，脸上的笑容一点也不见了。

　　既然金老鬼如此有恃无恐，那就证明他已经准备充分了，甚至压根不在乎提前告诉你了——我就是让你去送死，你怎地？

　　可笑的是，自己竟然还无法拒绝。

　　走了一截，他看到金婷婷居然站在一颗大树下面。

　　那是金氏家族的后宅，也是金银子当初逃离金无望的追杀时，仓促之间从这个密道跑出来的。现在，依旧荒草丛生，密道封死，任何人都无法勘知其中的秘密。吴所谓也是认出这棵树才想起这个逃生洞口的。

　　他长叹一声：“当初要是老鬼就死在金无望手下，一切麻烦便迎刃而解了，可笑我和受德真是作茧自缚，自作自受啊。”

　　金婷婷微微咬着嘴唇。

　　他看她一眼。

　　她低低的：“小吴，我们好久去拍婚纱照？”

　　他反问：“你说呢？”

　　“看你方便，我随时都可以。”

　　“那我们就下周二去吧，我约好时间来接你。”

　　吴所谓一摊手：“我他娘的忽然觉得自己好窝囊，你看，拍个婚纱照还得你来接我。这真是颠倒了。既然如此，结婚戒指你也给卖了？”

　　金婷婷嫣然一笑：“有何不可？随便在金氏家族的珠宝里挑选就是了。下周二我们一起挑选了吧。爷爷说了，我这次结婚的预算首饰上不封顶的，意思是，我们可以在藏宝库里随便挑，小吴你也一样，看上什么是什么。”

　　吴所谓拼命地唉声叹气：“我忽然觉得吃软饭也挺好的。”

　　金婷婷也笑起来：“小吴，那就这么说定了。”

　　吴所谓好奇地看着她：“金小姐，你真的不后悔吗？”

　　她一本正经：“能嫁给你是我最大的愿望，我怎会后悔？小吴，你该不会后悔吧？”

　　“我后悔来得及吗？”

　　“来不及了！”

　　她斩钉截铁，声音冷酷：“自从你公开向我求婚，燃放那么盛大的求婚烟火之后，一切都来不及了。”

　　她满脸的阴沉，神态语调都像极了金银子。

　　吴所谓暗忖：如果后面几十年，每天面对一个面目如此酷似金银子的人，只怕真的不如快点死掉为好。

　　大雪融化之后便是大晴天，腊月的夕阳显得十分惨淡，郊外的天空暗沉沉的，车子开在高架桥上时，血红的夕阳下，悬浮的颗粒都清晰可见。

　　昔日风景如画的城市，已经被过度的修桥修路以及房地产开发搞得乌烟瘴气，尤其是石化工厂喷发出来的黑色巨龙简直就像妖孽一般盘旋上空，扩散开去，令人触目惊心。

　　吴所谓直奔受德家里。

　　他开门进去，屋子里空荡荡的，没有一丝人气，保镖仆人全部撤离，就连受德也无影无踪。

　　他四处看了看，心念一转，走到了转角处的花岗岩墙壁旁边。

　　身子贴在花岗岩旁边，然后，暗门无声无息地开了，这世界上，只有两个人才能通过这精心设计的暗墙，他几度狐疑受德到底是找谁装修设计了这么一道暗门？这年头，这设计师足以保密吗？

　　刚到酒池肉林门口，他停下脚步。

　　定睛一看，心里一抖，猛地便奔过去。

　　“受德，受德……”


第509章 彩礼（二）

　　受德直挺挺地躺在地上，竟似已经死去。

　　他仓促扑下去，一摸，受德的鼻端尚有热气，只是昏迷不醒。

　　“受德……受德……”

　　他采取急救措施，可受德没有任何醒转的迹象，正要打算叫医生，一转眼，看到受德对面那副摊开的画像。

　　他一看，几乎惊呆了。

　　但见画像上的受德，整个脸部已经彻底转入阴影，只剩下最后一点虚无的影子，云雾，快要彻底将他吞没。

　　这不是关键，关键是画像竟然裂开了，那种裂痕绝对不是撕裂，而是整个画像仿佛在内部自行爆炸了一般……他不知道该怎么形容，可是，内心便是这种想法：爆炸，一种可怕的爆炸。

　　而且是一个自成一体世界的报道，好像在某一个节点上，得到了最后通牒——也就是受德在这个世界上的最后通牒时间。

　　受德，是否便是因为进入了这样一个被炸裂的世界才昏迷不醒？

　　如果内部已经炸裂，受德是否会永远无法醒来？

　　他想，这画像炸裂之时，便是受德灰飞烟灭之际，比彻底隐入云雾更加恐怖。

　　他有一种强烈的不祥的预感：也许有自己完全想不到的大事情会发生，而不是早前判断的，受德的脸隐入云雾之后，他无声无息消失就是了。

　　不，绝对不是这样。

　　这时候，最应该做的事情是马上拿时光之笔修补，可是，时光之笔已经被雍正偷走。他毫无办法，只能呆坐在受德身边，胆战心惊地看着他一直昏睡。

　　好几次，他将手伸到他鼻端，发现气息一直是热的，可是，这丝毫不能令他放松心情，内心反而一阵一阵的战栗。

　　照此下去，也许在某一天，受德就会悄无声息离开这个世界。

　　他再次拿起手机，才发现在这里，手机根本没有任何信号，这屋子有特别的防御系统，而且，有严密的监控，从里面可以将外面看得一清二楚，但从外面却绝对无法窥探，甚至没有一定规模的爆破，根本无法进入这比藏宝库更牢固的“酒池肉林”，可见受德所说花了十亿绝对不是信口开河。

　　不知过了多久，受德忽然慢慢坐起来，明明是黑夜里，他却一目了然似的：“小吴？”

　　吴所谓大喜过望：“受德，你醒了？”

　　他点点头，极其疲惫，就像一个从沙漠归来之人。

　　吴所谓从未见他脸上神色如此奇异，并不是恐惧、遗憾，甚至不是愤怒悲哀……他完全无法形容，只是觉得他很绝望——

　　对，就是绝望。

　　为什么长时间的昏迷不醒之后会感到绝望？

　　吴所谓没有问他这个问题，只是递给他一大杯热咖啡，他接过猛喝一大口，然后，一口气便喝完了。

　　忽然觉得在这样的时刻，在这间屋子里，真是再也没有比咖啡更加绝妙的东西了，甚至于他早前最爱的美酒也远远比不上这浓郁的味道。

　　更妙的是旁边居然还放着两碟小点心，他大吃大喝，高热量传导到脑海里，很快便指挥四肢满血复活。

　　他伸了个懒腰，忽然觉得精神十足。

　　很久以来，他每一次从梦境里醒来后，会浑身无力许久，就像麻木似的，根本没有行动的能力，这一次，是个例外。

　　这时候，吴所谓才拿出一样东西：“受德，你认识这玩意吗？”

　　他接过一看，脸色微微变了：“哪里来的？”

　　“真是猪神婆？”

　　受德反复看着这玩意，古老的神牌散发出淡淡的香味，但是很难闻，就像几千年时光沉淀下来的那种腐尸的味道。

　　“朝歌沦陷之后，姜子牙来了个什么封神榜，给他的前妻弄了这么个充满侮辱性的称号，老鬼说，这便是当年封神榜的令牌化石，你看是不是真的？……”

　　没想到受德居然点头：“是真的！”

　　“还真是？”

　　他看了看上面的文字，淡淡的：“这是姬旦亲笔。”

　　吴所谓：“……”

　　“当时，周方国只有姬旦通晓文字，他们送到朝歌的书函全部出自他之手，所以，我对他的字迹非常熟悉。没想到这家伙居然被后世之人尊为周公……”

　　自然，后来的封神榜也是由姬旦执笔。

　　吴所谓叹道：“周公之礼便是从他开始！几百万年之前，纵然人类被赶出造物主赐予的乐园，但是，依旧残存造物主当初的期许。但是，东方人的彻底崩坏，便是从周朝开始的。周公开始制定礼仪，什么君臣之礼，夫妻之礼，正是从这个老家伙开始，原本属于人类的隐私彻底被暴露于大众眼皮之下，而且被人津津乐道地探讨……”

　　周公之礼开始，夫妻之道成了一种道德规范，然后，你要娶几个老婆，要跟哪个老婆同房，一定时间内要同房多少次……统统都成了一种规定，否则，你便是不道德。然后，推而广之，你只能生多少个孩子，你什么时候才能生孩子，生孩子必须办什么证件，被什么机构所许可……统统都被人给你计划好了，你不能自作主张，否则，你就会遭到经济上的处罚——人类，渐渐变得比种猪还不如。

　　可笑，这么一个造成人性彻底崩坏的家伙，居然还被尊为人类礼仪的始祖。

　　受德只是反复看着这块令牌，那是一种似玉非玉的东西，忽然说：“封神榜上定了三百六十五部正神，可是，你知道为什么姜子牙自己的名字却不在封神榜上吗？”

　　吴所谓好奇：“不是说只有死去的人或者鬼，仙才封神吗？当时姜子牙还没死，所以没法给自己封神？不过，这不太对劲，这老家伙贪图权势和名利，不可能一点也不为自己打算……”

　　“他本是想做玉皇大帝！”

　　“卧槽，他居然想做玉帝？这么贪？”

　　吴所谓益发好奇：“虽然灭商之战，姜子牙出了大力气，可是，他上面还有姬发、姬旦这几兄弟，没有一个是好惹的，他野心那么大，他们知道吗？”

　　受德摇摇头。

　　吴所谓忽然想起，那时候帝辛早已自焚而死，哪会知道那么详细？

　　他立即转移了话题：“老鬼执意要去寻找大夏的藏宝库，他已经把江江好家里的那块巨石上的秘密都研究出来了，他说，大夏的藏宝库里根本不是什么金银珠宝，而是藏着远古文明的终极秘密……受德，你知道大夏藏宝库里到底是什么吗？”


第510章 媚骨天成（一）

　　“小吴，不要跟他去！”

　　吴所谓苦笑一声：“老鬼勒令我下个月必须娶金婷婷，不然，我性命难保。”

　　“那我就在下个月之前杀掉老鬼。”

　　“受德，你不可冒险！”

　　他随手将那块令牌放在一边，淡淡地：“我不冒险老鬼也不会放过我，所以，不如主动出击。”

　　两个人都沉默了。

　　月色慢慢地从屋顶斜下去，没有开灯，酒池肉林借着窗外惨淡的月光和遥远处反射的灯光，呈现出一种光怪陆离的斑驳。

　　吴所谓依墙壁而坐，看着对面摇曳起伏的各种火腿、羊腿，以及琳琅满目的风鸡、腊鸭、烧鹅……在一片烟熏火燎的环境里，因为有第一流的通风设备除味系统以及保持得恰到好处的温度，居然没有任何寻常腌卤的腌臜味道。

　　这些东西，甚至透出一种古色古香，仿佛从遥远的时空穿越而来。

　　他只是没料到，三千多年前的帝辛，终于在三千年后来了这一场黑色幽默替自己正名。

　　借着月光，吴所谓看到他就坐在自己对面，闭着眼睛，他从未见过他这样的神情，好像从另一个世界走出来，然后，对整个世界都满不在乎了。

　　那副裂开的画像就在吴所谓旁边，他顺手拿起，“我必须找雍正这小子拿回时光之笔。”

　　受德摇摇头。

　　“他要是不还，我就杀了他。”

　　他忽然笑起来：“小吴，你杀了他也没用。”

　　吴所谓不以为然：“老四前段时间一直威胁我，说他夜夜噩梦不想活了，但这段时间他再也没有露面，一定是因为时光之笔在他手里暂时解除了他的隐患……”

　　“他解决不了根本问题。”

　　吴所谓很固执：“能暂时解除隐患就能找到别的办法。”

　　“没用了。”

　　吴所谓忽然问：“真是娲皇所为？”

　　他抬起头，在夜色里睁开眼睛。

　　吴所谓心里一沉：“真的是娲皇？”

　　他淡淡的：“只是我的时间到了而已。”

　　吴所谓心里一抖，并未继续追问，而是反复摩挲着那副裂变的画像，仿佛在另一个的时空穿梭里。

　　也许，这世界上很快便不再会有受德——不再有一个叫做“汤丁”的畅销书作家？

　　“我留在这世界上的最后一件事情便是杀掉金银子！只要完成了这事，随时离开都无遗憾。”

　　“时间来得及吗？”

　　受德也看了一眼那副裂变的画像：“三千多年的恩怨，无论来不来得及，都必须解决。”

　　吴所谓没有追问这句话的意思，也不准备追问，他只是静静听着，过了好一会儿，顺手拿起旁边的一瓶茅台，一口气喝了一大半。

　　那是一场极其隐秘的会谈，也是受德和坤哥的第一次单独见面。

　　是坤哥自己的私人俱乐部，监控措施十分严密。

　　一个不大的包间，暖气十足，窗户也关得严严实实，但坤哥却满头大汗，不停地走来走去。

　　对于这个和杨姐联手打造了“汤丁影视公司”的投资人，受德对他虽然谈不上知交，至少，也算得上熟悉。

　　可是，这曾经风云一时的大佬，已经不是第一次见面时的坤哥。

　　他整个人浮肿了——不是发胖，是浮肿，就像一个酒色财气过度的胖子，面色萎黄，十分虚弱，走路都头重脚轻，说话也中气不足。

　　他变得浮躁而焦虑，头发竟然都白了一大半。

　　良久，他掀开自己的衣服，受德清晰地看见，他后背竟然一大团清晰地黑色印迹，就好像是被鬼打青了似的。

　　“汤丁，看见了吗？”

　　“看见了。”

　　他放下衣服，眉宇之间毫不掩饰自己的恐惧之情，连声音也微微在颤抖：“很疼！我已经感觉到疼痛。这样下去，我想我很快就会死掉。”

　　纵然是这样的大佬，也怕死。

　　这世界上，每一个人都怕鬼怕死。

　　受德注意到，他把那块玉佩反方向戴着，而且将玉佩的绳子放长，正好压在那块印迹上面。

　　他解释：“小吴给我的，说也奇怪，只要玉佩压在上面疼痛便会消失，否则，就隐隐作疼。”

　　受德点点头。

　　坤哥走来走去。

　　“吴所谓虽然找过我，但是，说真的，我更相信你。”

　　“为什么？”

　　“因为第一次见到你，我便觉得你非同凡人。”

　　受德不语。

　　“我还隐约知道一点老A之死，据老A家一个吓疯了的佣人透露，老A夫妻忽然有一天脸上长满了黑毛，无论如何也无法去除，大家都说，是老A收了金无望的寒玉床之后发生的这一切，说寒玉床邪门，有鬼……”

　　老A尽管严守秘密，可是，这天下没有不透风的墙，而随着他们夫妻的彻底消失，这个秘密也成了江湖上充满传奇色彩的小道消息。

　　坤哥解释：“围绕老A这事前前后后死了好些保镖，就算他有天大的势力也无法彻底隐瞒。但是，很少有人相信这传说，最初，我也一直不相信，没可能有人脸上会长满黑毛……”

　　“现在你相信了？”

　　“相信了！”

　　坤哥眼中的恐惧之色更浓，他几乎是喃喃自语：“我自认在江湖上颇有地位，可是，比起老A还是大大不如。他们既然连老A都可以谋杀，那么，我……”

　　老A，本质上是死于金银子的谋杀。

　　过了很久，受德才明白金银子当初这个局的完美和精湛：不但趁机搞掉了竞争对手，而且把金无望逼上了绝路。

　　就连他也不得不承认，若轮到阴谋，金银子要是称第二，这天下就没有人敢称第一了。自己和吴所谓，被他利用那么久也浑然不觉。

　　坤哥死死盯着他：“汤丁，如果你和小吴真心想跟我合作的话，这一次，就请拿出你们的诚意吧。”

　　受德反问：“我们要如何才能证明自己的诚意？”

　　“救我！”

　　他放下衣服，回头，沮丧地坐在沙发上，额头上的冷汗一阵一阵往外涌：“汤丁，只有你能救我了。”

　　受德淡淡地：“你是什么时候发现不对劲的？”

　　“我是在一个慈善晚宴上无意中认识冰冰的，那天晚上，这娘们陪我跳了几支曲子，然后就跟我回了家……”


第511章 媚骨天成（二）

　　后面的故事大家都是知道的，一个是老单身汉，一个是当红的女明星，一切都合乎逻辑。

　　“第一夜，我就为她着迷了……我的前半生事实上经历了无数的美女，也拥有过远远比她更漂亮的女人，可不知怎么，就陷入了她的迷魂阵里……”

　　直到此时，他还满脸的怅然若失：“我那时候明明知道她和金无望不清不楚的，本想逢场作戏一场也就算了，可是，没想到从此一发不可收拾，事后，我也换过别的女人，但是，那些女人统统都比不上她……真的，她身上有一种魔力，怎么说，是媚骨天成吧，男人一旦沾染，便身不由己……”

　　那时候，他不知道原因，只是一径迷恋——她的肉体。

　　“我给了那娘们不少好处，她的跑车、豪宅都是我送的。也帮她拿到了许多顶级的电影资源，可是，她竟然背后对我下毒手……可笑我一直陷入她的迷魂汤里浑浑噩噩……你看……”

　　他拿出一截燃烧不充分的迷香，粗一看，就像很普通的熏香。

　　“这娘们一跟我在一起时就喜欢点这种香，说是壮阳的，也的确，我每次嗅到这种香味就十分亢奋……逐渐地，便再也离不开她了……”

　　这以后，她便每每在这样的时刻向他提出要求，当然，他也是有求必应。

　　“真是不可思议，我这几天仔细想来，完全不明白自己为什么会鬼迷心窍答应她那么多可怕的要求，原来，全都是因为她对我下的迷药……”

　　他重重地拍打了一下自己的头：“我自己都不知道当时究竟是怎么了。要不是吴所谓送我这块玉佩，只怕我一直醒不来……我几乎把我自己都给卖了，鱼乐帝国影视，哈哈，这他娘的都是什么玩意？？？”

　　他死死捏着那块玉佩，就像拿着自己的生死符。

　　在他清醒的这几天里，他当然做了许多调查，这一调查不打紧，整个人都吓出一身冷汗来。

　　“汤丁，你知道他们都做了些什么吗？”

　　他长叹一声：“他们通过鱼乐帝国洗钱！表面上是上千亿的融资，事实上，真正真金白银拿出来的只有我一个人！是我一个人支撑起整个鱼乐帝国，让他们洗钱……”

　　他愤愤的：“而且，我不但掏空家底，还把汤丁影视公司毁掉，为的便是帮着那一帮子人套现……我完全是中了迷魂汤才会这么干……”

　　“杨姐因为看到了这一点，大力拒绝，所以才遭遇了他们的毒手。”

　　坤哥眼中的恐惧之色更加明显：“我真怕自己步入小杨的后尘！”

　　受德淡淡地：“你不可能步杨姐的后尘。”

　　“为什么？”

　　“必要的时候，他们会直接灭口！”

　　坤哥张大嘴巴，想要说什么，但是，一句话也说不出来。

　　好半晌，他才低声道：“到底是什么样的人能有这么可怕的幕后操纵能力？”

　　那个已经死了几年的金氏集团掌门人，就像恐怖片里的老僵尸再一次复出。

　　“那娘们真的在养小鬼？”

　　“养小鬼的是金银子，她也只是奉命行事。”

　　坤哥不可思议：“金银子真的没死？你说那个快一百岁的老怪物不但没死，还私下里养鬼控制了许多富商巨贾政要显贵？”

　　受德点点头。

　　“真是太不可思议了。说真的，汤丁，要不是我本人曾遭遇冰冰这娘们，我真要疑心你在天方夜谭。可是，这段时间，我用了许多办法查探金银子的下落，却从来没有打听到半点消息，我甚至派了拍摄飞机去金氏老宅上空暗访，也根本没找到金银子的下落，所以，我根本不敢相信他还活着……”

　　“但是，他的确活着。”

　　“你们见过他？”

　　“已经见过许多次了。”

　　他还是半信半疑：“只要他是个活人就该留下生活过的证据，现代社会，总不可能彻底隐形，但是，无论用什么手段我们都查不到金银子的半点蛛丝马迹……”

　　“他经常在翡翠堂！”

　　他十分狐疑：“金银子真要随时在翡翠堂出没，为什么一点都拍摄不到他的踪迹？难道他真是鬼变的？”

　　这便是金银子的厉害之处。

　　他想要见人的时候，随时都会出现，可是，他要是躲起来，那便谁也找不到。

　　“难道翡翠堂的鬼气真的那么厉害，连现代化的仪器都躲过？”

　　受德轻描淡写：“你看过我和杨姐遭遇连续车祸的视频吗？再是现代化的监控仪器，也根本拍摄不到鬼魂的状态，否则，鬼魂就不会显得那么神秘了。”

　　坤哥长叹一声：“我要不是反复看过了这些视频，根本不可能相信你和吴所谓的话。而且，我也发现蹊跷之处，若不是金银子幕后指挥，只怕金婷婷也根本无法顺利继位。”

　　二人对视一眼，均是同样的想法：要彻底扭转局面，唯有干掉金银子。

　　可是，要干掉金银子谈何容易？

　　“汤丁，你既然那么了解金银子，知道他有什么弱点吗？”

　　汤丁摇摇头。

　　坤哥忽然恶狠狠地：“既然如此，我们不如先把金婷婷抓起来。”

　　“抓她没用，金银子不惜牺牲任何人。”

　　坤哥颓然坐在沙发上，死死撑着眉心，生平第一次充满了恐惧无力感，好半晌，才低声道：“到底要如何才能去除我背上的鬼印迹？”

　　受德坦然：“你跟冰冰相处日久，鬼气已经严重侵袭了你的身体。要想彻底根除，只有等彻底干掉金银子！”

　　他紧紧捏着玉佩：“难道这玩意也没有办法？”

　　“这玉佩只能保证你不再继续受到侵害，却没有办法将你以前受到的侵害根除。”

　　他十分紧张：“那以后我该怎么办？”

　　“等干掉了金银子，我会替你想想办法。”

　　坤哥忽然问：“你为什么能干掉金银子？为什么又知道金银子这么多的秘密？”

　　“这世界上，想要干掉金银子的人太多了。”

　　“难道他也用小鬼控制你？”

　　“他控制不了我！”

　　“那小吴呢？”

　　“他也控制不了小吴。”

　　坤哥死死瞪着受德，忽然问：“汤丁，你和吴所谓到底是什么人？”

　　受德顿了顿，“和你一样，必须干掉金银子才能生存下去的人！”


第512章 醒悟（一）

　　距离鱼乐帝国的最后一次发布会，只剩下最后一天。

　　胖哥、炮哥等将冰冰堵在她的豪宅里，胖哥毫不客气，开门见山：“明天就要开发布会了，汤丁和他的合约在哪里？”

　　冰冰妩媚一笑，“不用着急，明天大家自然能看到自己想要看到的。”

　　炮哥忽然狠狠捏住她的下巴：“贱人，我们可不玩虚的。要是这次搞砸了，只怕你这张脸也保不住了……你自己考虑考虑吧，若是没了这张脸，你的下半生也就完蛋了……”

　　冰冰疼得几乎掉下眼泪，却生生忍住，还是极力保持着微笑：“我说了行就一定行……我怎敢欺骗你们这些大佬？”

　　“那坤哥在哪里？”

　　“我约了坤哥晚上见面。”

　　“果真？”

　　“真的。”

　　炮哥这才放开她，恶狠狠的：“明天便要见分晓了，若是欺骗我们，你该知道后果。冰冰，我再一次提醒你，背后的哪些人，你根本惹不起！纵然加上坤哥，你也惹不起！希望你们最好不要耍什么花样。”

　　冰冰忙不迭的：“放心，大家放心，我一定办得妥妥贴贴。”

　　胖哥在一边阴测测的：“冰冰小姐，我们都是老熟人了，也不是我们故意为难你，而是你该明白，这一次有多么大的资金量压在鱼乐帝国上面。你要是搞砸了，大家面上都过不去，你也在娱乐圈里混不下去了，所以，还是好自为之吧……”

　　她硬着头皮：“放心，明天我一定拿出汤丁的合约。”

　　“要是拿不出，怎么办？”

　　她恶狠狠的：“除非汤丁死了！”

　　二人对视一眼，转身就走。

　　入夜，坤哥回家。

　　尽管身后跟着八名伸手犀利的资深保镖，他也总觉得冷飕飕的，仿佛一股浓郁的阴气在看不见的角落里发酵。

　　他在恐惧中变得十分焦虑：仿佛头顶随时悬挂着一只可怕的小鬼，稍不留神，自己的元气和精神就会被它吸食得干干净净。

　　踏入客厅，他进去，重重松了一口气。

　　“坤哥……”

　　娇媚到极点的声音，男人闻之无不销魂蚀骨，昔日，坤哥只要听得这声音，浑身筋骨立即酥软了，可是，今天他却如听到了什么夺命的魔音，浑身战栗，不由自主后退一步。

　　冰冰却不管不顾地迎上去，八爪章鱼一般就抱住他：“坤哥……你去哪里了，人家好想你……”

　　坤哥一把推开她，她的高跟鞋一歪便重重倒在地毯上。

　　好半晌，她挣扎着爬起来，却歪在地上，而坤哥坐在对面的大椅子上，高深莫测地看着她。

　　她揉着自己发青的膝盖，大惑不解的看着坤哥，声音哽咽：“坤哥，这是怎么了……”

　　他还是死死盯着她。

　　隔着这么远的距离，他也分明感觉到她身上那股浓浓的寒意，而且，第一次如此清晰地感觉到，这女人简直就像是一坨冰块似的。再看她的脸，虽然化妆得十分精致完美，可是，整个人透露出一股狐媚之气，尤其，她的眉梢眼角，有一股很难形容的可怕的青色。

　　他诧异，为什么自己以前竟然从来没有察觉到这一点？

　　他大吼：“是谁放这个女人进来的？”

　　竟然没有任何仆役和保镖应声。

　　很显然，他们是被这女人的鬼气给控制了。

　　坤哥内心震骇，却面不改色，依旧维持着昔日的气势，冰冰却看他一眼，一目了然，嘴角稍微裂开，笑了一下：纸老虎。

　　但是，她还是毕恭毕敬，只是，叹息一声，坐下，低眉顺目。

　　他冷冷地看着她。

　　她低低的：“我知道，坤哥你是在怪我。”

　　“我怪你什么？”

　　“怪我一直搞不定汤丁……”

　　“……”

　　“外界已经有了流言蜚语，说汤丁一直不肯跟我们签约，而且，还陆续发表了几篇很爆炸的长文，暗示汤丁根本不肯和我们签约，也因此，投资人都非常不安，大家今天几乎把我的电话打爆了，我没法，所以，才求助你，坤哥，求你再帮我一次吧……这一次，我自己实在是搞不定了……”

　　坤哥还是一言不发。

　　冰冰哀叹一声：“坤哥，你交给我的任务我一直忠心耿耿在执行，这一次，我也没想到难度会这么大，坤哥，求求你再帮帮我吧，毕竟，我只是你的走狗而已……你知道吗？今天胖哥他们找上门，差点把我给杀了！我要不是迫不得已，也不会找上门了……”

　　坤哥笑起来，高深莫测。

　　冰冰闭嘴。

　　他站起来，走了几步：“冰冰，你说强迫汤丁改签帝国娱乐，对我来说有什么好处？”

　　冰冰吃惊地看着他，却一言不发。

　　“我前段时间一定是脑子被浆糊了，答应你成立什么鱼乐帝国集团，还融资几百亿，要冲击全球最大的影视公司。可是，这背后投资人那么多，背景那么复杂，无数人都盯着这一块大蛋糕，而我，表面上看来，占有近百分之六十的股份，可是，我本人真实的在里面占据的份额不到百分之三……”

　　他笑起来：“百分之三都不到！很可笑是不是？这样的一个公司，我在里面能有什么发言权？岂不是为他人做嫁衣？我背后，是为另外百分之五十七的股东买单啊。可是，汤丁影视公司，我本人绝对控股，任何人都不能与我争锋……”

　　他大笑：“冰冰，你说这是为什么？”

　　冰冰嗫嚅，不敢回答。

　　“这么长时间，我居然一直为了一件给我带不来多大好处的事情到处奔走，甚至威逼汤丁改签这公司。可是，改签了，对我有好处吗？”

　　他背着双手：“汤丁影视公司一年能给我挣上百亿，但要是改签了，就算鱼乐帝国能挣到几千亿，可分到我手上也不过几十亿，而汤丁影视公司则几乎就完蛋了，我这么干，真的是疯了吗？”

　　他走到她面前，抬起她的下巴，“冰冰，你说，我为什么会这么干？”

　　冰冰不敢吱声。

　　“真是奇怪，我自己都不敢相信，为什么之前会答应这么诡异的事情，这真是搬起石头砸自己的脚啊……”

　　他手上用力，冰冰吃疼，却还是生生忍着。


第513章 醒悟（二）

　　“胖哥……炮哥……这两个人之前跟我压根没多少交集，却被你带进圈子，将我引入陷阱，最后得利的，分明就是他们以及他们背后的势力……这么明显的陷阱，为什么之前我就毫无察觉？”

　　他自言自语：“我坤哥自认聪明一世，却为了一个婊子糊涂至此，真是一世英名毁于一旦……”

　　他一把扔开她的下巴，“是不是你养的小鬼影响了我的判断？”

　　冰冰脸色煞白，浑身发抖。

　　“小鬼！！！你凭借小鬼大红大紫，真有意思！嘿嘿，以前我就听说娱乐圈里不少戏子都养小鬼，还以为只是传说而已，没想到，自己身边就有一个，而且，我还被这戏子所暗算……”

　　他忽然一把脱下自己的衣服，冰冰悄然望去，但见他背上老大一块鬼气森森的痕迹，胸前、肋骨上，到处青一块紫一块，正是她那天晚上恼怒了迷晕他之后，高跟鞋踢过去留下的痕迹。

　　她做贼心虚，不由得后退一步。

　　他一耳光就扇过去，“贱人！！！我自认对你不薄，给你买别墅，给你买跑车，花重金包装你，你却居然这样算计我！说，你到底是受谁指使？”

　　冰冰的嘴角顿时涌出一股鲜血，脸颊也高高肿起，她死死捂着脸，一言不发。

　　坤哥又是一耳光下去，她身子一歪便倒在地上。

　　坤哥丝毫也没有怜香惜玉，一脚就踢在她的身上：“贱人，你说，到底是谁指使你这么做？？？金银子？还是谁胖哥？炮哥？？？？”

　　冰冰还是死死捂着脸，如死过去一般。

　　坤哥又是一脚：“贱人，你别装死了，今天要是不交代清楚，你该知道我的厉害……”

　　冰冰后退，神情非常奇怪。

　　坤哥瞪着她忽然变得很奇异的神情，冷笑：“贱人，你是在招你的小鬼，对吧？”

　　冰冰死死咬着牙关，她也在暗暗惊奇，为什么小鬼忽然不听使唤了？或者说影响不了坤哥的决定了？

　　坤哥将她的表情看得一清二楚，这一下，胆气一下就壮了，他哈哈大笑，“臭娘们，你的小鬼害不了我，哈哈哈，我早就不怕你的小鬼了……”

　　他又是一脚向冰冰踢去，甚至干脆肆无忌惮的拳打脚踢，直到把冰冰的脸都扇肿了，自己的手也疼了，才停下。

　　“贱人，你的小鬼呢？是不是对我无可奈何了？”

　　冰冰倒在地上，哀伤痛哭：“饶了我吧……坤哥，饶了我吧……”

　　坤哥冷笑一声：“饶恕你也不难，你先告诉我，你幕后主使人是谁？”

　　“这……你不是已经知道了吗？是胖哥……还有炮哥……”

　　“他俩为什么要伙同你暗算我？”

　　“他俩看中了现在炙手可热的娱乐市场，说许多闲置资金无处可去，投资股市、房地产等等也已经不行了，因此，要为那些游资找一个出口……他们便看中了汤丁影视公司，可是，他们知道那是你的地盘，便打算重起炉灶……他们知道我和你的关系，便鼓动我拉你入伙，并且要签下汤丁……”

　　“这便是全部了？”

　　“是……就是这样……”

　　她痛哭流涕：“我也没法，我天天被炮哥和胖哥逼迫，他们说，我办不到就会杀了我……坤哥，求求你原谅我吧，我不是故意要害你的……我再也不敢了……我马上退出娱乐圈，我一辈子做牛做马报答你……”

　　坤哥站起来，走几步，笑得高设么莫测。

　　“这么说来，胖哥和炮哥会养小鬼了？”

　　冰冰早已红肿不堪的脸一下就白了。

　　坤哥掉头，看着她：“贱人，你还是不肯说实话，对吧？”

　　冰冰浑身筛糠似的：“我……我……我不知道坤哥你的意思……”

　　“是谁给你的小鬼？”

　　“我……我……”

　　坤哥厉声道：“到底是谁？”

　　“我……我没有……没有……”

　　“金银子！冰冰，你该不会说你已经不认识你的前公公了吧？”

　　冰冰一下就匍匐在地，瘫软得如一条蛇似的，只是叩头：“饶命饶命……求坤哥饶命……”

　　坤哥不经意地摸了摸自己胸前肋骨上的痕迹，这些痕迹，他当时都不好意思给汤丁看，直到现在，才坦然露出来。

　　这女人，直到现在，居然还向自己求饶，真有意思，不是吗？

　　就在这时候，冰冰的手机响了。

　　冰冰惊惶地看向手机，坤哥却先她一步夺过手机。

　　胖哥气急败坏的声音传来：“冰冰，你到底看到消息没有？汤丁又放出消息了，据说他也已经和杨姐达成协议，很显然，他绝对不会跟我们签约了，我接到各方面的消息，若是这次运作失败，只怕我脱不了干系，冰冰，你别以为你就能置身事外……”

　　炮哥正要开口，冰冰忽然跳起来，一把就打掉他的手机。坤哥压根没料到她居然会跳起来，更没料到她一弯腰便往男人的要害处狠狠一拳，他顿时疼得弯下腰去。

　　他顿感不妙，正要反击却已经来不及了，冰冰势如疯虎，拿起桌上的一只花瓶就往他头上狠狠砸下去，坤哥就地一滚，大吼：“小贱人，我要杀了你……”

　　她冷笑着，一脚再次踢在他的要害处。

　　他的吼声低下去，整个人蜷缩成一团，极其惊恐地被一阵眩晕袭击，眼睁睁地看着在自己面前逐渐放大的那张狰狞的脸……

　　“坤哥……哈，坤哥……你算什么玩意？无非是一头死肥猪而已……”

　　他的身子摇摇欲坠，死死按着自己的头，冰冰的高跟鞋毫不留情，直接就揣在他的太阳穴上：“死肥猪，去死吧……”

　　坤哥满脸鲜血，重重地倒下去。

　　房间里，迷烟才刚刚燃了半截。

　　幸好自己这一次换了一种味道，为保险起见，选用了无色无味的，坤哥进门才没有注意到。

　　冰冰走过去，将迷烟灭掉，然后，很珍惜地藏起来，老鬼给的这玩意，还真是救命良方，要不是如此，只怕今天自己得被坤哥给废掉了。

　　现在，坤哥就如一条死鱼一般躺着，意识也不算完全昏迷，但是，已经彻底失去了反抗的力气。

　　她对着镜子一看，但见自己半边脸颊高高肿起，嘴唇也渗出血迹，头发乱七八糟，这样子，明天怎么出现在发布会上？


第514章 醒悟（三）

　　她的高跟鞋跟踏着一坨猪肉似的，直接踩在坤哥的脖子上，内心怨毒之极：

　　“肥猪，我早就警告过你不许打我！”

　　每说一句，便是重重的一脚。

　　“你也不撒泡尿照照自己，要是没有几个臭钱，谁他妈的看得上你这个老而丑的肥猪？？你居然还敢打我……”

　　迷香，让坤哥四肢酸软，但冰冰知道他并未昏迷。

　　可是，她焦虑万分：就算把坤哥打死了又能如何？而且，要是坤哥现在死了，就更不好交代了，明天，大家可是必须要见到汤丁的合约。

　　要如何才能让汤丁签约？

　　她拿起坤哥的手机，一看，坤哥那个特殊联系人的秘密电话上，居然有好几通和汤丁的通话记录。

　　果然是汤丁捣鬼。

　　“死肥猪，你以为汤丁就能救你？别做梦了，汤丁自己很快就要死到临头了……”

　　她再踢一脚，忽然觉得坤哥的胸口硬邦邦的，她立即拉开坤哥的衣服，但见坤哥身上居然佩戴着一块辟邪的玉佩。

　　她一把扯下玉佩，仔细一看，但见这玉佩古色古香，看来已经有很长的年代了。

　　她和坤哥在一起已经相当长一段时间了，从未见他佩戴这样的玉佩，所以，很是意外，这玉佩是哪来的？

　　她将玉佩放在鼻端嗅了嗅，脸色顿时变了，因为，玉佩上传来一股淡淡的香味，就像是道家那种专门镇鬼魂的道符那种气息。

　　难怪坤哥最近性情大变，喜怒无常。分明是在心智清醒的时候，急于要摆脱她的控制，只是，这玉佩的力量又不够，所以，一时无法摆脱，所以，内心深处天人交战，才变得那么反复无常。

　　直到今天，他竟然完全清醒了。

　　这玉佩是谁给他的？

　　到底他是怎么查觉自己在养小鬼的？？？

　　难道他和汤丁私下里已经达成了什么协议？

　　这可如何是好？现在是杀不得又放不得，毕竟外面还站着坤哥的一大群保镖，自己来这里，坤哥的仆人也是清楚地，若是坤哥死了，自己肯定脱不了干系。

　　而且小鬼的力道有限，根本不可能同时控制这么多杀气腾腾的保镖。

　　手机陆续响起，她不接听，然后，疯狂的夺命CALL变成了短信。

　　全是胖哥他们发来的。

　　“冰冰，你要是不想死，你该知道怎么办……”

　　“冰冰，别怪我们不提醒你，明天要是搞砸了，你也完蛋了……”

　　这不是威胁，她知道，这是事实。

　　要是明天搞砸了，金银子都保不住自己，哪些人非把自己撕碎不可——更何况，金银子根本不可能为了自己这种小角色而暴露他自己。

　　她想，自己只能自救。

　　她急得如热锅上的蚂蚁，团团转，却想不出一个办法来。

　　坤哥，就像一个罪魁祸首。

　　她的目光落在他身上，仿佛是一种更大更深刻的挫败和侮辱，她怒不可遏，忽然对准坤哥就一阵拳打脚踢，一边打一边骂：“你算什么东西？你以为老娘哪只眼睛看上你了？你还不是狗屎一堆，你为什么非要醒过来？就像以前那样听话不好吗？你真是找死，你以为老娘不敢杀掉你？老娘告诉你，这事要是完蛋了，老娘第一个杀你陪葬……”

　　直到打累了才倒在坤哥旁边，双手摊开，几乎死过去一般。

　　罢了罢了，就这样吧，听天由命好了。

　　可是，不到半个小时，她惊醒，跳起来。

　　要如何才能搞定汤丁？

　　汤丁坚持不肯签约，自己能怎么办？

　　她走来走去，脸颊上传来的火辣辣的疼痛让她难以忍受，她干脆冲到厨房里拿了一块冰块敷在脸上，顿时，一阵寒意便浸入脸庞，她被刺激得几乎跳起来。

　　就在这时，电话响了。

　　金银子阴森森的声音传来：“……找到坤哥了吗？”

　　“我……我在坤哥家里……”

　　“在他家里？”

　　“我刚把他打晕了……可是，我不知道接下来该怎么办……”

　　她不敢隐瞒：“坤哥这段时间性情大变，时而清醒时而糊涂，也一直躲着我，今天我设法到他家里才弄明白，原来他早就和汤丁勾结，已经破解了小鬼的控制，还一再拷问我背后的主谋，他还提起主人你的名字……”

　　金银子阴测测的：“他还说了什么？”

　　“他说，绝对不会让汤丁改签。”

　　冰冰急不可耐：“主人，我们该怎么办？汤丁肯定早就知道了，所以一直防备我们，明天便是发布会了，我总不能将汤丁绑架去现场……主人，你应该早做防备，查出是谁给坤哥的玉佩！”

　　“吴所谓给的！”

　　“吴所谓？”

　　“除了吴所谓，不可能有别人！吴所谓和受德捣鬼！！吴所谓私下和坤哥见过面，估计这玉佩就是吴所谓送他的。”

　　冰冰大吃一惊：“难道吴所谓能破解主人的迷魂大法？”

　　话已出口，她便察觉自己说了错话，可是，已经收不回来，只能胆战心惊地听着对面的训斥，但是，出奇的，金银子居然没有训斥她，而是阴森森的：“这一次，汤丁不改签也不成了……”

　　冰冰战战兢兢：“他躲起来不露面，我也没法……主人，明天发布会上，我不知道怎么办，所有的消息都已经公布出去了，要是汤丁还是不现身，我们会无法收场的……胖哥他们也会杀了我……”

　　金银子笑起来：“汤丁一定会改签的！”

　　冰冰：“……”

　　“汤丁不但必须改签，而且，还必须是坤哥出面迫使汤丁改签……”

　　冰冰大吃一惊：“你说坤哥？这不可能？”

　　“这世界上没有什么不可能的事情！你记住，必须是坤哥出面，别的人都不行！而且，坤哥还必须为明天的发布会站台……对了，这个新闻我已经发布出去了，谁都无法更改了……”

　　冰冰惊得目瞪口呆，只是握着电话的手一直在颤抖。

　　金银子早前对帝国娱乐根本不放在心上，更不在乎汤丁会不会改签，但是，这一次却势在必得。


第515章 将计就计（一）

　　某网站已经刊登了重磅消息，几乎是明示汤丁根本不可能加盟帝国娱乐集团，而且，更诡异的是，这篇深度报道提到了鱼乐帝国的股权构成状况，点名了好几个原本根本不可能出现在公众视野里的股东的姓名。

　　这本是极度隐秘的事情，这些人也全部是挂靠在胖哥和炮哥名下的股东，一般人根本不可能知道，但是，这报道却直接掀开了他们的神秘面纱。

　　只有坤哥名下的股东一个也没有被曝光。

　　这是所为何来？

　　很显然，纣王动手了。作为一个在娱乐圈里成名并摸爬滚打之人，他已经很快熟悉了娱乐圈的行事风格，更深知舆论的重要性。

　　“汤丁要是和坤哥成功结盟，我们又多一个敌人，所以，无论如何必须要撕裂他们的联盟。你记住，必须马上让他俩翻脸！”

　　冰冰暗暗叫苦却又不敢提出任何反对意见。

　　“可是，坤哥……”

　　她犹豫一下，还是说了：“坤哥既然已经心生反骨，不如神不知鬼不觉地将他除掉，他要是明天一露面不知会做出什么事来，而且，他已经清醒了，不会受我们的控制了……”

　　“不可！坤哥留着还有用！至少，现在不许除掉他！除掉他之后，背后的一大波人将无可收拾……”

　　冰冰不敢吱声了。

　　“坤哥在你手上，你不可能还搞不定汤丁。”

　　“我……主人，我……”

　　“你记住，无论用什么手段都必须让汤丁马上签约！你记住，是马上！要是再失手了，你该知道等候你的惩罚！”

　　她还来不及求金银子宽限，金银子已经挂了电话。

　　她重重地将手机扔在地上，恐惧不安地走来走去。

　　要对付坤哥或者别的男人，她都有一万种手段，可是，金银子，那神秘莫测的老鬼就像恶毒的蜘蛛，漫天遍野的撒网，你根本无法逃离他的天罗地网，稍有违逆，也许，下一刻你便会尸首无存。

　　金银子的命令，她从来不敢违逆。

　　“你还记得被你前夫杀死的仙月吗？她生前被金无望肢解砍碎，死后，又被金银子练成鬼奴。你难道也想得到这样的下场？”

　　吴所谓的话就像魔音回荡在耳边，她浑身颤栗，腿软得竟然站不起来。

　　金银子一个不爽，自己很可能便是仙月的下场。

　　可是，到底要如何才能马上让汤丁签约？

　　难不成自己一个女人还能暴力胁迫他？而且，他偏偏又不受小鬼的影响，而且上次起已经对自己彻底戒备，自己根本无法靠近他，更别说再踏进他的别墅半步了。

　　汤丁，是比金银子更不好对付的人物。

　　迷香，小鬼，美人计，全都无济于事。

　　她不知道究竟如何才能完成这个任务。

　　自从上次被吴所谓和他联合设局之后，她早就明白，自己根本无法再靠近受德，更不要说逼他签约了。

　　而且，一想起受德居然很早就发现了自己身上的鬼气，顺藤摸瓜，居然查到了翡翠堂，她就恨得牙痒痒。

　　怪只怪，自己从未意识到受德会如此厉害。

　　更可恨的是，他一直利用自己，陪自己演戏，却从来不肯让自己推倒——以至于纵横娱乐圈，不知拿下多少大富豪的大美人，居然没有施展手脚之地，甚至令她担心自己的魅力，或者容貌是不是真的不足以令他看上眼？

　　无法在床上征服受德，成了她对他的最恨。

　　她一屁股坐在坤哥旁边，绝望得一塌糊涂，怎么想，明天都是死路一条了。

　　半晌，忽然跳起来。

　　金银子的话回荡在耳边：既然坤哥在你手上，你难道还搞不定汤丁？

　　她心念一转，大喜过望，完全不管金银子的告诫，肆无忌惮地用着迷香，而且，另外添加了一种毒副作用极大的媚香。这种媚香比毒品更可怕，可是，她已经别无选择，只是在一边走来走去，死死盯着坤哥。

　　逐渐地，坤哥居然翻了一个身。

　　她大喜，立即将最后一点迷香点拨得熊熊燃烧，甚至肆无忌惮的放在坤哥的鼻端，然后，非常清晰地看到坤哥的眼皮逐渐跳动。

　　坤哥要醒了。

　　她拿起坤哥的手机，非常耐心地将坤哥最近的通话记录全部翻了，然后，坤哥的邮箱，微信，以及短信，她一条也没有放过。

　　逐渐地，一个非常清晰的计策涌上心头。

　　坤哥！

　　金银子说得好，要让汤丁签约，非要是坤哥亲自出面不可，而且，也只能是坤哥。

　　汤丁！

　　受德！

　　这个比金无望更帅更有魅力的男人——

　　这个跟自己谈了大半年恋爱，却连自己的手也不屑拉一下的男人——

　　这个传说中连美女苏大吉都不爱，只爱男人的男人——

　　她忽然觉得很得意。

　　汤丁啊汤丁，没想到吧，你终有一天要栽在我的手里！

　　这时候，手机再次响起，她拿起，不屑一顾：“胖哥，你听好了，明天的发布会照常，事成之后，你必须给我百分之十的股份……”

　　胖哥很意外：“汤丁签约了？”

　　她冷笑一声：“你记住，是百分之十的股份……”

　　“这不可能，你明明只有百分之五……”

　　“要是不答应就算了！胖哥，大不了一拍两散……”

　　胖哥沉吟，很显然是在做剧烈的思想斗争：“冰冰，你这样狮子大开口就不好了，你要知道，别人都是真金白银，你一分钱也没有掏，只是挂个头衔……”

　　冰冰毫不客气打断他的话：“你们如果不需要汤丁，那我就一个点股份也不要，直接退出！”

　　胖哥一咬牙：“好我答应你！”

　　“你别玩空口白话，明天下午两点之前，我必须看到股权合约，至于怎么说服你背后的一干人，那是你的事情，好了，明天下午见。”

　　她干脆利落的挂断电话，美丽的脸上，狠毒的笑容慢慢地便发散开去了。

　　连续几天，受德都在睡大觉。

　　无数的八卦，无数的流言蜚语，他一条也不看，也不在乎。

　　睡觉，成了最大的享受。

　　这是一个秘密：自从吴所谓搬来这里之后，他做噩梦的时间便少了，就算进入梦境，但是，也会很快醒来。


第516章 将计就计（二）

　　他知道，这是娲皇赐予吴所谓的力量，纵然时光之笔不在手，他本身的能量和元气也足以萌庇自己一段时间。

　　他也乐于抓住这机会，让自己紧张很久的身心得到难得的放松。

　　手机响起，是坤哥打来的：“受德，在家吗？”

　　他很意外，自己今天才和坤哥见过面，怎么坤哥又来电话了？而且一看时间，已经快凌晨三点了。

　　他直觉不对劲，“坤哥，出了什么事？”

　　“我有点急事找你。”

　　“什么急事？”

　　坤哥的声音有点痛苦，而且很低，满是恐惧：“我……我背部的那一片鬼影开始溃烂了……受德，现在只有你才能帮助我了……我快到你家门口了，进来再说……”

　　是坤哥的号码，也是坤哥的声音，紧接着，门铃声，一阵一阵，受德很意外，他看了看时间，稍稍踌躇，便去开了门。

　　一支乌黑的枪口对准他胸口：“别动，后退！”

　　他举起手，后退。

　　两名持枪杀手开路，冰冰踩着高跟鞋，咔擦咔擦走进来。

　　在她身后，跟着睡眼朦胧的坤哥，坤哥仿佛失去了意识，一边揉眼睛，一边打呵欠：“该死的，这大半夜……受德，受德……哈罗，老伙计，你还不睡觉？”

　　他脚步踉跄，身子前倾，一下就摔倒在地。

　　也没人搀扶他，他自己勉强爬起来，脸上白痴似的笑容，本能地就瘫在旁边的沙发上。

　　冰冰压根不在乎他的死活，只是死死盯着受德。

　　受德却一直看着坤哥，脸色变得非常难看。

　　冰冰冷哼一声，她后面的两名持枪杀手完全对准了受德的脑袋。

　　受德一直往后退，冰冰却步步紧逼。

　　她警惕的目光扫视四周，但见楼下每一道房门都关着，却还是不放心，“吴所谓这小子还躲在这里吗？”

　　他淡淡的：“冰冰小姐，你这是什么意思？”

　　她厉声道：“吴所谓躲在这里吗？”

　　“你认为呢！”

　　她本要吩咐人去搜索一番，可心念一转，只是十分警惕地环顾四周，低声吩咐两名抢手：“无论是谁钻出来，立即格杀勿论！”

　　一名枪手立即调转了方向，很警惕地扫视了一下四周。

　　另一名抢手还是瞄准受德的脑袋。

　　“冰冰小姐这样大动干戈是要干嘛？”

　　她瞄他一眼，百媚横生：“亲爱的，我劝你最好不要乱说乱动，否则，子弹不长眼睛的……”她转向枪手，高声道：“你们听好了，但凡出现任何异常，你们立即枪杀此人……”

　　她指着受德的鼻子，毫不客气：“无论吴所谓在不在你这里都没关系。他胆敢捣乱，就先一枪了结你！”

　　受德苦笑，只一摊手。

　　“坐下！”

　　他依言在她指定的位置坐下。

　　冰冰嫣然一笑，将一份合约拿出来晃了晃：“亲爱的，我可没有这么大的面子，要不是坤哥，我根本进不了你这豪门。怎么样，今晚你该把合约签了吧？”

　　他眼皮也不抬。

　　“受德，你是聪明人，签了对你只有好处！”

　　坤哥鹦鹉学舌一般：“签了吧，受德，你是聪明人，签了吧。”

　　……

　　受德不动声色，只是仔细打量坤哥，但见坤哥面色发青，眼窝下一圈一圈的黑色，脸上也一层一层的黑气。他今天白天才见过坤哥，彼时，坤哥的情况还没有这么坏。

　　可现在，坤哥分明已经病入膏肓。

　　他见受德久久盯着自己，大怒，随便抄起桌上的一个纸盒就扔过去：“瞪什么瞪？你想干什么？”

　　受德轻易避开了这个纸盒。

　　他心里暗暗震惊：这哪里是当日所见的坤哥？坤哥镇定气派，保持着跟他身份相当的那种大富豪的低调和内敛，纵然今天自己和他密谈时，他虽然焦躁不安，但是，也还保持着起码的气度和镇定。

　　可现在这个人，简直就像一个替身似的，动辄发怒，秉性大变。

　　可是，他确定，这个人就是坤哥，而不是有人伪装的。

　　坤哥，再次被冰冰彻底控制了。

　　冰冰见他一直盯着坤哥，对自己不理不睬，冷笑一声：“大作家汤丁，我们今天就不用转弯抹角了吧？”她扬了扬手里的合约，“痛痛快快签了吧。”

　　受德淡淡的：“不用伪装了？”

　　他不说还好，一说，冰冰更怒：“你利用我这么久，你还敢嘲笑我？”

　　他意味深长，却是对坤哥说话：“坤哥，这是你的意思吗？”

　　坤哥干笑一声：“哈，哈……你是谁？”

　　冰冰伸手，一耳光就重重地掌掴他脸上：“闭嘴，有你说话的份儿吗？”

　　那么大一个汉子，却因为浮肿，竟然被冰冰一耳光就闪得歪倒身子，冰冰还不解气，一脚就踢在他身上：“该死的奴才，有你说话的份儿？你去死吧。”

　　坤哥，昏睡过去。

　　冰冰毫不在乎，大模大样地往沙发上一坐，一招手，她身后的两名抢手一左一右，全神贯注瞄准了受德。

　　她拿出打火机，点燃一支烟，吸一口，吐出来，“受德，要不要来一口？最好的仙药，保准让你欲仙欲死……”

　　“你给坤哥下的便是这种药？”

　　她不屑一顾：“下药？这圈内谁不嗑药？就你汤丁是奇葩，自命清高。你要知道，不嗑药，便没有灵感，我就不信，你没有暗地里嗑。”

　　“坤哥不是嗑药！！是你给他下毒！……”

　　她扑哧一声笑出来：“下毒？我能给他下什么毒？？我毒死他对我有什么好处？我告诉你，他嗑药的数量是我们的十倍以上，他早已上瘾了，每天睁开眼睛的第一件事情便是嗑药，你看，他这鬼样子，就跟一条癞皮狗似的，令人恶心……要不是因为你，我都不会多看他一眼好吗？”

　　那是比嗑药更厉害的迷幻药。

　　以至于坤哥这种一代枭雄才落到今天这样的地步，真真是英雄难过美人关。

　　冰冰吞云吐雾，老大的一口烟圈吐出，非常惬意，非常享受。

　　受德注意到她，尽管她化了浓妆，戴了硕大的墨镜，可是，也根本遮掩不住她半边脸上的浮肿，甚至她嘴角已经干涸的血迹。


第517章 将计就计（三）

　　冰冰察觉他的目光，恼羞成怒，一脚又重重地踢在坤哥身上。

　　“你害死坤哥，能对金银子交差吗？只怕他的目的并不是要坤哥死吧？”

　　“他死不了！最起码，一年半载还不会死。没准，他活的时间比你还长。”

　　受德长叹一声：“可惜，真是太可惜了。”

　　冰冰冷冷的：“别东拉西扯了，快签约！”

　　她把合约拍在桌上，拿出笔递过去：“受德，我要是你，我就不打算磨磨蹭蹭了。”

　　受德接过笔。

　　她好心地提醒他：“你最好翻到最后一页先看看，这一次的合约不比上一次，你不但要终身替鱼乐帝国当牛做马，还必须马上跟我结婚。哈哈，你汤丁不是一直利用我这个冒牌女朋友掩饰身份吗？那我总不能白白替你背锅吧？这不，我们必须假戏真做，你必须跟我结婚……”

　　不但要签约给鱼乐帝国，更要把自己卖给这女人做奴隶。

　　冰冰眉花眼笑，又是一口眼圈喷在受德脸上：“其实，能娶到我这么漂亮的女人真是你几辈子修来的福气。你看看金无望……唉……”她长叹一声：“金无望就是不惜福，所以只好死后被冷冻储存起来，受德，你不希望自己的头也被割下来储存吧？”

　　受德真的认认真真看完了最后一页。

　　“这么说来，我是非娶你不可了？”

　　“这可是主人的意思，他说，我最好和婷婷一起举行婚礼。对了，你也许还不知道吧？吴所谓和婷婷的婚期已经定下来了，所以，择日不如撞日，我就选择的跟她俩同一天结婚。咯咯，我和婷婷虽然是前姑嫂，但情同姐妹，而你和吴所谓也情如手足，你看，我们四个人同一天结婚，也真的算得上两全其美，一桩大大的喜事了……你放心，吴所谓肯定会为你感到高兴的……”

　　她咯咯地大笑，顿时露出血红的牙龈以及因为吸毒而带来的细细的皱纹——就连整容和各种玻尿酸也无法填补她因为极度消瘦而消失的苹果肌了。

　　这女人，简直就像坟场里爬出来的恶鬼。

　　受德长叹一声，放下合约。

　　她得意一笑，一挥手：“受德，别怪我没警告你，三分钟之内，要是你不签约，抢手就会将你的脑袋打开花。”

　　“你敢？”

　　她不屑一顾：“我连坤哥都敢杀，你算老几？”

　　“杀坤哥？金银子同意吗？”

　　她厉声道：“别拖延时间了！子弹可是不长眼睛的！”

　　受德再次长叹一声，拿着笔，还是很踌躇，目光落在合约上该签名的地方，很显然是心有不甘，只是唉声叹气。

　　他自言自语：“真想不到，我汤丁竟然有朝一日卖身给一个女人为奴隶了。”

　　冰冰张狂大笑：“不但是奴隶，而且是终身的奴隶！哈哈哈，汤丁，你以后最好乖一点，伺候得我舒舒服服便有你的好处，否则的话……”

　　“快签！”

　　他还是盯着合约。

　　冰冰也不着急，只是盯着自己的腕表：“三分钟，说长不长，说短不短……你们听好了，三分钟后，他要是执迷不悟，不用客气，直接将他的头爆掉……”

　　他忽然问：“你就算杀了我，你也拿不到合约，有什么益处？”

　　冰冰冷哼一声：“你以为你死了我就没法了？你可知道这世界上有种东西叫伪造笔迹？随便找个人伪造你的笔迹，这合约就完成了……”

　　“可是，你们拿个死人有什么好处？根本没有炒作的价值。而且，我既然已经死了，鱼乐帝国再要上市也不可能了……”

　　冰冰不屑一顾：“你死了算什么？只要我们拿到《商朝》系列的后续版权，不就行了？你别忘了，这系列电影才拍了两部，后面还有八九部的体量，我们挨着拍下去也保准赚钱，谁管你死不死？”

　　他又叹：“可要是我死了，就会失去很多宣传炒作的点。”

　　“你死了，正好大肆炒作！”

　　冰冰不屑一顾：“少废话了，我数最后三声，你要是再不签约，马上送你去见阎王……三……二……”

　　“我签！”

　　他果真拿起笔，刷刷刷几下便在签字栏签下了自己的大名。

　　“交给我！”

　　受德拿起合约，递给她。

　　冰冰如释重负，伸手就去拿合约，仔仔细细看了，又摩挲了一下“受德”两个字，这才笑起来，“什么美人计，什么鬼奴，统统都比不上老娘这两个枪手！受德，你要是识趣的话，就不要再生事端了……”

　　她非常熟练地把合约放在自己的包包里，背着包包，麻利地站起来，伸出手，搂住受德的脖子，在他唇上亲了一下，媚眼如丝：“亲爱的，为感谢你这么配合，就赏你一个吻。”

　　“你嘴里，全是小鬼的恶臭！”

　　她面色一变，却还是媚眼如丝，双手抚摸他的面庞，轻轻地：“说真的，我还从来没见过你这么帅的男人，真要杀了，我自己都觉得可惜。受德，现在你已经是我的人了，不对，已经是我的奴才了，你要是乖乖听命于我，服侍我，你自然会捡得一条小命，可是，你要是不听话，或者企图再有别的什么想法，呵呵呵……”

　　两名抢手，一左一右，而且，是处于门口的位置，瞄准的是受德的核心部位，就算有人躲藏在里面，也绝不敢轻举妄动。

　　冰冰完全掌控局面。

　　纵然受德，也毫无还手之力。

　　她对这个场景非常满意，再次摩挲受德的脸，声音沙沙的，就像在念台词似的，性感，迷人，“亲爱的受德，大作家汤丁，你记住，明天我便会为你召开一个新闻发布会，现场展示你签下的这份合约。而且，我还会宣布我俩的婚讯，你记好了，我俩的婚事是下个月九号……记住了吗？九号！取其天长地久的意思……”

　　她笑声咯咯的：“你能娶我这样的美人，是不是觉得非常自豪？三生有幸也不过如此了，对吧……”

　　“还有明天的现场发布会，你必须亲自出席，迟到一分钟都不行，记住了吗？”

　　他很干脆：“没问题。”

　　“乖老公，这才是聪明人嘛。”

　　她再次在他唇上亲了一下，然后，放开，一挥手：“跟我走。”


第518章 将计就计（四）

　　受德很意外：“我都签约了，还能怎样？明天我自己去。”

　　“别扯了，谁知道你会捣什么鬼？快，跟我走！”

　　她大摇大摆，高跟鞋的声音咔擦咔擦，就向大门而去。两名抢手还是一丝不苟瞄准受德。

　　受德长叹一声，毕竟，子弹瞄准你的背心，不走也不成。

　　他只是问：“喂，坤哥怎么办？”

　　“就在你这里睡一觉呗。”

　　她的一只脚已经踏出大门，两名枪手也步步为营，退后，枪口一个瞄准受德脑袋，一个断后。

　　“走吧，受德，你没选择了。”

　　受德出门，断后的枪手一脚踢上了门，三人挟持着他上了一辆面包车风驰电掣而去。

　　那是受德第一次踏入冰冰的别墅，但是，他顾不得“欣赏”各种奢侈顶级的装修，直接在枪手的威逼下踏进了一间空旷的大房间，然后，砰的一声，房门落锁。

　　两名杀手荷枪实弹地站在门口。

　　受德环顾四周，发现这空荡荡的房间连一扇透气的窗户都没有，一道大铁门落锁，很显然，无法翻墙离去。

　　他索性在唯一的一张沙发上坐下。

　　冰冰躺在客厅沙发上，气急败坏大吼：“快来人……”

　　两名女仆赶紧迎出来，看着她鼻青脸肿的样子都很诧异，冰冰大喝一声：“还愣着干什么？蠢货，快去给我拿冰块……”

　　家庭医生上门，冰块冷敷，折腾了一个多小时，她才不耐烦地捂着脸赶走了所有人。

　　汤丁的合约摆在桌上，她再次仔细阅读了所有条款，非常慎重地将其锁在了保险柜里。虽然镜中的自己脸色真不敢恭维，但是，她知道，自己已经走过了最艰难的一步。

　　在离开受德家里时，她甚至还安排一个杀手扫视了一遍房间，确信所有房间都没有人。

　　一切，都万无一失。

　　手机响起，她接听，语气如女王一般高傲：“胖哥，百分之十的股份，一个子也不能少！”

　　“汤丁的合约彻底搞定了？”

　　“明天发布会上不就知道了吗？”

　　胖哥嘿嘿一笑：“坤哥怎么处置？”

　　“他已经成了废物，处不处置都无关紧要了。”

　　“干得好！冰冰，明天好好发挥，10个点，一分也少不了你的。”

　　她挂了手机，如释重负。

　　唯一遗憾的是，镜中的那张脸上的淤青，虽然急救之下能消肿，可是，伤痕难掩，她想，也许明天自己需要一个特别特别的造型。

　　一觉醒来，门已经开了。

　　受德伸了个懒腰，诧异地看着门口的美人：她乌发如云，画了一个非常古典的半面妆，左边脸颊上，一个图案奇异鲜艳的妆帖，恰如其分遮挡了她所有的伤痕。

　　“我还以为你顶着一张肿脸今天根本就无法见人。”

　　她冷笑：“拜你所赐！”

　　他懒洋洋的：“今天要我如何演戏？”

　　“汤丁，你最好不要乱说乱动！”

　　“我都被绑架在这里了，合约也签了，还怎么乱说乱动？”

　　冰冰诡异一笑：“你别以为离开了这个房间，杀手就拿你没法了。实不相瞒，我早就知道你受德的身手，你要在今天捣乱也无可厚非，可是，你必须得想想你捣乱的后果……”

　　“什么后果？”

　　她打开一个视频。

　　彼时，已经是上午十点半了，大街上人潮涌动，车水马龙，林荫道上，行人来去匆匆，谁也不曾关注擦身而过之人。

　　可是，受德清晰地看到视频里，一名杀手埋伏在高台上，移动的枪口对准了吴所谓的背心……

　　“我们已经在吴所谓的家里、他身边，以及他出没的一切场所安排了杀手。你要是不希望吴所谓死，就最好乖乖听话，绝对不要轻举妄动！”

　　他还是懒洋洋的一笑了之。

　　她拿出口红，肆无忌惮地当着他的面补妆，娇笑：“今天的发布会上，记得表现好一点，一定要表现得跟我恩恩爱爱的样子，否则，你就想想吴所谓被爆头时的情景吧……”

　　他十分干脆：“好！”

　　本市最豪华的酒店，来宾如云，国内几百名顶尖级的导演、明星、作家、经纪人以及各大影视公司的巨头和新闻媒体，济济一堂。

　　主持人也是特邀的国内最顶尖级的综艺节目主持人。

　　鱼乐帝国集团的SIP盛大仪式，铺天盖地的在网络媒体上发酵。

　　主持人宣布鱼乐帝国即将推出数个爆款IP，分别将从影视游戏动漫周边产品等全方位开发。

　　这些IP的导演，演员，档期等等已经全部敲定，而且都是投资在五亿以上的大制作。

　　一下启动这么多部大片，放眼整个娱乐市场，除了鱼乐帝国只怕也没有任何一家影视公司能做到这样的规模了。

　　而且，担纲主演的全部都是一线大红明星。

　　也因此，大家对鱼乐帝国的势力更是刮目相看。

　　在这次发布会上，冰冰依旧是当仁不让的主角，她被当众宣布成为鱼乐帝国的特别总裁，也是鱼乐帝国的大股东，更是鱼乐帝国的代言人。

　　众人关注的焦点自然落在汤丁的合约上，可是，发布会已经进行了一大半，还只字不提汤丁的事情。终于，许多媒体都按捺不住，蠢蠢欲动要提问了。

　　这时候，主持人笑着环顾台下，大声道：“各位，想不想听到你们今天最想听到的消息？”

　　台下众人轰然：“想。”

　　“那还犹豫什么呢？下面有请冰冰小姐来揭晓今天最激动人心的环节……”

　　在如雷的掌声中，冰冰款款上台。

　　她一身最新款的高定大牌套装，搭配最顶级的鞋子，当然，更引人瞩目的是她脖子上的那一串昂贵之际的翡翠项链。据说，这翡翠项链出自金氏家族珠宝集团，市面价值当在两亿以上。

　　这顶级稀罕的极品翡翠衬得她白皙如玉的脸庞都绿了起来，她抬手之间，更不经意露出镶嵌了钻石的某一款价值高达三千万的顶级名表。

　　尽管台下全是见多识广的行业人士，也被她这一身行头给震惊了，毕竟，全身上下高达两亿多的行头，纵然是顶级明星也不见得个个都负担得起。

　　可是，大家的焦点不是她这一身奢华已极的华服，而是屏息等候她的发言。


第519章 将计就计（五）

　　顶级造型师为她画了最无懈可击的妆容，以至于她往台上那么一站便风化绝天，百媚横生，眼波流转盈盈往台下一看，真真是国色无双。

　　“各位，大家知道今天的压轴戏是什么吗？”

　　有人大喊：“汤丁……”

　　无数人一起大喊：“汤丁……汤丁……”

　　台下哄堂大笑。

　　她也笑起来，红唇微张，大大方方举起一直拿在左手里的一个文件袋，打开，举起来：“大家看，这是什么？”

　　特写的镜头对准了合约上的汤丁二字，放大，全场观众顿时看得清清楚楚。一时间，掌声雷动，欢呼四起。

　　直到掌声响了好一会儿，她才挥手，停下，很仔细地将合约放在文件袋里，幽默一笑：“这合约可是价值连城，不得不好好保存。”

　　台下，又是一阵哄堂大笑。

　　她朗声道：“各位，还想不想来一个更大的惊喜？”

　　“想！”

　　“那就有请我们今天的神秘嘉宾……”

　　全场几乎所有的闪光灯都对准了嘉宾通道上大步而来的一个人——但见他一身蓝色高定西装，高大健硕，器宇轩昂，如王者一般气度深沉。

　　这不是汤丁是谁？

　　掌声，再一次震动全场。

　　所有人都盯着这个传说中失踪了相当长一段时间的人——作为一个曾经长期活跃在镜头下面的顶级畅销书作者，几十个国际级品牌的代言人，忽然在长达两三个月的时间里消失在公众的视线里，这本是不正常的。

　　但是，所有的争议，随着他的现身彻底消失。

　　冰冰微笑：“大家一定在猜测汤丁为何一下就消失几个月吧？但是，大家一定忘记了汤丁的主要身份，汤丁可是一名作家啊！作家最本质的工作是什么？当然是写书对吧？而写书一定要在安静的环境之下。所以，我们给汤丁的规划本来就是半年时间静心写作，不接受任何打扰，另外半年时间才参加活动接受采访……”

　　这一席话完全解释清楚了汤丁消失的原因，而且合情合理。

　　她凝视汤丁，含情脉脉，主动伸出手，跟他十指交扣：“从今天起，汤丁便是鱼乐帝国的台柱子，鱼乐帝国会参与《商朝》3之后系列电影的全版权开发，而且，会大力打造汤丁的最新力作……”

　　汤丁只是站在她旁边，一言不发。

　　冰冰将他的手举起来：“各位，我们还有一个更好的消息，大家想不想听？”

　　“想！”

　　她再次凝视汤丁，脸色潮红：“这个好消息本来是我俩的私事，但是，我实在是忍不住想跟大家分享一下自己的喜悦之情……那就是我和汤丁将于下月九号结婚……”

　　闪光灯再次对准了二人的十指交扣，当然，更定格在了冰冰右手无名指上的那枚硕大的蓝色鸽子蛋上——那是非常顶级的蓝钻，当然，也是冰冰和汤丁的婚戒。

　　盛会结束的时候，媒体们一拥而上，直奔汤丁和冰冰。

　　“请问汤丁先生，你为什么愿意和鱼乐帝国签订终身合约？”

　　“请问汤丁先生，吴所谓为什么没有把合约转到鱼乐帝国？”

　　“请问冰冰小姐，外传鱼乐帝国的融资规模高达一千亿，又加上这么多爆款IP和影视剧的启动，当然，更主要的是汤丁的加盟，作为这么巨无霸的帝国集团的特别总裁，你对今后的走向有什么规划？是不是外传的你本人将接演后面几部《商朝》系列电影的女主角……”

　　甚至有人注意到她的半面妆，追问：“冰冰小姐为什么今天妆容如此奇特？莫非是为了配合汤丁笔下的那些古色古香女子的妆容？”

　　冰冰不慌不忙，兵来将挡，她只负责微笑，剩下的，便是吐气如兰：“这些问题，我们的宣传部门会给大家一个满意的答复……”

　　有个记者不屈不挠地追着二人，一直快跟到大门口：“请问汤丁先生，今后，你还会跟吴所谓继续合作吗？”

　　冰冰斩钉截铁：“不会！”

　　“为什么？”

　　“《商朝》3后面的系列漫画，将全部改由国内第一线的漫画家团队操刀合作。相信会给大家呈现出一个完全不同画风，但是，必将更加精彩的漫画……”

　　“为什么不是吴所谓？”

　　“因为他不是我们公司的艺人！”

　　冰冰反问：“每个公司都有权利优先考虑自己的艺人，这难道有什么不对吗？”

　　……

　　那是一场极其成功的SIP发布会，也成了鱼乐帝国上市之前最盛大的一次预演，自然，鱼乐帝国的声势达到了一个新的高峰期，业界估值，一上市这影视公司便会成为市值上千亿的娱乐巨无霸。

　　许多媒体的大头条都极其显著地配置了汤丁合约上的签名，真真是龙飞凤舞，气势磅礴。当然，更少不了冰冰那一身价值不菲的行头：有权威的时尚专家出来从头到脚解读，说冰冰这一身行头，从项链到名表到钻戒，加起来当在三亿以上，而且，这可不是什么赞助商赞助的，而是货真价实冰冰自己的私人财产。

　　甚至令得她价值上百万的高定华服都已经不值一提了。

　　纵然她当初为金氏集团少奶奶时也从未如此奢华，可这一次媒体纷纷预估，鱼乐帝国一上市，她的身价妥妥地几十亿上百亿不在话下了。

　　也难怪奢侈得起。

　　当然，大家更津津乐道的是汤丁送给她的那一颗顶级蓝钻——以往娱乐圈经常报道某某一线男星送女友几百万上千万的钻戒都是大方的了，谁比得上汤丁，一出手便是上亿？

　　而且，小道消息暴露了汤丁合约之中的个别条款，也就是说，汤丁为了爱情，不惜将自己整个的财产全部交到了冰冰手上，由冰冰打理。据说，条款内容中，汤丁的一切收入都将给冰冰。

　　当被问及汤丁为何会答应这样的条款时，冰冰微笑着只回答了三个字：因为爱！

　　是的，因为爱。

　　除了爱，没有任何男人能够把自己的身家性命如此毫无保留的交到一个女人手上。

　　一瞬间，汤丁成了娱乐圈里最新好男人的典范，而冰冰则成了最幸福最成功女人的典范。


第520章 将计就计（六）

　　当然，也有少部分质疑的声音，前段时间不是明明已经传出消息，汤丁会永远忠于杨姐吗？为什么最后还是投入了美人的怀抱？可见，纵然是睿智如汤丁者，也根本过不了美人关。

　　这也狠狠给了吴所谓一耳光，明明吴所谓之前信誓旦旦地说“我们永远忠于杨姐”——“我们”二字，事实上成了一个笑料。

　　更令人震惊的是，鱼乐帝国直接宣布《商朝》3后面的系列漫画根本不让吴所谓插手了，也就是说，吴所谓已经彻底被剥离了后面系列漫画的资格。

　　漫画粉丝们破口大骂，直骂汤丁忘恩负义，背信弃义，重色轻友，竟然如此对待最初的合作伙伴；这一切，都是冰冰这个狐狸精的错；

　　冰冰的粉丝也不甘示弱：这世界上没有任何一队组合可以厮守到老。夫妻之间尚且往往以离婚告终，凭什么一对工作伙伴不能拆伙呢？

　　……

　　在铺天盖地的口水战里，冰冰蹬掉了十五厘米的高跟鞋，合身扑在了豪华别墅的大床上面，女王一般翘起了自己的双脚，咯咯大笑。

　　她S型的身子摆出最性感的曲线，肆无忌惮的点燃一支烟，深吸一口，将所有的倦容一扫而空，然后，又狠狠地吸了好几口，这才嗲声道：“亲爱的，不来一支吗？”

　　这是受德第一次踏足她的闺房。

　　黄金打造的床头，流苏一般的蚊帐全部采用定制的上等白色丝绸，台灯上更是镶嵌了整整24颗小碎钻，整个房间，完全是一座销魂库。

　　受德以前从不知道她的品味竟然如此可怕。

　　她的雪白大腿摩挲在柔软的丝绸床单上，将面上粘贴的半面妆扯掉，顿时青面獠牙形如女鬼。

　　“我天生喜爱金银珠宝，恨不得在我出没的所有地方贴上金子……这黄橙橙的金子，这钱，这奢华……以前金无望吝啬，跟他恋爱时，他就送过我几管口红，三几个公仔，偶尔吃饭还得我掏钱。就连我们结婚佩戴的珠宝也是金氏集团赞助的，婚礼结束之后，便全部被收回去了……”

　　她低下头，看着自己脖子上的翡翠项链、钻戒，叹道：“这些，其实都是坤哥送我的！包括这别墅。坤哥在我身上真是花了不少钱。要是他一直不曾醒悟，也许，我还能从他身上得到更多东西……”

　　她忽然狠狠地瞪着受德，纤手一指：“都怪你！”

　　他苦笑。

　　“所以，这以后，只能你当牛做马继续将我供养！”

　　她翻了个身，在床上又换了一个姿势。

　　有淡淡媚烟，豪华地毯，奢华大床，红色帐子透出一股浓郁的淫味——因为这别墅是坤哥送她的，在跟坤哥翻脸之前，她从不敢带别的男人回来过夜。

　　此刻，她已经肆无忌惮。

　　她再次吸一口，柔柔的，眼神空洞而迷茫：“亲爱的，吸一口吧，这是特殊的烟草，你吸上一口便会飘飘欲仙，简直如登上了极乐世界……说真的，这才是最大最好的享受，比男女之欢更令人上瘾，亲爱的，你要是一辈子没有这样的体验，这一生就真算是白活了……”

　　受德还是站在她对面，仔细观察着这间屋子里的一切。

　　冰冰不以为然：“你要企图逃跑吗？亲爱的，现在你完全自由了！根本就不用跑了！你看，合约你已经签了，发布会你已经出席了，接下来就等着我俩的婚礼了，你跑不跑都没有用了……”

　　她拍了拍自己身边的床：“汤丁，过来吧，现在你已经别无选择，只要你乖乖听话，少不了你的好处，如果你执意跟我作对，你该明白，对你来说毫无益处……”

　　经纪合约便如一道可怕的紧箍咒，牢牢地将他束缚。

　　如果他违约，不但从此身无分文，而且将面临天价的赔偿和牢狱之灾。

　　这是一场没有硝烟的战争，三千多年之前的帝辛这才明白，原来，有一种叫合约的玩意，可以轻易致人死命。

　　从此以后，这男人便是她砧板上的肉，随她搓圆捏扁，她想怎么吃便怎么吃。

　　可是，他居然还是站在对面，若无其事地看着她，而且，即使已经获得了自由，也并不仓促离去，还是看着她。

　　她忽然冲上去，抱住他。

　　在半拉半拽里，将他拖上了她的大床。

　　大床上，满是男欢女爱后的气息——她和坤哥的气息。

　　她死死压着他，在满满地吸毒之后，欲望大炽，就像蜘蛛精，牢牢地将他束缚，猩红的嘴唇似要吸光他身上的全部元气。

　　可是，他将她推开。

　　她怒不可遏，又不可思议：“汤丁，难道这特制的魅香对你没有任何影响？”

　　他淡淡的：“金银子没告诉你吗？我早就是一个死人了！”

　　死人，是没有任何嗅觉的。

　　她嘶声：“难道你不能人道？”

　　“人鬼之间，你认为呢？”

　　“天啦！”

　　“既然你已经对外公布了婚讯，那我们就不能分居两地，我总得跟你出双入对这场戏才演得下去对吧？”

　　他悠然一笑：“是你自己非嫁给我不可，可不是我故意要娶你。冰冰小姐，我也要提醒你，你我虽然只是政治夫妻，但是，为了各自的尊严起见，你今天起不许有任何偷情出轨的举动……”

　　“要是我有呢？”

　　“那我就打得你不能上镜也不能见人。”

　　她原本妩媚之极的媚态忽然僵住，神情十分可笑，就像看着什么怪物似的，瑟缩成一团：歇斯底里：“滚！”

　　他反而在旁边的大椅子上坐下了，一动不动闭目养神。

　　吴所谓在病房门口，听到里面电视机的声音。

　　他很意外，为了防止打扰杨姐消息，病房里极少开电视，特护们就算百无聊赖也只能趁杨姐睡着时玩手机。他暗忖，难道上次换的特护又趁着自己不在，阳奉阴违？

　　他悄然开门，发现房间里居然空荡荡的，特护根本不在。

　　杨姐坐在椅子上，正在看电视。

　　他大吃一惊：“杨姐，你能坐起来了？”

　　杨姐微笑，尽管语速很慢，但声音非常清楚：“我让特护都出去，我自己看一会儿电视……”


第521章

　　电视上，正是鱼乐帝国的SIP盛会。

　　画面上，正播放到记者围堵冰冰和受德，记者正在反复追问：“……吴所谓真的不再参与《商朝》3后面的所有漫画了？这莫非是预示着吴所谓和汤丁彻底决裂，分道扬镳了？”

　　冰冰毫不客气：“是我们不需要吴所谓了！国内比他更好更著名的漫画家多的是，不是吗？《商朝》系列走到现在，我们更追求质量，必须精益求精，所以，漫画也必须由最好的画家来呈现最好的品质……”

　　“你的意思是吴所谓不算最好的漫画家？”

　　“你认为呢？”

　　……

　　画面到此为止，冰冰和汤丁在保镖的掩护下，十指交扣直奔保姆车。

　　主持人侃侃而谈：“……吴所谓和汤丁同时出道，曾经号称焦不离孟，一人写小说，一人画漫画，配合默契，一度是粉丝心目中的经典CP。不过，和许多最后结局平庸的故事一样，这对CP也面临不可避免的分割。如今汤丁加盟鱼乐帝国，而吴所谓在他之前宣布永久签约杨姐，这摆明了是跟他叫板！虽然二人一起出道，但轮到在娱乐圈的地位，吴所谓是大不如汤丁，而且，据传，吴所谓有严重的拖稿毛病，被编辑戏称为拖稿大王，也因此《商朝》系列小说已经出版到第八本，电影已经到了第三部，可吴所谓的漫画也才画到第三部，粉丝们早已迫不及待。而且，吴所谓在画风上有很严重的问题，业界一直认为他画风粗糙，漫不经心，这种态度是对《商朝》品质最不负责任的态度……据说，鱼乐帝国不愿意和吴所谓签约也是基于这个原因，当然，幕后真正的原因只有当事人自己才清楚……”

　　……

　　杨姐大怒：“放狗屁，这贱人居然还敢大放厥词，在你身上泼脏水，你明明画的那么好，她居然敢说你质量不行……”

　　吴所谓小心翼翼：“杨姐，你别看这女人演戏，她根本就是在自说自话……”

　　杨姐关了电视机，慢慢站起来，刚走了一步，左腿一歪，几乎扑倒在地。吴所谓上前一步要搀扶她，她却站稳了，摇头，在原地站了好一会儿，然后，又走了几步。

　　虽然一瘸一拐，但是，走稳了。

　　吴所谓松一口气。

　　“那贱人，居然敢剥夺你画漫画的资格，她算什么东西？你的合约全在汤丁影视公司，她有什么权利替你做主？”

　　话虽如此，吴所谓也知道，既然汤丁的合约签署了，就意味着《我在商朝的日子》3之后的系列全部版权已经落入了鱼乐帝国之手。

　　虽然这合约违法，可是，要起诉，你只能去起诉汤丁。

　　杨姐今后无论采取什么行为，都已经成为最大的输家。

　　而且，起诉汤丁已经毫无意义，冰冰那伙人压根不在乎你和汤丁打得死去活来。对他们来说，达到一个目的，能洗钱了，要牺牲掉多少人都没关系。

　　杨姐沮丧得一塌糊涂。

　　吴所谓笑起来：“生死关头走一遭了，杨姐你还有什么想不通的？”

　　她死死盯着他：“汤丁到底受到了什么胁迫？为什么会跟他们签下这么可怕的卖身契？”

　　吴所谓若无其事：“杨姐，你先什么都不要操心，一心一意养好身体再说。”

　　“小吴，难道你一点也不担心？”

　　他搀扶她在病床上躺下，笑嘻嘻的：“全赖上主恩赐，我们早年积累了一点东西。杨姐你支付给我的稿费还有好几千万躺在账户上，说真的，只要这一辈子不胡乱挥霍，就算什么都不做，也饿不死冻不僵了。”

　　“你甘愿失去这一切？”

　　他若无其事：“人生在世吃穿二字，只要吃穿解决了，其他都不是问题。画漫画只是人生的一个插曲，而不是必须。”

　　她长嘘一口气，可终究疲倦，再也说不出什么话来。

　　吴所谓知道，这对她真是一个重大的打击：原本花了那么多心血在汤丁影视公司上面，就像一个瓜农，风雨无阻的浇水施肥，除虫除草，好不容易等到满地瓜果成熟，可一夜之间就被人给摘光了。

　　汤丁一走，汤丁影视公司变成了空壳。

　　一应的努力都是白费，就像手机里显示的股价，汤丁影视公司的股价彻底被腰斩，就在鱼乐帝国SIP发布会消息出来之后，瞬间跌停盘。

　　今天，继续跌停盘。

　　杨姐的心情可想而知。

　　吴所谓也实在没料到她偏偏在这时候彻底清醒，而且下地走动，他只是担心受到这个刺激之后，杨姐会不会病情恶化？

　　当他以为杨姐已经睡着了时，正蹑手捏脚要退出去，听得杨姐低低的：“小吴……你还愿意留在汤丁影视公司吗？”

　　他笑起来：“杨姐，你忘了我已经跟你签了长约？”

　　她恍然：“瞧我这记性，一直浑浑噩噩……小吴，多谢你这时候还对我不离不弃……”

　　吴所谓走到她身边，俯身下去，“杨姐，情况并非你所想象，你耐心等一段时间吧。”

　　她愕然，但是并未追问。

　　吴所谓给她掖了掖被角：“你好好休息，我空了再来看你。”

　　他出门，不慌不忙，就像丝毫也没意识到大街上一双双监视的目光。

　　他上了车，手心里都是汗水，就像一张无边无际的天罗地网笼罩在了自己和受德以及杨姐等人头上……但是，他并不惧怕死亡。因为，还没到自己该死的时候。

　　背后的敌人已经不只是金银子，而是以金银子为代表，包括冰冰，胖哥，炮哥以及这一干人背后的利益集团。

　　汤丁，无非是这些利益集团抛到前台的一根骨头而已，人人都想咬几口。

　　等到鱼乐帝国顺利上市，套现成功，汤丁的利用价值彻底完毕，才是自己和受德最危险的时候。

　　而现在，他们还需要他。

　　金银子也还需要自己。

　　可是，他知道，已经时日无多。

　　鱼乐帝国的各种新闻尘嚣尘上，在网上大肆发酵，成为业界甚至全亚洲最大的影视公司，每天都有各种发布会，几乎网罗了当今网文界最红的各种大IP；当然，核心资源还是畅销书作家汤丁以及《我在商朝的日子3》之后的系列电影这块大肥肉。


第522章 大肥肉（二）

　　鉴于之前两部电影分别一百亿和两百亿的天文数字票房，鱼乐帝国宣布第四部马上启动，而且有好莱坞最顶级的当红巨星加盟，特效也由全球最顶尖的好莱坞团队打造，自然，剧本也是汤丁亲自操刀，务求在第四部要展现一个更加新奇的上古世界，更新奇的视觉效果。

　　与此同时，冰冰的靓照天天霸占各大头条，她的身价一举成为娱乐圈第一女富豪，据业界人士估算，根据她在鱼乐帝国的股份，她已经是不折不扣的百亿级女富豪了。

　　水涨船高的自然还有她的各种代言身价，有爆料称，她出演《商朝》第四部的稿酬已经达到了天价的一亿，而各种国际级的代言合约更是排着队等她挑选，据说，她五年的代言期限都排满了，光是代言收入就超过十亿，更不要说其他各种天价邀请其加盟的各种影视活动了。

　　冰冰，成了娱乐圈最炙手可热的顶尖级明星。

　　她和汤丁，被业界公开号称最捞金夫妻档。她们夫妻联合起来，身价高达几百亿，身后的衍生产品更是高达千亿级，他俩完全足以媲美富豪排行榜上第一流的大富豪。

　　八卦媒体不时曝光冰冰在国外的豪宅，极其奢华的私人飞机以及她各种昂贵的首饰、超跑、名表，甚至透露，他俩结婚的现场直播权都被某视频网站以上亿的价格独家买断……

　　所有人都在期待着冰冰和汤丁的这场世纪婚礼。

　　高跟鞋的声音吱吱踏在豪华的高档石材地面上，两名佣人迎上来，冰冰一脚踢掉了高跟鞋，头也不抬：“先来个SPA。”

　　顶级的私家SPA房里，冰冰极其惬意地躺下，另外两名穿着制服的男佣立即上来，非常专业地开始为她服务。

　　冰冰极其享受地眯着眼睛，任凭顶级精油将自己浑身上下护理得光滑柔嫩，两个小时之后，她才从假寐中醒来，非常舒服地嗯嗯几声，然后坐起来。

　　纵然是豪华女士会所的SPA也比不上这屋子的奢华，何况还有一墙之隔的室内温泉泳池，花园……以及门廊上站着的两排西装革履的型男。

　　这一刻，她分明觉得自己简直就像一个女皇。

　　钱，多么重要的金钱。

　　她系着顶级丝绸睡衣，赤足走进卧室。

　　卧室里居然空荡荡的，她大叫：“老公……”

　　卧室外的大露台上，受德转身。

　　她嫣然一笑：“今天好稀奇，老公你居然没有睡觉？”

　　受德好暇以整，精神十足。

　　她上前拉着他的手，娇嗔：“老公，我真没发现你竟然是个不折不扣的宅男，你已经足足在家里睡了三天三夜了，难道你要一直这么睡下去吗？这可不行，我们就要举行婚礼了，总不成婚礼上你也睡大觉吧？……”

　　受德似笑非笑：“你敢举行婚礼吗？”

　　她居然一顿，才娇媚一笑：“受德，我很好奇，你为什么一直躺在家里睡大觉？你知不知道外界有无数的媒体等着采访你？还有无数的代言合约等着你，各大国际品牌的代言人都等着跟你见面吃饭……”

　　她的笑容得意极了：“你知道吗？作为你的新经纪人，我给你签下了好几十个新的代言，亲爱的老公，你可真是一只会下金蛋的金母鸡，我后半生其实什么都不干，靠着你也可以荣华富贵了……”

　　她踮起脚尖在他唇上亲一下：“好老公，你简直是业界模范，挣的每一分钱都打在我的账上……呵呵，通俗易懂点说，就是现在起，你只有挣钱的权利，没有花钱的权利，无论挣多少钱，都是属于我的……”

　　受德还是无动于衷。

　　“你这样也不生气？”

　　“生气有用吗？”

　　冰冰得意至极：“生气的确没用了，受德，你真的相当于我最忠实的奴才了……”她就像一只已经把鸡吃到嘴里的狐狸，笑得花枝乱颤：“外人只知道你风光，有几百亿，又娶了这么漂亮的老婆，但是，根本不知道你私底下的卖身契……怎么样？是不是觉得特别亏特别惨，特别想死？”

　　“……”

　　“我把你整天关在这里，你还能这么悠闲地大吃大睡？”

　　受德若无其事：“这里有吃有喝，我正好许久没有好好休息了，偷得浮生半日闲。”

　　“老公，你……”

　　“你叫谁老公？”

　　她微嗔：“死相，都躺在人家床上了，还这么问？”

　　受德一阵恶寒。

　　她忽然扑上去，但是，下一刻，整个人便跌倒在了厚厚的地毯上。她爬起来，眼里逐渐有了怒意：“受德，你这是彻彻底底要在我面前做柳下惠了？”

　　受德合身躺在床上，赶苍蝇一般：“出去！我要睡觉了。”

　　冰冰冷笑一声：“这可是我的别墅！该滚出去的是你。受德，你怎么还不滚出去？你就不怕你的好基友吴所谓担心你？”

　　他一动不动。

　　冰冰咬牙切齿：“难道你要在我这里睡一辈子？”

　　他还是悠然自得：“冰冰小姐，我现在滚出去，受损的可是你，要是被狗仔队拍到了，来一个我们还没结婚感情就破裂了，对你的影响可是不太好吧？”

　　冰冰狠狠瞪他一眼，转身就走。

　　刚出门，电话响了。

　　她怯怯地：“主人，他一直赖在这里不肯离开，我也不知道是为什么。”

　　“那就让他赖着好了。”

　　“可是，他一直赖着，又不出门，什么都不干，天天都在睡大觉，据监视的人说，他甚至连电话都没打过，也不知道他究竟打的什么主意……主人，我总觉得他有点奇怪，会不会有什么我想不到的花招？要不，干脆先把他干掉？”

　　“你只需做好自己的分内事，不要多事。”

　　冰冰噤声。

　　这天晚上，冰冰回来得很晚。

　　她浑身酒味，眼神迷离，低胸的晚礼服几乎把胸口都撑破了，摇摇晃晃地推门进来，手里拿着一份文件，含混不清地大声嚷嚷：“老公，老公，你看，我带回来什么好消息了……”

　　她喊了几声，见受德躺在床上一动不动，大怒，蹬掉高跟鞋就跑过去，狠狠推了受德一把：“你装死也没用……”


第523章 大佬之死（一）

　　受德慢慢睁开眼睛。

　　她怒瞪着他一副好吃好睡的样子，大吼：“受德，你到底是不是没心没肺？”

　　他淡淡地：“怎么了？”

　　她死死咬着红唇，却又笑起来，妖冶而神秘地晃了晃手里的东西：“老公，你猜这是什么……”

　　他注意到她手里的那份厚厚的文件，她顺着他的目光，得意洋洋，大大方方把文件递给他。

　　受德接过仔细一看，面色就变了，那是坤哥的一份遗嘱，上面非常详尽地列举了他名下的所有产业，而最后的受益人，居然是冰冰，看看签署日期，居然是一个月之前。

　　他暗道不妙，果然，冰冰咯咯地笑得花枝乱颤，她指着厚厚的财产名目表后面的一个附件，以诗歌一般悦耳动听的声音朗诵：“……冰，这世界上我最爱的女人，是你出现之后，我阴霾的生命才照进了阳光，因为你，我才感受到人生中除了金钱之外，还有喜悦，欢乐，以及爱情……”

　　她红唇翕张，肆无忌惮：“老公，你看我为坤哥炮制的这份情书还行吧？真是甜到忧伤啊，既然坤哥这么爱我，等他死后把他名下的所有财产全部留给我也是顺理成章吧？”

　　受德仔仔细细看完了这份遗嘱，抬起头，盯着她。

　　但见这女人眼神迷离得就像是刚刚吞下了几个大活人的妖精，血盆大口张开着，肆无忌惮凶狠地嘲笑：“我早前像一条狗似的伺候坤哥，我敢说，至少让他经历了男人梦寐以求的那种爽，所以，他留多少财产给我都不为过……”

　　受德慢慢地：“你把坤哥杀了？”

　　“杀他？”

　　冰冰故作惊诧：“我怎会杀他？你以为我是杀人凶手吗？不不不，老公，我从不杀任何人。”

　　她眉飞色舞，得意之情难以言表，更毫不掩饰浑身上下青紫的痕迹，就连她那一身特别昂贵的晚礼服都有撕裂的痕迹也毫不在意，很显然，今夜和坤哥有过怎样销魂的时刻。

　　她的声音沙沙的：“坤哥今晚的享受，给多少钱都是买不到的。我俩是公平交易！他不是傻瓜，他知道，除了我，这世界上没有任何女人能让他欲仙欲死了……”

　　受德更是暗暗心惊，冰冰如此有恃无恐，可见，她的手段一定无懈可击。

　　“你杀了坤哥，对你并无任何好处！”

　　“我说了，老公，我不会杀任何人。”

　　她一把抢走了那份厚厚的财产协议和遗嘱，珍而重之地放在心口，微微闭着眼睛：“这么庞大的家产，坤哥可真有钱。我虽然出自豪门，可是，我们那个豪门是虚空的，表面上家大业大，可是，下面的嫡系子孙就有六房，每一房人又有几个子女，所以，具体到单个人时，真的只能领取部分生活费了，而且，我又是女子，就连嫁妆都寒碜得可怜……”

　　她死死握着那份遗嘱，眼里的贪婪之情一览无余：“这么大一笔家产，我真是做梦都想不到……还是坤哥出手大方啊……”

　　坤哥纵横投资领域几十年，是著名的风投大佬，旗下楼市地产、酒店，在几十个大公司持有极其可观的股份，身价妥妥地比排行榜上的许多大富豪更高。

　　冰冰笑得咯咯地：“坤哥怎么都该在富豪榜前茅，结果却榜上无名，哈哈，以后我再也不信那个富豪榜了，真正有钱人是不会出现在上面的……不过，明年起，我便会上榜了，受德，你说我会不会成为世界上最有钱的女富豪？”

　　她媚眼如丝：“啧啧啧，坤哥控股了这么多公司，可是，我最有兴趣的还是汤丁影视公司啊，哈哈，现在我就是汤丁影视公司的第一大股东了，真是太爽了……”

　　受德定定的：“你要是以为得到坤哥这么大一笔遗产，你就打错算盘了。在金银子眼里，你只是一枚棋子，你得到越多，死得越快。一旦你没有利用价值了，参考一下仙月被乱刀分尸的结局吧……”

　　冰冰眼睛眯了一下，惊惧一闪而过，可下一刻，她立即笑起来，伸出手，一把搂住了受德的腰，抬起头，充满了邀请和渴望：“老公，还是提前享受一下我们的新婚时光吧……”

　　她身上的寒气，带着一股腐烂尸体味道的鬼气，纵然用了最顶级的香水也无法压下去，受德恶心地一把推开她。

　　冰冰不以为然：“老公，你害羞什么？反正我两迟早得同床共枕……”

　　他悠然：“我只怕你靠近我就死得更快……”

　　“为什么？”

　　“你身上最后的一点阳气再要被我吸干了，你就真成一具腐烂的尸体了。”

　　“你胡说什么？”

　　“难道金银子没有告诉你，我一直是个死人？”

　　冰冰死死盯着他，脸上妖媚的神情不见了，她本是水蛇一般扭动的身子忽然失去了兴致，也不知为什么，自己的这套独门媚功无论什么样的男人都拿下了，可偏偏遇到这个男人毫无办法，他油盐不进，就连媚药都毫无办法——她暗忖：也许他真的是个死人，除了死人，这世界上不可能有男人面对自己这一套而毫不动心。

　　她俯身，死死盯着他，仿佛要看清楚这到底是不是个死人，可是，他却微微侧身，皱眉：“冰冰小姐，你嘴里的尸臭好恶心，距离我远点！”

　　她大怒，可还是后退一步，目光真如看到一个死人。

　　受德躺下去，又悠然自得闭着眼睛。

　　她恨恨地：“明天随我去领结婚证。”

　　他大笑：“不是要拍婚纱照吗？”

　　“先领了结婚证再说。”

　　冰冰嫣然一笑：“虽然你的遗产比起坤哥的来说，无非是九牛一毛，但是，也非常可观，等我再继承了你的遗产，我的财富又会暴增一次。呵，我第一次发现，婚姻真是一桩美妙的事情，光继承遗产就足以让我的财富滚雪球一般增加了。对了，杨姐不就是这样发财的吗？据说她结婚五六次，每一次都继承上一个老公的大笔遗产，久而久之，就成了百亿级的女富豪，哈哈哈，我看，我这么继承遗产下去，得成为千亿级的女富豪……”

　　他满不在乎：“出去！”

　　她大叫：“这是我的房间！”

　　“滚出去！”


第524章 大佬之死（二）

　　她忽然冷笑一声：“受德，你是不是以为我没法对付你了？”

　　他双手抱着头，悠闲地枕着：“反正卖身契已经签了，我还有什么值得怕你的？”

　　“你现在是死猪不怕开水烫了？”

　　他一副涨多不愁虱子多了不痒的架势。

　　冰冰重重地抖了抖手里的那份遗嘱，愤怒的神色变成了得意：“受德，我想你可能没意识到我是汤丁影视公司大股东的关键吧？”

　　他不答。

　　她得意非凡说下去：“吴所谓不是跟杨姐签了永久协议吗？你信不信，现在我这个大股东可以彻底把他俩赶出公司！尤其是吴所谓这家伙，我看他早就不爽了，这次，我非给他点颜色看看。还有杨姐，当初还在我面前摆架子，不让我出演女一号，现在她算老几？我要让她在汤丁影视公司再也没有立足之地……”

　　她微微咬着嘴唇：“当然，这一切得取决于你的表现！如果你乖乖跟我去领结婚证，我心情一好，就放他们一马！否则的话，吴所谓怎么死还真不好说……”

　　“你不会需要这张结婚证！”

　　冰冰一怔。

　　她反问：“为什么？”

　　“你要真和我领了结婚证，你会很快完蛋！”

　　她若有所思，居然不敢反驳。

　　受德大摇大摆地躺着，闭上眼睛，旁若无人地睡觉了。

　　冰冰几次张嘴，却又闭嘴，因为她发现受德居然睡着了。

　　她恨恨地一摔门出去了，一边走一边暗暗嘀咕：为什么受德一点反应都没有？难道他真的甘心签约这种卖身契？要不然，怎么解释他最近这么淡定的行为？

　　坤哥暴毙的消息并未传开，可是，在业界却引起了极大震动。

　　坤哥死于过量的毒品，家人发现他不对劲急送医院时，他已经停止了呼吸。他的大儿子嘉明闻讯从美国赶回来，经过严密的医学检查，确认他的确死于过量吸毒。

　　而且，在医学报告和相关的圈子里，坤哥嗑药并不是新闻，据说已经有了一年多的历史了，不少人都见过，最近，更是变本加厉，所以，他的死亡并不显得突兀。

　　嘉明很震惊，因为一直不知道父亲是瘾君子。

　　接到消息时，吴所谓刚刚在赶往医院的路上，他正要调转车头，杨姐的电话响了，他正思虑如何找个借口不让杨姐担心，不料杨姐单刀直入：“小吴，你快到了吧，我已经办好出院手续了，你马上来接我。”

　　然后也不等吴所谓回答便挂了电话。吴所谓没辙，只能硬着头皮进了医院。

　　病房里，杨姐拄着一根定制的拐杖，她换了一身新装，人精神了不少，但是，眉梢眼角的皱纹显示出这一场大病所带来的憔悴。

　　早前的风韵已经不复存在，她真的是一个快奔五十岁的中老年妇人该有的情态了。

　　吴所谓暗忖：杨姐这是真的老了。

　　可是，她毫不介意，拄着拐杖走了两步：“小吴，陪我走一趟吧。”

　　他小心翼翼：“去哪里？”

　　“吊唁坤哥。”

　　吴所谓听得这话便知道什么都瞒不住她了，他只是问：“杨姐，你身体吃得消吗？”

　　“没事。反正这病就这样，我天天呆在病房也没什么意思，不如回家养着。”

　　吴所谓苦笑一声，搀着她就走。

　　坤哥的丧事非常低调，只有一些近亲旧友，这几年，他的血亲已经陆续移民出去，在国内的至亲本就不多了，再加上他的死因显得暧昧，他的儿子更不愿张扬，所以，灵堂显得特别冷清。

　　吴所谓和杨姐尽管早有准备，但进去看到如此冷清的场面还是怔了一下：但见偌大的灵堂空荡荡的，就坤哥的儿子和女儿一身黑服站在灵堂前面。一看到二人，嘉明迎上来，显然是有点狐疑：“请问，二位是？”

　　杨姐简单明了介绍了二人的身份，嘉明当然对父亲的合作伙伴有所了解，但是，他只是狐疑地看看吴所谓，又看看杨姐，然后徐徐点了点头，和妹妹嘉好一起向二人鞠躬。

　　吴所谓对死者行礼完毕，回头，看到小萝莉呆呆地看着自己，他暗叹一声从随身的包里拿出两本漫画递过去，温声道：“你爸爸说你很喜欢我的漫画，还给我打赏过三千块，小妹妹，我送你两本签名漫画好不好？”

　　小萝莉怯怯地伸出手，又缩回去。

　　嘉明温声道：“嘉好，快谢谢吴先生。”

　　“别那么客气，叫我的笔名小明就好了。”

　　嘉好脆生生的：“谢谢小明哥哥。”

　　吴所谓微笑着点点头：“以后只要有新的漫画出来，我就第一时间送给你，好不好？”

　　小萝莉激动地连连点头，但还是怯生生只拉着哥哥的手。

　　嘉明才二十几岁，正在美国一所高校读博士，嘉好也不足12岁，纵然坤哥早就把他们送到国外独立生活，可是，母亲早逝，又骤然失去了父亲，兄妹俩的凄惶可想而知。

　　杨姐拄着拐杖，一直默立在坤哥的遗像面前，内心无限唏嘘，不过短短两年，曾在地下金融圈里叱咤风云的坤哥便成了一抔黄土。

　　嘉明见她行动不便，正要请她坐下，她却开口了：“我知道你父亲早已安排好了你们兄妹的生活，但是，以后遇到什么困难，不妨告诉我一声，但凡能办到的，我决不推辞。”

　　“谢谢杨阿姨。”

　　二人告辞，嘉明兄妹客客气气送到门口，吴所谓正扶着杨姐上车，忽然听到嘉明低声道：“我爸以前是从不吸毒的……”

　　杨姐看他一眼。

　　他低声，但很坚决：“我爸从来不是瘾君子！但是，我不知道他为什么会突然染上毒瘾。”

　　杨姐淡淡的：“很多人的真实一面从来不会暴露在至亲面前。”

　　嘉明不死心：“跟我父亲传出绯闻的那个冰冰，她从来没有来过灵堂，我们也曾设法通知她，可是，她的助理说她到国外开会去了，短时间内都不会回国……而且，律师告诉我们，我爸居然留下遗嘱，将国内的产业全部留给冰冰了，这不可能！我爸生前从未留下什么遗嘱，我们毫不知情，他没道理会全部留给那样一个女人……”


第525章 最后的疯狂（一）

　　吴所谓心中的震惊可想而知。

　　冰冰竟然早已逼着坤哥留下遗嘱，霸占了坤哥的全部家产。很显然，冰冰在筹划好一切之后，怕坤哥碍事，干脆一鼓作气，让坤哥吸食过量毒品，暴毙身亡。

　　嘉明有些急促：“我知道我爸死因不寻常，可是，我找不出任何原因，家族中人对此也讳莫如深，我根本找不到帮手……”

　　这是一个温文尔雅的青年男子，满身书卷气，却没有多少现实生活的能力，他因为激动，满脸通红，“不行，我得找出我爸死亡的真正原因，我要起诉冰冰……”

　　起诉冰冰？和冰冰对簿公堂？

　　只怕他等不到那一天便死在鬼奴手上了。

　　杨姐定定地：“坤哥迷恋冰冰，圈内众所周知，遗产留给她也不足为奇。”

　　“这不可能！”

　　杨姐反问：“你爸是不是早已给你们安排好了这一生的路？”

　　嘉明一怔，缓缓地：“一个月之前，我和妹妹的个人账户上都分别多了一大笔钱……”

　　“这不就结了？”

　　杨姐淡淡的：“戏子无情，婊子无义，自古以来戏子就和婊子连在一起，你就别对她抱过高的期待了。”

　　嘉明脸上隐隐的怒容，似是对这个评价非常愤怒，但是，他深呼吸，然后闭嘴了。

　　直到车子开出去老远，吴所谓才长叹一声：“真是我们害死了坤哥。”

　　杨姐还是淡淡的：“所以决不能让坤哥的子女涉险了。就让他们安心回美国生活吧。只要他们不胡乱挥霍，坤哥留给他们的财产足以让他们安乐富足一辈子。”

　　吴所谓当然明白杨姐这番苦心，要是嘉明怀疑父亲之死，到处调查，哪里能是金银子幕后那么大一张天罗地网？所以，杨姐宁愿他认定他父亲吸毒而亡。

　　“坤哥死于冰冰之手，这仇，只能我们给他报！”

　　吴所谓看到她脸上那种坚毅到极点的神色，完全不似一个刚大病初愈之人，他忽然有点恐惧，却强行镇定，笑道：“杨姐，我先送你回去休息。”

　　杨姐微微闭着眼睛，没有再开口。

　　坤哥之死，在圈内没有引起任何轩然大波，毕竟，他本是一个低调之人，而且，他早前嗑药的形象已经在小圈子里众所周知，加上医学检查确定是兴奋过度，心梗而死，骤一看，的确没有任何破绽。

　　有破绽的是他留下的那份惊天动地的遗嘱：当红女明星冰冰成了他全部遗产的继承人。当然，因为这个消息没有大规模报道出来，自然没有引起什么社会轰动，但是，在小圈子里却真是石破天惊。

　　就算大家都知道冰冰和坤哥私下里的关系，可是，难道那个大作家汤丁不才是接盘侠吗？既然他俩婚讯都公布了，冰冰凭什么敢继承坤哥这么庞大的遗产？

　　纵然有不少人心存疑虑，可是，死者已矣，冰冰却正当红，而且但凡有人在网络上隐晦发声，即刻便被删除封号，所以，有心人都闭嘴了，也认为犯不上为此得罪冰冰。

　　冰冰，悄无声息，非常顺利地继承了坤哥的遗产。

　　那天，杨姐的府上迎来一位不速之客。

　　杨姐正在玫瑰园里散步，她虽然已经可以顺利行走，但是，还需要拐杖的支撑，走了十几分钟便气喘吁吁。阳光下，她的脸显得苍白，但是，已经逐渐有了生气。

　　她坐下，吴所谓倒一杯茶递过去，笑嘻嘻的：“杨姐，喝口茶再说。”

　　她一饮而尽，长叹一声：“小吴，现在只有你天天陪着我这个残废老太婆。”

　　吴所谓惊诧莫名：“杨姐，这可不像是你的风格！”

　　杨姐苦笑，正在这时，她的老管家悄然上来，低声道：“坤哥的儿子求见，请他进来吗？”

　　杨姐稍稍犹豫，立即点头。

　　嘉明进来，看到吴所谓，显得有些意外，脸上的神色很奇特。吴所谓立即道：“需要我回避吗？”

　　他立即摇头：“不，我父亲说，你给过他一块神奇的玉佩……”

　　他手里拿的正是当初吴所谓送给坤哥的那块商朝玉佩。

　　杨姐客客气气：“嘉明，请坐。”

　　他也不坐，忽然对杨姐深深鞠躬，杨姐和颜悦色：“嘉明，何故行此大礼？”

　　嘉明急忙道：“杨阿姨，我需要您帮我，这世界上，除了您，没有别的人能帮我了……”

　　杨姐缓缓地：“我能怎么帮你？”

　　嘉明脸上先是愤愤的，然后，又成了一种惶惑不安甚至深深地无助：“我知道，我父亲死得非常蹊跷，所以，我想查明我父亲的死因。可是，周围那些曾经熟悉的叔叔伯伯，甚至那些号称我父亲多年的至交，现在一个个都躲起来，避而不见，对我父亲的死也只字不提。正因此，我更是确信我父亲是非正常死亡。所以，我今天早上把我妹妹送去了美国，自己留下来想查明此事……”

　　吴所谓和杨姐对视了一眼。

　　“当务之急，我想先起诉冰冰，保全财产，不让她继承我父亲的遗产，因为，我父亲不可能把那么庞大的资产留给她那样一个女人……”

　　他因为愤怒而涨红了脸：“我查过我父亲的死因，虽然没有得到什么准确的结果，可是，我知道，我父亲嗑药是在和她认识之后，家里的佣人早就被她全部遣散了，我还是设法找到了一个老佣人，他说，每次冰冰来，她和我爸便肆无忌惮嗑药，而且他们还有一个圈子，有什么胖哥、炮哥等人，这些人之前和我父亲罕有交集，都是冰冰带去的……我认为，冰冰故意引诱我父亲过量嗑药，为的便是得到谋夺我父亲的财产……”

　　他越说越是激动：“我父亲在立遗嘱的时刻，一定是神志不清了，这遗嘱根本就是无效的，我父亲不可能立下这么荒唐的遗嘱，所以，我不能就这么看着我父亲的心血付之东流，更不能让我父亲不明不白蒙冤死去，我一定要起诉冰冰……”

　　他死死盯着杨姐，又行大礼：“杨阿姨，请你帮帮我。”

　　杨姐还是和颜悦色：“嘉明，你先请坐。”

　　他坐下，满脸期待，双手交叠，显是心情极其紧张，甚至显得有些语无伦次：“杨阿姨，求你务必帮帮我。”


第526章 最后的疯狂（二）

　　杨姐缓缓地：“你父亲早前有什么反常举动？”

　　“反常？”他想了想，“我十八岁时，我父亲便给我在美国买了房子，还给我在瑞士开了户头。三个月前，他忽然在美国给我妹妹买了房子，也在瑞士给她开了户头……”他略略迟疑还是坦诚相告：“上个月，我接到父亲电话，说是在瑞士的户头上给我和妹妹每人存了一亿美金，当时我就觉得有点意外，而且，我父亲当时还再三叮嘱我，今后一定要好好照顾我妹妹……很显然，我父亲当时就已经察觉了有什么危险，所以，提前为我和妹妹安排好了后路……”

　　他又激动起来：“我决不能就这么看着我父亲白死。杨阿姨，请你帮我，我得尽快起诉冰冰……”

　　杨姐淡淡地：“嘉明，既然你叫我一声杨阿姨，那么，我就说说我的意见。”

　　嘉明很认真：“杨阿姨请讲。”

　　“明天就回美国，好好生活，好好照顾你妹妹，不要辜负你父亲的一番心意。”

　　嘉明不敢置信，好一会儿才愤愤地，却又不知道该说什么才好。

　　“不要起诉冰冰，什么都别做！”

　　他怒不可遏，站起来，瞪着杨姐，几番欲言又止，却还是愤愤地压制了。

　　杨姐还是淡淡地：“嘉明，如果你还听我一言，那就尽快回美国。一亿美金，足够你和你妹妹平平安安过一辈子。要是和冰冰纠缠下去，别说你这一亿美金，就算耗尽你妹妹的一亿美金，可能也只是便宜了庞大的律师团队，到时候，你们很可能两手空空，一名不文，得不偿失。”

　　嘉明满脸涨得通红：“邪不压正，难道就这么让冰冰逍遥法外？”

　　“邪不压正！？”

　　杨姐也站起来，拄着拐杖走了好几步，然后，停下来，脸上的神色十分淡漠：“我二十二岁那年经历过一场官司，那时候，我以为真理全在我这一边，无论如何我都要讨回一个公道。结果，我如秋菊一般不屈不挠地打官司，最后结果是耗尽了所有的钱财却败诉！嘉明，如果你不起诉，你和妹妹还可以平安一辈子，你父亲泉下有知也会欣慰，可是，一旦你起诉，你必将失去一切，而且以失败告终！”

　　嘉明大声道：“难道我眼睁睁看着我爸白死？”

　　“你爸爸也不愿意眼睁睁看着你和妹妹白死。”

　　嘉明站在原地，毕竟是年轻人，本是一腔热血，现在忽然觉得整个世界都颠覆了，竟然投靠无门，求救无门，一时间，竟然不知所措。

　　吴所谓暗叹一声，站起来，低声道：“先别说冰冰手上的遗嘱是否合法有效，单就你父亲留下的那么庞大的家产，以及她背后那么强大的势力，你跟她斗，根本没有任何胜算的可能。而且，你起诉的结果就如杨姐所说，只是便宜了律师团队，最后还辜负了你父亲的一番苦心……”

　　嘉明死死盯着吴所谓，忽然问：“你为什么要送我父亲这块玉佩？”

　　吴所谓苦笑。

　　嘉明上前一步，“还有一件事情你们可能不知道……”

　　吴所谓问：“什么事？”

　　“我父亲曾给我打电话，吩咐我，若是以后遇到什么困难，可以找杨阿姨和吴所谓帮忙，否则，我是不会来自取其辱的！”

　　吴所谓和杨姐交换了一下颜色，二人心里均一阵寒意：坤哥并不是糊涂虫，他在短暂的清醒里可能早就发现了冰冰的狼子野心，所以，提前为子女布局，安排好后路。无奈，他就算要抽身也来不及了，冰冰察觉他的清醒后，立即痛下杀手。

　　嘉明死死盯着吴所谓，很显然，他对这个看起来比自己还年轻的小白脸根本没有什么信任之情，更不明白父亲临终之前为什么要让自己遇到困难找他？

　　“我以前都在国外，也很少关注我父亲的私生活，但是，我后来才发现，冰冰和畅销书作家汤丁才是一对，她和汤丁的绯闻沸沸扬扬，这样一个女人，我父亲岂会昏了头把所有遗产留给她？这是谋杀！一桩非常明显的谋杀！！！”

　　所有人都知道这是一桩谋杀，但是，所有人都三缄其口。

　　嘉明的声音低下去了，显得非常忧伤又绝望：“我父亲昔日也有那么多朋友，可是，我最近才了解到，这些朋友都有参与鱼乐帝国的投资，所以，他们一个个都对我父亲之死避而不谈，甚至暗示我不应该多事。可见，利益面前从来没有什么朋友……”

　　他忽然抬起头，紧紧捏着拳头：“冰冰再厉害也只是个人，我就不信这世界上就没有天理了，她虽然背后有许多男人，可是，她就能只手遮天？”

　　吴所谓还是只能苦笑，冰冰就算不能只手遮天，但是，她背后的小鬼却能杀人于无形。

　　而且，经历了坤哥之死，那个利益集团的小团体应该一个个都心知肚明冰冰的能量，就算他们也有所狐疑，可是，只要暂时没有危及他们自身的利益，他们便不会多事。

　　人性如此，自古亦然。

　　他忽然想大喊一声：糊涂小子，快逃命吧，你父亲那么精明尚且难逃毒手，你要是去单挑冰冰岂不是伸着脖子等人家宰杀？

　　可是，他却深呼吸：“我相信律师也告诉过你那份遗嘱的真伪，的确是你父亲亲笔，一切都无懈可击。”

　　嘉明打断他：“我父亲一定是受人胁迫……”

　　“问题是你没法证明你父亲当时受人胁迫！”

　　吴所谓苦笑：“你也是男人，你该知道某些时刻男人糊涂起来是很难说的。你父亲宠爱冰冰在圈内是人所尽知，他留下遗嘱把一切财产留给她也并不是什么不可理解的事情。为人子女，不如看开点，钱财乃身外之物，多了也不见得是什么好事。”

　　“你以为我仅仅是为了我父亲的钱？”

　　吴所谓毫不客气：“为了钱并不是什么坏事！但是，为了钱而丧命就得不偿失了。”

　　“难道我起诉冰冰就会丧命？”

　　吴所谓和杨姐对视一眼，杨姐点点头，看了看自己手中的拐杖，“你知道我是为了什么出车祸？”

　　嘉明惊骇地盯着她，她却自嘲一笑：“我才不过变成了半个瘫子而已，难道你想失去全部家产还失去你和你妹妹的性命？”


第527章 狐假虎威（一）

　　嘉明失望地后退一步，一言不发。

　　杨姐缓缓道：“嘉明，回美国吧，不要让你父亲的苦心付之东流。”

　　嘉明冷冷的：“看来，我今天真是自取其辱了。”

　　他转身要走，却又生生停下，只盯着吴所谓：“汤丁是你的朋友？”

　　“是。”

　　“是否他和冰冰合谋我父亲？”

　　吴所谓哭笑不得。

　　嘉明转身就走。

　　吴所谓盯着他的背影走远，忽然觉得凉嗖嗖的一股寒意。

　　一阵风来，玫瑰花瓣飘落一地，杨姐拄着拐杖也盯着嘉明的背影，半晌，才低声道：“但愿这个嘉明不要是个蠢小子，否则，他怎么死的都不知道。”

　　吴所谓扶她坐下，“杨姐，你先好好休息，什么也别管。”

　　她苦笑：“我倒是不想管，就怕那贱人立刻就要欺到我头上了。”

　　她的拐杖在地上扑扑地顿了几下，“小吴，你告诉我，受德究竟在搞什么鬼？”

　　吴所谓脸上的笑容彻底消失了，他徐徐地：“杨姐，我们可能要孤军奋战了”。

　　“难道受德真的被他们彻底控制了？”

　　吴所谓看了看头顶的天空，忽然觉得这一切都不能再瞒着杨姐了，他从金无望开始讲起，直到金银子……杨姐就像听了天方夜谭，不可思议地看着吴所谓，好半晌，一个字都说不出来。

　　过了许久，她才长嘘一口气，低声道：“金银子难道真的是不死之身？”

　　“冰冰等人只是他的马前卒。”

　　杨姐脸上阴晴不定，又看看自己手里的拐杖，吴所谓真是不忍心看到她眼中那种惊惧不安，正苦于想不出什么安慰之词，忽然听得杨姐开口了：“看来，我们不得不和金银子决一死战了！”

　　吴所谓一怔，但见她脸上已经彻底消失了惊惧和犹豫，一瞬间，又像初相识似的那个征战杀伐的女强人了。

　　他小心翼翼：“杨姐，你可以结束汤丁影视公司，换一个清静的环境安度晚年。”

　　杨姐朗声大笑：“小吴，你可真不了解我！”

　　“……”

　　她重重地顿了一下拐杖：“我这人睚眦必报，人打还打，人骂还骂，从来不讲究什么以德报怨！金银子差点要了我半条命，那我至少也得要他半条命！”

　　汤丁影视公司，一辆红色超跑呼啸而来，车刚停下，两名黑西装墨镜男子恭敬拉开车门，车上下来一名长腿摩登女郎。

　　大厅里，总经理徐琦带领全体员工排成两列，所有人都紧张地看着门口。徐琦自己也很紧张，自汤丁影视公司创立的第一天起他便担任总经理，短短几年，经历了公司上市的辉煌，这份业绩在圈内也是有目共睹。但是，自从汤丁和吴所谓分道扬镳，杨姐出车祸，汤丁高调加盟鱼乐帝国之后，他和所有员工一样，惴惴不安，不知道公司最终会走向何方。

　　他是杨姐任命，也算是杨姐最亲信的幕僚之一，但随着杨姐倒下，他便有一种极其不祥的预感。

　　虽然杨姐住院这段时间，他尽力尽责带领公司继续前进，但是，随着公司的顶梁柱汤丁被鱼乐帝国挖走，公司的经营是每况愈下，十分惨淡，甚至因为汤丁的离开导致了被多方未完成合作的公司追债。

　　久而久之，人心涣散，员工们也惴惴不安，纷纷揣测公司是不是要破产了。虽然公司向来以待遇好、福利优厚著称，但是，一些等不及的年轻人一看风头不对，更顶不住鱼乐帝国高薪挖角，纷纷跳槽走了。

　　跳槽带队者是副总，徐琦之所以没有被挖角，小道消息称，鱼乐帝国嫌弃他是杨姐的心腹，怕他忠诚度不够，所以把他冷着。

　　徐琦纵然三头六臂也抵挡不住，但杨姐只是电话里告诉他一切都先拖着，等她回来再解决。

　　直到今天早上，他忽然接到一个电话。

　　然后，他不得不立即遵照命令召集全体员工等在大厅里。

　　已经有三分之一的员工跳槽，剩下的，都觉得江山易主，也不知道未来在何方，忽然被召集起来开紧急会议，可总经理徐琦又一言不发，告诉大家只是等待。

　　等什么呢？？？

　　等来等去又会换来什么结果呢？？？

　　所有员工都盯着他，不时有人提出疑问，但他却顾不得回答，员工们注意到，他脑门上开始渗出一层一层的冷汗，甚至不时取下眼镜擦拭，可见内心的紧张不安。

　　高跟鞋清脆的声音传来，咔擦咔擦地落在大理石地面上。

　　所有人的目光齐刷刷地转向门口，但见一时髦墨镜女郎，身后跟着清一色八名黑西装保镖。

　　她停下，环顾四周，仿佛在欣赏这座位于黄金地段的繁华写字楼：高达七八米的富丽堂皇的大堂，大理石的地面，意大利进口的水晶灯……毫不夸张地说，这真是比鱼乐帝国的办公场所好太多了。

　　所有人都盯着她，她却漫不经意地装腔作势，半晌，取下墨镜，女王一般徐徐地看向众人。

　　徐琦立即硬着头皮迎上去：“冰冰小姐……”

　　“请叫我总裁……”

　　“总裁！”

　　冰冰一挥手，淡淡地：“汤丁影视公司今天正式宣布解散全体员工！”

　　员工们都惊呆了。

　　“徐琦，你安排下去，让所有人今天务必离开！”

　　徐琦默不作声，他脸上的愤怒很明显，可还是忍着。

　　冰冰悠闲地在对面坐下。

　　其他员工面面相觑，一位宣发妹子忍不住了，“我们和汤丁影视公司可是签了五年合约，汤丁影视公司又没有破产，凭什么叫我们走？”

　　冰冰狠狠瞪着她：“解聘你们还需要理由吗？你们也不看看最近汤丁影视公司的股价跌到什么地步了，你们这干废物是干什么吃的？再说，真正优秀的员工还怕跳槽吗？优秀的不是早就走了吗？剩下的你们分明找不到工作，一干废物有什么资格谈条件？”

　　妹子愤然道：“你又不是公司老板，关你什么事？”

　　“啪”的一声，妹子捂着脸后退一步，惊惧地看着忽然窜到自己面前的黑西装保镖，但见那满脸横肉的保镖恶狠狠瞪着自己，仿佛在无声警告：你再多一句话，你就死定了。


第528章 狐假虎威（二）

　　妹子敢怒不敢言，徐琦张张嘴，也不敢做声。

　　所有人噤若寒蝉，再也不敢吭声了。

　　冰冰这才满不经意地站起来：“你们每人可以领取一个月遣散费！留下卡号就行了，公司会有一段时间考察期，确信你们没有在网上胡说八道，这钱才会打给你们……”她的纤纤玉指指向那个挨打的妹子：“你例外！你得不到一分钱遣散费！”

　　所有人都怒不可遏，但是，碍于那几名凶狠的保镖，大家都一言不发。

　　“我再提醒一次，你们不要胡说八道，别以为现在网络发达，你们随便批一个马甲就没人知道是你们！你们要清楚，我这里有你们全部的家庭地址，详细的个人资料，你们乱说乱动之前，最好三思而后行……”

　　这简直是赤裸裸的人身威胁了，可是，大家还是都低垂着头，一声不吭。

　　冰冰环顾四周，对大家的表现非常满意，然后，她拍拍手：“好了，就这样，限你们十分钟之内收拾东西离开这里。”

　　大家一动不动。

　　她提高声音：“还杵着干什么？还不去收拾？”

　　大家一哄而散，没有人再敢停留，许多人东西都没收拾，直接就走了。

　　很快，所有员工作鸟兽散，只有徐琦留在最后，他脑门上的汗水就没干过，嗫嚅：“我……我要是走了，公司就一个人都没了……”。

　　冰冰冷冷看着他：“这不是你该担心的问题！”

　　“总裁……”

　　“滚！”

　　徐琦转身正要走，听得一个淡淡的声音：“大股东都没发话，冰冰小姐是不是操之过急了？”

　　门口，吴所谓和杨姐漫步而来。

　　杨姐虽然拄着拐杖，但是已经走得很稳了，吴所谓倒是西装革履，一副吃饱喝足，精神好得不得了的样子。

　　徐琦面色一喜，立即迎上去，低声道：“杨总，你可总算回来了。”

　　杨姐朗声道：“我还死不了！放心，汤丁影视公司还不到破产的地步。”

　　冰冰却冷哼一声，依旧大剌剌坐在椅子上，只是冷冷地看着拄着拐杖的杨姐。在她身后，八名保镖立即呈扇形，无声无息将二人包围了。

　　但是，杨姐面色不变，拐杖抬起来，指向她：“出去！”

　　冰冰指着自己的鼻子：“你叫我出去？”

　　“滚出去！”

　　冰冰大笑：“杨姐，你是不是病糊涂了？你难道忘了汤丁影视公司真正的大股东是谁了？”

　　“反正不是你！”

　　冰冰嘴角一撇，神情极其傲慢：“你可能不知道，坤哥留下遗嘱，将他在国内的一切产业全部留给我了，当然包括汤丁影视公司在内！现在，我才是汤丁影视公司的大股东了，我宣布，即日起，将汤丁影视公司彻底纳入鱼乐帝国旗下，由鱼乐帝国全权接管，一应的人事安排也全部由鱼乐帝国决定。我要做的第一件事便是解聘汤丁影视公司全体员工，不让这些废物碍事，杨姐，你该不会有什么意见吧？……”

　　杨姐笑起来。

　　冰冰也笑起来，这是杨姐车祸之后二人第一次见面。但见昔日风韵犹存的杨姐，因为拄着拐杖，瞬间苍老。但是，她还是很气派，穿着很得体的套装，脸色虽然因为长时间的住院显得苍白，但是，她眼神犀利，拄在拐杖上的双手也显出一副强者风范。

　　冰冰自来对她忌惮三分，早前又妒恨她阻挠自己成为《我在商朝的日子》系列电影的女主角，因此，一旦得志，便企图狠狠出一口胸中恶气，非先给杨姐一个下马威不可。

　　她的声音温温的，很是好听：“杨姐，我忘了你得的是脑溢血，估计是脑子坏掉了一直没治好吧？我要是你，就什么也不管了，先回医院躺着，治好了脑子再说……”

　　杨姐还是淡淡地：“滚出去！”

　　冰冰一挥手，几名保镖，彻底围住了二人，仿佛杨姐再说一个字，他们立即就会动手了。冰冰得意洋洋：“看在故人一场的份上，我可以怜悯你残废！！！杨姐，你现在起一个字也不说，我就让你们全身而退，否则的话……”

　　“否则你会怎样？”

　　冰冰瞄了一眼几名保镖。

　　自从胁迫受德签约之后，她便开始迷信暴力——但觉暴力往往比金银子的小鬼更好使，毕竟，这世界上，人人都惧怕暴力，往往因此宁愿辜负仁德。

　　“杨姐，这已经不是你的时代了！”

　　“滚！”

　　冰冰冷笑：“我看杨姐这是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　开口的是吴所谓，他笑嘻嘻的：“冰冰小姐，我要是你，我就立即滚出去……”

　　冰冰面色大变，目光立即转向大门——大门并没有什么响动，只是无声无息关闭了一半。

　　空荡荡的门口，站着一个平淡无奇的男子，他身上是一件快递工作服，可是，手里拿着的却是一把威力十足的家伙——这家伙，冰冰恰好认识：AK47！

　　大门关了半扇，那神秘男子就站在关闭的半扇后面，外面路人都看不见他，但是，他却掌控了整个的出入口，手里的家伙，端端正正瞄准了冰冰。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“冰总，我要是你，我就赶紧离开！”

　　冰冰尖声道：“你敢？”

　　吴所谓满不在乎：“我有什么不敢的？你再牛逼你又不敢动我一根指头！我就要和真正的金总，金氏集团大小姐金婷婷成亲了！我可是身娇肉贵的金氏集团新姑爷，我要是少了一根汗毛，金婷婷不得撕了你？”

　　冰冰后退一步，只是冷笑：“小吴，你少虚张声势了……”

　　“小吴虚张声势，我可不是！”杨姐的拐杖在大理石地面上轻轻顿了一下：“反正我这条命都去掉一大半了，而冰总正当年华，一命换你一命，我也不算亏。冰冰，我警告你，你要是再敢出现在这里犯贱，那你就准备好跟我一起下地狱吧！”

　　冰冰脸色铁青，咬了咬牙齿，转身就走。

　　她走了几步，又回头瞄一眼吴所谓，但见吴所谓站在杨姐旁边，笑嘻嘻的，仿佛天塌下来也不见得有什么可怕的。她知道金银子颇为看重吴所谓，倒也不敢直接翻脸，只是暧昧而狠毒：“小吴，我倒要提醒你一句，识时务者为俊杰，你再跟着这个老女人已经没什么价值了。就算你要傍富婆，也最好找一个健康者，为了一点小钱跟着这个偏瘫老婆子有意思吗……”


第529章 恶人最爽（一）

　　也不等吴所谓回答，她又转向杨姐：“听说你克死了六七个前夫才得到了今天的万贯家产，小心全被这小白脸骗去，落得一场空……”

　　杨姐哈哈大笑：“你这是在复制我的老路吗？只可惜坤哥不是你的前夫，你也照样能继承人家的遗产，这一点，我真是自叹不如！”

　　她咬着红唇，媚眼如丝，却是看着吴所谓：“继承坤哥的遗产真不算什么，能继承我老公受德的遗产才是本事。”

　　说完，哈哈大笑，扬长而去。

　　红色超跑的轰隆声绝尘而去，汤丁影视公司的门也轰然关闭。

　　杨姐一屁股坐在椅子上，看着空荡荡的大厅，喟然道：“那贱人的手竟敢伸到这里来。”

　　吴所谓也摇头，但见昔日车水马龙，流光溢彩的“汤丁影视公司”处乱糟糟的，许多工位上都空着。员工频频流失，剩下的又被这一番惊吓，就算今后再维持下去，也是元气大伤了。

　　徐琦擦拭满头的冷汗：“杨姐，我们现在该怎么办？”

　　“马上通知所有人回来上班，一个也不许少！”

　　徐琦去打电话，半个小时之后，回来了。

　　吴所谓一看他满脸的难色就知道不妙了，果然，他低声道：“我给每一个员工都打了电话，他们听说杨总回来了也都很高兴，可是，他们今天已经被吓破了胆，大部分人都婉言谢绝，说不敢回来上班了，不能为了一份薪水威胁到自己和家人的安全……”

　　杨姐沉默了一下，才问：“还有多少人愿意回来？”

　　“只有五个！而且他们也都担心自己的安全问题。”

　　徐琦嗫嚅：“要是冰冰他们再来骚扰的话，我们也不敢呆在这里……”

　　杨姐不经意地看了看门口那个持枪男子，他手里的家伙是经过特殊包装的，表面上看是什么货物，就那么站着。可是，他不能天天呆在这里。

　　杨姐喟然长叹：“好吧，徐琦，你们权当先放一段时间年假。”

　　徐琦小心翼翼：“放多久？”

　　“事情解决了，我会尽快通知你们。”

　　就连吴所谓都不知道这事情什么时候才能解决。他在手机上看了看汤丁影视公司的股价，幸好杨姐动手快，及时申请了停盘，否则，这一泻千里的股价不知道会不会彻底被废掉。

　　忽然觉得人生真是一个黑色幽默，每次有几百亿在你面前晃悠一下又不见了。

　　“那贱人会把汤丁影视公司弄到破产！”杨姐叹道：“小吴，你的损失最大。”

　　他大笑：“一命二运三风水。一个人吃多少穿多少是生下来就注定的，曾经有几百个亿在我面前晃动，可是，我总抓不住，这就证明我没有几百亿的命。但是，这又如何呢？我现在有吃有喝，多这几百亿少几百亿无非是各账面数字而已，跟我根本没什么本质上的相干……”

　　“所以？”

　　“所以我毫不介意！”

　　杨姐本是满脸愁容，听得他这哈哈大笑，忽然很释然：“小吴，你都能看穿，可笑我这年纪了，反而看不穿了！”

　　吴所谓满不在乎：“大不了就当没问汤丁这马甲炒作过而已。杨姐，你得想想，就算你再多几百亿，可你能把这几百亿花完吗？最后还不是留给这世界上你压根就不认识的人而已，所以，成败并非那么想象的那么重要，对吧？”

　　他开车送杨姐回去。

　　老远，只见杨姐家门口围着一大群人。

　　吴所谓放慢了车速，只见杨姐眉头深锁，脸上神色非常难看。

　　那一大群人听得车声，立即迎上来，吴所谓不得不停下车子，搀扶杨姐下车，但见杨姐的姐姐和外甥等一大干七大姑八大姨顿时将二人团团围住。

　　杨姐还没开口，她姐姐已经冲上来拉住她的手，声泪俱下：“妹妹，你可回来了，我们都盼着你康复啊，可怜我天天去求神拜佛，为了给你祈祷，我在菩萨面前把腿都跪肿了，你看，你看我的膝盖都跪破了……正是我的诚信恳求，老天也开眼，你总算从鬼门关活过来了……”

　　“你回家了就好……”

　　“姨妈康复这是大喜事，我们该去好好庆祝庆祝，姨妈，我给你策划了一个盛大的康复庆祝会……”

　　大家七嘴八舌，外甥和几个男丁拼命排挤吴所谓，想把他彻底排挤出去，眼看吴所谓就要被拉开了，杨姐一挥手，大声道：“闭嘴！”

　　众人立即停下。

　　杨姐淡淡地：“你们的好意我心领了，都先回去吧。”

　　众人的目光落在吴所谓脸上，就像盯着一个明目张胆的侵入者。

　　姐姐陪着笑脸：“妹妹，我们可是血亲，你住院这些日子，我从来没有睡过一个安稳觉，总怕你什么时候就醒不来，被一些别有用心之人给害了。现在你好不容易出院了，我是你唯一的亲姐姐，总要亲自陪着你……”

　　“是啊，姨妈，我们为你准备了康复大蛋糕，会精心照顾你的……”

　　杨姐淡淡地：“我刚出院，公司事情很多，这些天都很忙碌，你们先回去，等我闲了会设宴感谢你们的惦记。”

　　她姐姐立即道：“妹妹这么忙，身体又不好，不如让你外甥帮帮你，毕竟，这是你的亲外甥，当亲儿子一般，总比外人可靠……”

　　“等我忙完这段时间，自由安排！”

　　她再次挥手：“你们先回去，我会把感谢的礼物派人分别送到你们家里。”

　　外甥忍无可忍，指着吴所谓的鼻子：“你这个小白脸到底给我姨妈下了什么迷药？姨妈，你可看清楚了，这小白脸就是个骗子，你小心人财两失，后悔也来不及……”

　　杨姐大喝一声：“滚！”

　　外甥大怒：“你宁愿相信一个骗子也不相信自己的血亲？姨妈，你是不是疯了？你也不照照镜子，你头发都花白了，风烛残年了，这小白脸会喜欢你？醒醒吧，他根本是为了你的钱，巴不得你早死……”

　　“滚！”

　　外甥猛地就向吴所谓扑去，却忽然蹲下去，重重地捧着自己的肚子，七大姑八大婆急忙闪开，但见中间不知何时多了一个男子，他一只脚便踩在外甥的头上。


第530章 恶人最爽（二）

　　吴所谓笑嘻嘻的低声道：“你们若不想看到他死，就快走吧。”

　　七大姑八大婆惊惧之下，急忙作鸟兽散。

　　唯有杨姐的姐姐顿时嚎啕大哭：“快放了我儿子，快……妹妹，你真要这么对待你唯一的外甥吗？他可是我们姐妹俩唯一的骨血了……”

　　杨姐长叹一声，对那低调的保镖说：“大秦，放开他吧。”

　　大秦松手，无声无息退在后面。

　　外甥急忙窜到母亲身后，还胆战心惊盯着大秦，仿佛生怕这家伙随时会出手。

　　杨姐淡淡地：“姐，你们今后也别再来骚扰了，我已经安排信托给你每个月一笔生活费，只要你不死，这生活费就一直有。但是，若继续骚扰，就一分钱也没有了。”

　　姐姐大叫：“你外甥呢？”

　　“他没有！你我手足血缘，但是，外甥三十出头的人了，有手有脚一个大男人，不能一辈子指望别人。”

　　姐姐狠狠瞪着吴所谓，就像看着一个天大的敌人，忽然伸手指着他：“妹妹，你真要为了这个小白脸跟我们决裂？”

　　杨姐冷冷的：“跟小吴无关。”

　　姐姐破口大骂：“我看你真是疯了，你就不照照镜子吗？你已经是风烛残年的老太婆了，却跟这么一个小白脸搅合在一起，你告诉我，除了钱，他能看上你的什么？现在这个小白脸给你大贯迷魂汤，为的便是谋夺你的家产，你放着血亲不信任，却去信任这种吃软饭的家伙，妹妹，你别上当了，到时候哭都哭不出来……”

　　“不劳姐姐费心了。”

　　姐姐一口浓痰吐过来：“呸，不要脸的贱人，等着瞧吧，有你后悔的。”

　　杨姐侧身避开，大喝一声：“你再纠缠不休，每个月的生活都没了！”

　　外甥识趣，急忙拉了母亲，母子俩疾步走了，杨姐的姐姐走了好远，还回头狠狠地啐一口：“不要脸，一大把年纪了，找个比自己儿子还年轻的小白脸，当心人家拿你的钱养小三，毒死你……”

　　杨姐站在原地，目送他们的背影彻底消失。

　　吴所谓站在她对面，也不知道该说什么。

　　她定定地：“这便是血亲。看，在金钱面前，其实什么都算不上。”

　　吴所谓安慰她：“这天下许多人老死不和兄弟姐妹来往的，所以我母亲一向认为还是独生子女最好。”

　　杨姐摇摇头，不胜唏嘘：“要是别的人诽谤我也就罢了，可是，你看，我的亲姐姐，我在这个世界上唯一的血亲也这样对我。到底有什么是钱不能打败的？他们只怕早就盼望着我快点死去，好继承我的遗产了……”

　　吴所谓摸摸头：“杨姐，你也别生气了，他们也可能是误解了……”

　　“误解？”

　　杨姐自嘲一笑：“他们根本不是误解！尤其是我姐姐，她该很清楚，我不可能养什么小白脸，但是，她也跟着外界一起向我身上泼脏水，无非是希望我迫于压力，彻底跟你决裂，好孤立无援，就只能被她们母子摆布！小吴，你别以为我当时在医院里一直昏迷不醒，其实，我脑子是清楚的，我能听见所有人在我面前说得每一句话，我只是无法睁开眼睛。彼时，我完全不敢相信，我唯一的姐姐会停掉我所有的昂贵进口药……”

　　吴所谓惊呆了，不料，杨姐竟然清楚当时病房里所发生的一切。

　　“我父母早逝，只得姐妹二人，最初也曾相依为命，到我发达之后，便大力提携他们，为我姐姐买了独栋别墅，豪车，就连她家里的菲佣都是我支付薪水。给我外甥也安排工作，独立买房子车子，就因为没有满足他越来越大的胃口，他们便开始不满足了，对我的意见也越来越大……”

　　吴所谓想起一个笑话，有个人坚持每天给街对面的乞丐10元钱，某一天，他只给了乞丐五元，乞丐问：为什么少了五元？那人回答：因为我娶老婆了，不能给那么多了。乞丐大怒，跳起来就给他一耳光：你怎能拿我的钱去养你老婆？

　　升米恩，斗米仇。

　　当别人将你的好当成你对他应尽的义务，你要么止损，要么就只能咬牙坚持到底。

　　“小吴，对不起！”

　　他一怔，“杨姐，何出此言？”

　　杨姐凝视他，良久才缓缓道：“纵然是血亲也充满了算计和谋夺，唯有你，小吴，你对我不离不弃，悉心照顾，而且因为我背负恶名也从来不辩解一句！小吴，我很谢谢你，要不是你，我根本无法从医院里出来，更不要说今天站在这里了！”

　　吴所谓笑起来。

　　他摇头：“比起你为我和受德所做的，杨姐，我真是没法回报你。”

　　杨姐还是凝视他：“小吴，直到现在你还坚信受德？”

　　吴所谓迎着她的目光：“我信任他，胜过信任我自己！”

　　《我在商朝的日子》第四五部电影宣布启动，好莱坞巨星加盟，好莱坞特效团队加持，一流的导演，一流的剧本，一流的演员，一流的制作……鱼乐帝国仿佛要把全球最顶尖级的娱乐资源都拼凑在这部电影里，作为公司呈现出来的第一个超级作品。

　　冰冰成为当之无愧的第一女主角，而她的整个团队也以天价成为分一杯羹的一员。

　　这时候，已经没有任何人敢质疑她力捧的小鲜肉凭什么能以两千万身价加盟了。当然，更不能阻止她在启动宣传仪式上，一个人有多达几十人保镖团队的阵仗。

　　作为鱼乐帝国的名誉总裁，冰冰在娱乐圈的个人势力已经达到巅峰。

　　与此同时，《我在商朝的日子》电视剧和动画片也制作完成，但是，在开播前夕，却遭到禁播通告。

　　鱼乐帝国向有关方面出示了拥有《我在商朝的日子》全版权的合约，也就是说，其他任何人再用《商朝》系列都是侵权。

　　电视剧和动漫都是汤丁影视公司和另外几家公司联合投资，而且早就以每一集高达五千万的价格卖给了几家电视台和视频网站，可现在，一纸禁播令下来，拍好的电视剧和动漫等等都被打入冷宫，否则便面临天价索赔。

　　与此同时，《商朝》系列的游戏也遭遇了鱼乐帝国的各种下架通牒，告诉他们过去的合约已经全部终止，必须即刻下架所有相关产品。


第531章 绝地反击（一）

　　一石激起千层浪，那些和汤丁影视公司合作良好，凭借《商朝》系列产品赚得盆满钵满的投资人，忽然遭遇这一纸禁令，顿时慌了神。

　　就连吴所谓也收到特别告知：让他禁止再画《商朝》系列的一切漫画，纵然是以前已经出版的《商朝123》系列漫画也将被全面禁止销毁，鱼乐帝国已经快速推出自己旗下漫画团队的产品，即将投放市场。

　　整个娱乐圈，一片哗然。

　　杨姐的手机被打爆了，每天都是各路合作方的质问、牢骚、抱怨，追问怎么办……到后来，就全部演变成了索赔。

　　按照当初签订的合约，这些被打了水漂的投资方怒不可遏，纷纷要求汤丁影视公司给与巨额赔偿。

　　吴所谓闻讯赶到杨姐家里，刚进门，两名保镖便迅速关闭了大门，而杨姐一副如临大敌的样子，吴所谓只好苦笑。

　　杨姐已经扔掉拐杖自行走动，虽然走得慢，而且还能明显地看出有点跛，但是，她毫不在意，只焦头烂额，“那贱人把我们逼上绝路了，小吴，你看，这是律师估算出来的赔偿款……”

　　律师粗布估算出来的各合作方违约金高达五十亿。

　　“这还只是一个大概数字，得益于早年这个强势IP，各家为了争取到投资权利，不敢要求太高的违约金，否则，这数据还得翻倍……”

　　吴所谓硬着头皮看完，只把那一大堆材料放在书桌上。

　　杨姐眼神森冷：“我做了一辈子生意，深知合约的重要性。唯有在和受德的合作上出现纰漏，一直没有跟他正式签约，因为，我就没想过他会跟我们拆伙，才导致今天一败涂地的局面……”

　　归根结底，《我在商朝的日子》全部版权都归于汤丁——在没有合约的约束下，口说无凭。而现在，汤丁可是货真价实把全部版权签约给了鱼乐帝国，鱼乐帝国才是唯一的合法持有人。

　　当然，鱼乐帝国肆无忌惮地禁止各方面侵权，也就摆明了态度：你们觉得不服气可以去起诉，当然，起诉谁？汤丁！！！你们要起诉汤丁就去，要天价赔偿也冲着汤丁，一切都跟我们无关。

　　吴所谓苦笑：“鱼乐帝国真他妈的好毒！”

　　杨姐忽然道：“事情都这样了，受德还是躲起来做缩头乌龟，人失踪，手机关机，他什么意思？难道真的要等我们去起诉他？”

　　吴所谓叹道：“你起诉他也没用，他也自身难保。”

　　杨姐走了几步，死死看着吴所谓：“他到底真是被冰冰控制了，还是和冰冰联合起来演双簧？难道他打算一辈子不和我们见面了？”

　　吴所谓答不上来。

　　杨姐惊疑不定：“难道你也联系不上他了？”

　　吴所谓颓然坐在沙发上，捂着头，但觉天都快塌下来了。这些天，用尽一切办法也联系不上受德，可是，坏事却接踵而来，坤哥的死亡，各方投资人的索赔，再这么下去，只怕杨姐都要彻底被逼疯了。

　　可是，他最害怕的并不是这高达几十亿的索赔，而是受德！！

　　受德生死不明，会不会已经遭遇了毒手？

　　他心急如焚，杨姐也走来走去，忽然开口：“小吴，我们这样躲着终归不是办法。不行，我不能当缩头乌龟，那些投资人跟我曾有多年往来，当初也是信任我才联合投资，现在，他们的投资血本无归，我这样躲着也是对他们不负责，我要去一趟公司……”

　　吴所谓立即站起来：“我陪你一起去。”

　　汤丁影视公司，昔日冷冷清清的大堂此时人满为患，各路投资商和他们的助手以及各种新闻媒体几乎将这个地方变成了一个闹市。

　　杨姐的车子一停下，就被彻底包围了。

　　吴所谓和两名助理要紧紧搀扶杨姐才不至于让她摔倒。

　　“杨姐，我们的电视剧被禁播了，投入那么大怎么办？”

　　“杨姐，我们的动画片也被禁播了，我们都快揭不开锅了……”

　　“杨姐，我们的游戏都给下架了，许多玩家充值的余额都还剩下那么多，纷纷找我们索赔，你说怎么办……”

　　吴所谓大喊：“让一条路！杨姐是来解决问题的！”

　　闹哄哄的人群立即安静下来，杨姐走到大堂中间，所有人都死死盯着她。她也看了众人一眼，缓缓开口，一字一句：“承蒙各位信任，我今天还能站在这里对老朋友们有个交代。”

　　有人大声道：“杨姐，你说吧，你们会怎么办？汤丁影视公司已经停盘，濒临破产，你拿什么来赔偿我们的损失？”

　　“汤丁当初都没和你签约，你也并不拥有汤丁的小说版权，可是，你却隐瞒这一点，是不是对我们这些善意投资人的一种欺骗？”

　　“当初我们就是信任你才没有在违约条款上大做文章，不料，却埋下这么一个祸端，所有投资和心血全部打了水漂，这简直是赤裸裸的欺诈和陷阱……”

　　“对，就是欺诈！杨姐，你今天要不拿出个解决方案，我们也不会客气了……”

　　“杨姐，你今天就告诉我们，到底怎么办！”

　　……

　　众人群情激愤，口沫横飞，杨姐一个对答不慎，只怕今天很难走出这个大厅了。

　　吴所谓暗暗心惊，也不知道今天如何才能善了。

　　杨姐端端地站在原地，她甚至没有依靠助理搀扶，非常威严地扫视全场，才开口：“各位放心，大家今天提出的一切诉求，我都会尽力满足。”

　　有几十秒钟的安静，大家你看我，我看你，仿佛纷纷在评估杨姐这句话的可行性。终于，有个人发难了：“杨姐说得倒轻松，答应我们的一切诉求。可是，我想问，你拿什么来满足我们的诉求？据我所知，汤丁影视公司因为各种纠纷已经封盘暂停经营，旗下艺人纷纷出走，就连员工们也纷纷跳槽，今天大家都看到了，汤丁影视公司几乎没有人在上班了……”

　　的确，空荡荡的公司里根本就没什么员工。

　　这些投资人可不是吃素的，来这里好多次，早已调查得一清二楚。


第532章 绝地反击（二）

　　“说穿了，随着汤丁出走，汤丁影视公司的核心资产和品牌就彻底被终结了。现在汤丁影视公司几乎已经是半破产状态，只等清算和宣布了，杨姐，你拿什么来赔偿我们？”

　　“对啊，你拿什么赔偿我们？”

　　“我们的天价投资就这么打水漂？这可不行，你们怎么吞下去的，就得怎么吐出来……”

　　杨姐一挥手，众人又安静下来。

　　杨姐镇定自若：“各位都应该清楚，除了汤丁影视公司，我名下还有玉石珠宝公司！你们别忘了，我早年的正经职业是珠宝经营。”

　　此言一出，就连吴所谓都愣了一下。

　　杨姐朗声道：“各位和我也都是多年老相识了，就算汤丁影视公司破产了，但是，我哪怕赔上我的珠宝公司，也会尽力赔偿各位……”

　　众人再次面面相觑。

　　有一个人大声问：“杨姐，此话当真？”

　　杨姐一笑：“你们都看到了，我现在的状态，也不用担心我会潜逃避债。经过这场车祸，我也看开了，人死如灯灭，再多的财富最后也为尘埃。好在我还有一间珠宝公司，纵然比不上汤丁影视公司风光时的价值，可是，赔偿各位也不是太大的难题……”

　　她挥挥手：“各位放心吧，给我一点时间，我会安排法律部门清算，然后一一跟各位接洽，只要是合理范围内的赔偿，我就不会让大家失望。”

　　有个胖子大声道：“杨姐，你可说话算话？”

　　她冷然：“我杨姐在商场几十年，几曾失信于人？”

　　“我们就权且再信杨姐这一次！走！”

　　他带头离开，其他人半信半疑，但是，也纷纷离去。

　　可是，忙碌的记者们却没有离去的迹象，反而趁机包围了杨姐，七嘴八舌：“请问杨姐，你真的要拿你的私人公司抵债吗？原本汤丁影视公司破产，你根本不必承担连带的责任……”

　　“请问杨姐，当年你为什么没有和汤丁签约？商朝系列是那么大的体量，可是，你作为生意人，居然犯下如此低级的错误，居然什么合约都不和汤丁捆绑，现在是不是非常后悔？”

　　“汤丁得到你如此信任和细心栽培却毫不犹豫地转投鱼乐帝国，请问，杨姐你现在的心情到底如何？”

　　“汤丁一手毁掉了汤丁影视公司，他难道就对你这个一手栽培他的恩人没有任何抱歉吗？这段时间他跟你联系过吗？”

　　杨姐沉默，不回答任何的问题。

　　也有人盯着吴所谓，满脸好奇：“吴所谓也是汤丁影视公司的股东之一，他在这里又将充当什么角色？他会不会负担起应尽的责任？”

　　“他只是一个漫画家，他也是最大的损失者之一，他能负什么责？”

　　“请问杨姐，网上传言吴所谓和你关系特殊……”

　　杨姐打断了他的话，冷冷地：“特不特殊你不是看到了吗？”

　　记者：“……”

　　现场有片刻的安静，大家都好奇地盯着吴所谓，但见他还是保持微笑，好像对什么都满不在乎的样子。

　　杨姐也看了他一眼，十分镇定：“我现在已经风烛残年，频临破产，小吴还不离不弃守在我身边，你们说我和他的关系特殊不特殊？”

　　一名记者大声道：“难道真如网上传言，你会和比你小二十几岁的吴所谓结婚？”

　　杨姐大笑。

　　所有记者莫名其妙，也不知道她因何而笑。

　　她对着镜头，十分坦然：“下作的人，只能看到下流。也许，说来你们都不肯相信，这世界上总有人永远不会背弃自己的原则和情操，坚守友情，无论什么时候，无论什么地步。可能你们根本没见过这样的人，但是，我告诉你们，这样的人虽然少，可是，总是有的！”

　　一名记者还要说什么，她厉声道：“你们往我身上泼脏水我不在乎！可是，你们不该污蔑小吴这样的人！！！他这样的好人，别说世界上绝无仅有，至少，你们再也找不到了！”

　　说完，转身就走。

　　她手里已经多了助理递上来的拐杖，她已经苍老，风韵不复当年，可是，她还是杨姐，是几十年驰骋商场的那个女皇，也是汤丁影视公司的创始人！

　　就算现在，她的气度也不稍减。

　　拥挤的记者不由得让开一条路来。

　　一路闪光灯下，她大步离去。

　　吴所谓跟在她身后，一言不发。有记者试图采访他，可是，不知怎地，也许是觉得不好开口，居然什么都没问，就这么放他走了。

　　刚上车，杨姐的手机响了。

　　冰冰的笑声得意洋洋：“怎样？杨姐，听说你要拿你的珠宝公司抵债了？呀，真真是太伟大了，我可听说，这珠宝公司是你的前夫们留给你的，尤其你还对你的某一个前夫发誓，说无论如何不会让他的心血在你手中毁于一旦，怎么，这段江湖传闻是真还是假？”

　　杨姐淡淡地：“与你无关。”

　　“啧啧啧，怎会与我无关呢？唉，亲爱的杨姐，你可知道，你这一切全是我造成的呀……不对，是我最亲爱的老公，你最信任的汤丁造成的。呵呵，被自己最信任的人背叛，逼入绝境，这种滋味如何？杨姐，是不是钻心蚀骨地感到疼痛？”

　　她几乎是夸张似的哀叹：“可怜的杨姐！刚刚车祸，变成一个风烛残年的老婆子，现在又频临破产，后半生都要无依无靠了，可怜呀！！！唉，今后，你就孤零零的一个人，哪怕老死流浪街头也无人问津了吧？对了，你的那个小白脸吴所谓呢？你快要一文不名了，难道他还继续跟着你？不是吧？你俩难道才是真爱？哈哈哈哈……”

　　吴所谓忍无可忍，大声道：“冰冰，你听好了，有些事可以做绝，话不能说绝……”

　　“我说绝了又如何？怎么？小吴，你咬我吗？哈哈，以前江湖传言，你和受德这对基佬都快结婚了，却不料，你居然转身投靠一个残废的老婆子。嘿嘿，以前还贪图杨姐的钱，现在你能图什么？”

　　吴所谓直接挂了电话。

　　“杨姐，不用理她，这女人也不见得能得意多久。”


第533章 逆转（一）

　　杨姐却淡淡地：“冰冰只是一个跳梁小丑而已，不用搭理。可是，要是受德站在我面前，我倒真想问问他，他为什么一直躲着不敢来见我了？”

　　吴所谓默然。

　　他知道，在受德出现之前，自己的一切解释都是徒劳无功。而且，他忧心如焚，受德一直不露面，这事态究竟该如何处理？难道就真的这么眼睁睁看着杨姐破产？

　　过了马路，红灯，车子停下。

　　杨姐不由得伸出头，看着对面金碧辉煌的汤丁影视公司几个大字——这几个大字这两年几乎成了本市的最美景致，每到夜晚，霓虹初上，便会变幻出焰火般的色彩，许多外地游客甚至专门慕名而来欣赏。不料，昙花一现，短短两三年，一切辉煌便不复存在。

　　吴所谓也盯着那一整面气势恢宏的大墙灯火，曾几何时，自己还在幻想着兑现手里的那一大笔股权，成为百亿富翁，没想到，就这么短短时间，汤丁影视公司便会关门大吉。

　　“创业需要无数心血，但毁灭只需要一根指头。”

　　杨姐脸上非常萧索，有一股淡淡的绝望，吴所谓要安慰她，但觉得一切话语都很空洞。

　　在杨姐家门口，杨姐刚停好车，吴所谓就暗暗叫苦。

　　果然，杨姐还没站稳，那二人就冲上来，死死盯着杨姐。

　　杨姐微微皱眉：“你们又来干什么？”

　　杨姐的姐姐几乎在尖叫，她尖锐的指甲几乎刺向吴所谓的眼睛“妹妹，你还不醒悟？这个小白脸蒙蔽你，让你快要破产了……”

　　“谁说我要破产了？”

　　“我们都看了报道，网上都传开了，说你快破产了，珠宝公司都要抵债了，天啦，你怎么会落到这种地步？是不是全是被这个小白脸给害的？”

　　“不关他的事。”

　　“怎么不关他的事？就是你包养他，你才破产的。现在你还说不关他的事？妹妹，你一定是被个小白脸给下了降头……”

　　杨姐忍无可忍：“别啰嗦了，我的事情不用你们管。”

　　外甥上前一步，冷笑一声：“我们可不想管你的事情，我们只是想拿回自己的东西……”

　　杨姐怒道：“你要拿什么东西？”

　　“阿姨，你可是答应了我妈，只要她活着一天，你就要每个月支付她两万元的生活费。可现在你就要破产了，这承诺怎么兑现？网上报道，那些合作公司向你追讨的各种违约金高达上百亿，而你的珠宝公司最高估值也不过上百亿，还被狠狠压价，据说缺口高达近十亿……十亿啊，这十亿你从哪里拿？”

　　他几乎贪婪地看着对面那座美丽的大别墅，以及周围盛开的鲜花和修剪整齐的草坪，葱茏的树木，以及清澈的游泳池，“姨妈，我就想问问你，你的这别墅、豪车，会不会都被债主拿走？”

　　“这不关你事！”

　　“怎么不关我事？你答应我妈每个月支付两万生活费，我妈今年才52岁，就算她只能活90岁好了，还有38年，每年十二个月，每个月2万，你就拖欠了我妈912万。而且，这912万，我还没跟你计算通胀，所以，你这别墅要是便宜了别的债主，不如便宜我妈，你的亲姐姐，至少，还有点价值……”

　　杨姐的姐姐也急忙道：“妹妹，反正这别墅都不属于你了，与其给人抵债，不如拿给你外甥，至少，我们还是你的血亲……干脆今天就过户给我们吧，趁着他们还没有清算你，也没冻结你的财产，否则，就来不及了……”

　　杨姐瞪大眼睛，一言不发。

　　吴所谓也不敢置信，真不敢相信，这世界上居然有这样的人：贪心愚蠢也就罢了，居然如此心急，而且，这两个人居然还是杨姐唯一的血亲。

　　外甥不耐烦催促：“姨妈，反正你都是抵债，何不替自己的姐姐想一想？”

　　杨姐的姐姐也帮腔：“妹妹，你破产后，又是孤身一人，这小白脸也不可能反过来养你一辈子。你要是把这房子过户给你外甥，我答应以后给你一个房间，让你留在这里养老，你的外甥也可以为你养老送终……”

　　“你们走吧！”

　　“妹妹……”

　　杨姐居然没有发怒，她心平气和：“第一，我还没破产呢！就算珠宝公司拿去抵债，也不到清算我这套别墅的地步；第二，我就算这一辈子抛尸荒野，也不需要你们为我养老送终。”

　　外甥冷笑一声：“你真要执迷不悟？”

　　吴所谓冷冷道：“再不走就报警了。”

　　母子二人气咻咻的，要走又不甘心，走了好几步，还回头恨恨瞪着吴所谓。

　　直到二人的背影彻底消失，杨姐才抬起头，长嘘一口气。吴所谓呆在原地，但觉脸上火辣辣的，仿佛就像一个小偷，“杨姐，这都是我们带给你的厄运！全都怪我们。”

　　“不怪你，怪受德！”

　　吴所谓无法辩解。

　　杨姐死死盯着他：“你到现在还认为受德是可以信任的？”

　　他斩钉截铁：“我相信要不了多久受德便会给你一个交代！”

　　杨姐忽然笑起来，萧瑟地长叹一声：“小吴啊小吴，也许，这世界上，只有你才会这样单纯地信任一个人。”

　　吴所谓知道，杨姐已经彻底失去了对受德的信任，但是，他不想解释，因为，也无法解释。他只是拿出三张卡递过去：“杨姐，拿着。”

　　杨姐看一眼：“小吴，你这是干什么？”

　　他笑眯眯的：“这是你几次提前支付我的版税，其中一大半都还在，我也用不着。这几千万虽然算不上什么大钱，对于目前的情况也只是杯水车薪，就算暂时缓解一下吧……还有，我的那套房子也用不着了，卖出去也可能值几百万，杨姐，这也算是我略尽绵薄之力吧……”

　　杨姐拿着卡，半晌，长嘘一口气，摇摇头：“小吴，你别卷进这事来，这跟你无关”。

　　“这本就是你预支给我的稿费，我本来也用不着。”

　　杨姐还是摇头：“汤丁影视公司是有限责任公司，就算破产了，也只是清算我们的注资而已，谈不上什么连带责任。我只是出于维护几十年的商场信誉，也不想辜负那些曾经信任我的合作伙伴，才打算用自己的珠宝公司赔偿他们的损失。但是，你犯不着为此赔上自己的一切……”


第534章 逆转（二）

　　吴所谓若无其事：“我真谈不上赔上自己的一切，大不了就当没有收到你给我的这笔预付稿费而已，事实上，对我压根没什么损失。”

　　杨姐坚决摇头：“小吴，你已经无辜受到牵连，就绝不要把自己搭进来了。”

　　吴所谓非常干脆：“房子在这时候卖还能卖到最高点，也有接盘侠。卖了就卖了吧，也许过几年，想卖都卖不掉。”

　　杨姐盯着他：“房子卖了，你怎么办？”

　　“杨姐，你忘了我的移民手续全都办好了？说实话，之前我一直拖延着不想走，现在忽然觉得也没什么好留恋的了，走就走了。”

　　杨姐长叹一声，又看了看那三张卡，然后放下，“小吴，装圣母这种事情，我一个人去做就行了。商场如战场，全是看利益，我搭上自己的私产赔偿他们已经是仁至义尽，而你，没有这个牺牲的必要！卡收好，无论如何都牵涉不到你头上。”

　　吴所谓一默，也坦然大笑：“也罢，反正这钱对于赔偿也是杯水车薪。可是，杨姐，你就不用考虑后半生的事情了，至少，有这点钱，你后半生怎么都饿不着冻不着。就算我暂时替你保管好了。再说，这预付稿费要是你不提前给我，我就相当于没有，说来说去，对我无任何损失。”

　　杨姐也欣然道：“这也算我自己替自己留了一条后路吧。小吴，这可得多谢你。”

　　吴所谓跟她说笑几句，表面上轻松，内心却百感交集，要不是自己和受德拖累杨姐，她何至于落到今天这样的地步？

　　从杨姐家出来，车子在受德家门口停下，吴所谓看到大门紧闭，他本想拿出钥匙进去一趟，可是，站在门口，一转念，又反身走了。

　　受德不在家。

　　他不知道他此时身在何处，自从鱼乐帝国发布会上和冰冰高调现身后，受德就彻底消失了——连续几天，冰冰抛头露面，四处接受采访，每天都有她的大头条，但是，受德再也没有出现在她身边。

　　每每有媒体问道这个问题，冰冰总是娇羞地告诉大家，受德在闭关创作最新的小说，而且在忙着布置爱巢，等这段时间忙过，会现身的。

　　一个作家，相当一段时间内闭关创作是一件非常正常的事情，冰冰的说辞也无懈可击，逐渐地，大家便不再问汤丁的话题。

　　吴所谓更是心急如焚，他不知道受德究竟去了哪里？或者说，已经被冰冰他们给暗杀了？

　　汤丁影视公司濒临破产的消息尘嚣尘上，各媒体更大篇幅报道了杨姐准备出售自己的珠宝公司抵债的消息。照片上，杨姐拄着拐杖，虽然还保持着以往的气势和高贵，但是，所有人都看到她头上非常明显的白发。

　　自古光阴最残酷，不许红颜现白头。昔日的传奇人物，忽然间就这么苍老。

　　她旁边的少年和她形成鲜明的对比：他脸上是那种懒洋洋的满不在乎，有一种超越年龄之外的镇定，却偏偏鲜衣怒马，正当年华。

　　纵然最是猥琐的目光看去，也看不出二人之间的暧昧，他更像她的子侄。

　　八卦们纷纷猜测：杨姐都破产了，他还贪图她啥？

　　钱？色？好像一样都不沾边了。

　　八卦帝预言，吴所谓很快就会离开杨姐。

　　但是，很快有料爆出，说吴所谓为了帮杨姐还债，居然在公开出售自己位于市中心的豪华公寓——

　　这就惊到八卦大众了！

　　难道他俩还是真感情？这时候，这小鲜肉不赶紧跑路，居然还去帮杨姐还债？他是疯了吗？

　　观众们最大的惊叹是：吴所谓居然好帅！没料到早已淡出娱乐圈的吴所谓，居然还是这么帅，甚至比他巅峰时刻拍摄西装广告更帅——因为彼时他只是一个幼稚的青涩小生，但现在，他眼里明显泊了一点深思，显出一种成熟的气质。

　　许多人都为他可惜：原本也是大好青年，但投错了靠山，只怕这一辈子都再也出不了头了。

　　也有无数媒体暴打吴所谓的电话，但是，他彻底关机，整天关在家里，哪里也不去。

　　金氏集团位于本市黄金口岸，老大一栋三十几层的大厦皇皇然、魏蔚然，是本市最令人瞩目的地标性建筑之一。

　　金氏集团左侧，是本市最好的一片林荫社区，几千亩森林公园，一条蜿蜒的河流将之和闹市隔绝，两岸林木葱茏，江花胜火，郁郁葱葱。

　　这里，藏匿着本市最好的别墅区和高档公寓，所居者非富即贵，而且都具有相当的社会地位，否则，再有钱都买不到，真正是大隐隐于市。

　　而雍正的新居就坐落在这里。

　　作为商界的后起之秀，短短时间，爱新觉罗正永便风头十足，不仅成了一等一的商界奇才，更是不逊色于康熙乾隆等的书法天才，媒体们评论：他的贵族气息赋予他的书画作品一种不世出的天才，其成绩已经隐隐为一百多年来最为杰出的大家。

　　某一位大员十分赏识雍正的书画，也正因此，他得以在这个本市最高尚的地段低价买了一栋独立小别墅。

　　据说这别墅是某超级大商贾的，因为牵涉一项贪腐，从此不能翻身。其他官商们碍于风水，不愿意入住这倒霉者空出来的别墅，但雍正百无禁忌，欣然搬到这里。

　　此时，吴所谓就站在别墅对面的林荫道上，百无聊赖地欣赏红色江花。

　　夕阳西下，月色升起，一辆辆车子缓缓开过来，来者，非富即贵，几乎网罗了本市所有的精英。今晚，爱新觉罗正永——穿越到现代的雍正大帝，正在他的豪宅里大宴宾客。

　　但是，雍正暂时不在家，他的专车还没回答，也不知道他这个主人到底因为什么紧要事情居然在这时候耽误。

　　终于，一辆黑色宾利压轴而来，吴所谓跳起来，横在路中间。

　　雍正隔着车窗，有点不耐烦：“小吴，你挡路干什么？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你别他娘在我面前摆架子了。”

　　雍正冷笑一声，但是，不等他开口，吴所谓就拉开车门，大摇大摆坐在他旁边：“你丫的大宴宾客居然没给我发请帖？”


第535章 逆转（三）

　　雍正冷冷地：“谁敢高攀你这几百亿大富豪？”

　　吴所谓大笑：“你是打定主意站在老鬼一边，对我们避而远之了吧？”

　　雍正打量他，就像看着一头掉入陷阱的猎物，脸上的神色非常奇怪，点点头，又摇头，吴所谓不以为然：“老四，你就别他娘的这副样子了，你以为我们就死定了？”

　　“你死不死定不好说，但是，商纣王那厮真是死定了！”

　　雍正悠悠然地：“我看了各种报道，也知道他签的那个卖身契，可笑他风光一时，却落得如此下场，生生成了冰冰的奴隶。一如当年他在鹿台自焚时的惨景，所有一切最后都是一场虚空……好了，小吴，你先下车。”

　　吴所谓一看还在大门外，就问：“为什么？”

　　他冷冷地：“我不想让人看到你和我走得那么近。小吴，你现在在走下坡路，跟你走太近会折损我的运势。”

　　吴所谓大怒：“老四，你他娘的居然这么势利？”

　　“难道你还以为我是什么清高的君子了？”

　　雍正撇他一眼：“你知不知道现在自己已经声名狼藉，成为圈内最猥琐的卑鄙小人了？啧啧啧，一个靠着老太婆吃软饭的家伙，要是外人知道我和你走得很近，岂不是大大损害我的名誉？而且，报道满天飞，说你为了替杨姐还债已经要破产了，房子都要卖掉了。现在的你，真的已经是过街老鼠，你就别来高攀我了，连累我可不好……”

　　吴所谓气得笑起来：“老四，你他娘的胡说什么？”

　　“就算我知道真相又能如何？可外界不知道啊。外界都认为你靠着风烛残年的杨姐吃软饭，你的猥琐形象已经板上钉钉，但我正永却正当红，跟你走得太近岂不是惹一身骚？嘿嘿，小吴，这便是硬要充当英雄的下场，这世界就这样，好人没好报，祸害遗千年。好了，小吴，你识趣的赶紧下车，千万别连累我的名声……”

　　他慎重其事：“我再给你最后一个忠告：你万万不可强自出头，杨姐的债务你是背不起的，你识趣的就早早出国，平静度过余生，否则，你的下场如何真不好预料……”

　　吴所谓闭嘴，因为车子已经停下。

　　雍正下车，疾步就走，远远将吴所谓甩在后面，他走进大厅，对着满座宾客，“很抱歉，我因为一点急事临时外出了一趟，有劳朋友们久等了，为了向大家表示歉意，我先自罚三杯……”

　　他手里拿着一瓶红酒，“这是我的酒庄出品的红酒，不是我夸口，味道还真的不错，大家品尝……”

　　今晚的红酒全部出自雍正在法国收购的一个酒庄，据说，那是一个历史悠久的酒庄，出产的红酒闻名世界。雍正花了相当大代价收购，但是严格控制产量，把这个酒真正做成了业界最高端的品牌之一。

　　客人们品尝，纷纷叫好：“果然是好酒……”

　　“各位要喜欢，我会派人每一家送去一箱……”

　　……

　　吴所谓落在后面，但见偌大的花园里，到处都是红男绿女，他们济济一堂，谈笑风生，雍正热情地招呼众人，众星拱月一般。

　　这些商界大腕，吴所谓都很面生，夜色下，他们显然也没太注意这个低调的小伙子，只以为他是什么不知名的来凑热闹的后辈小子。

　　吴所谓并不急于走过去，反而非常悠闲地四处打量这个花园，但见里面长满了绿色的绣球花，一种不知名的金黄色小花铺天盖地。

　　“小吴……”

　　他回头，迎着一张笑脸，居然是金婷婷。

　　“金小姐，你怎么也来了？”

　　金婷婷刚刚才到，她一身蓝色长裙，没有佩戴任何首饰，但更加光彩照人。她笑容可掬，低声道：“小吴，再叫我金小姐是不是显得太生分了？”

　　他干脆利落：“婷婷。”

　　金婷婷嫣然一笑：“这么叫，我才终于有点女朋友的感觉了……”

　　吴所谓还没回答，她已经走过来主动地挽住他的手，抬头看着前方，因为，雍正已经迎上来，极其热情：“欢迎金小姐大驾光临。”

　　金婷婷落落大方：“正永乔迁新居，我和小吴当然得来恭贺一番。”

　　所有人的目光都落在二人身上。

　　所有人的目光都充满了好奇：原来，这便是大名鼎鼎的吴所谓。

　　令人惊诧的是，金婷婷的态度。

　　大家当然都认识这个金氏集团的当家人，正永的顶头上司，但见她挽着吴所谓，一副金童玉女的派头，而且，神态亲昵，完全是未婚夫妻的架势。

　　这段时间，八卦媒体天天炒作，绘声绘色将他形容为杨姐的床头娇客，甚至拍摄到他接送杨姐出院，在杨姐家里来去如男主人一般。更有杨姐的姐姐和外甥对媒体爆料，说杨姐已经彻底被这小白脸迷惑，很可能他们就要大张旗鼓结婚了，而且，他已经处处以杨姐家里的男主人自居了……只可惜，他俩还来不及结婚，杨姐就破产了。

　　难道就因为杨姐破产了，他又转向金小姐的怀抱了？？？

　　吴所谓这个软饭男的形象已经深入人心，大家都没想到，金婷婷居然毫无芥蒂，如此亲热地挽着吴所谓，就好像从未看到那些不堪入目的报道似的。

　　这小白脸到底有什么魅力，值得金家大小姐如此对待他？

　　大家都意味深长地看着金婷婷，她却浑不介意。

　　有个八卦男刻薄地看着金婷婷，故意满腹狐疑：“金小姐，请问你身边这位是？”

　　金婷婷落落大方：“这是我的男友吴所谓。怎么？大家对小吴感到陌生吗？这可就是你们的不是了，小吴可是鼎鼎大名的漫画家爱新觉罗小明，号称漫画界颜值第一名的小鲜肉，是不是现在他没有化妆，大家一下就觉得陌生了？”

　　大家都笑起来。

　　她谈笑风生，浓情蜜意：“我和小吴是正永多年好友，这次也算是正永你的乔迁之喜，我们自然要来凑个热闹。”

　　“金小姐客气了，真是蓬荜生辉啊。”

　　雍正客气得出奇，他满面笑容，非常有分寸地替金婷婷介绍各路商贾大腕，金婷婷挽着吴所谓，也非常客气地一路应酬。

　　这一晚，吴所谓成了焦点人物：倒不是这些大腕们有多么恭维他，而是一个个都在好奇地观察他，审视他，一个个都在想，难道金小姐眼睛瞎了？她都不看漫天流言蜚语报道的？


第536章 合格男友（一）

　　吴所谓便背着这一大片好奇的目光随着金婷婷走来走去，就如一个合格的男朋友。

　　直到夜深，人群逐渐散去，金婷婷去洗手间的间隙，吴所谓才在花园一隅坐下。他拿出手机玩了好半天游戏，金婷婷才走过来，笑道：“小吴，是不是久等了？真抱歉，你知道女孩子补妆是很麻烦的……”

　　他低声道：“我巴不得你更久点再出来。”

　　“为什么？”

　　“那样就不用进去面对那么多人好奇的目光了……”

　　金婷婷意味深长：“为什么怕别人的目光？”

　　“不是我怕！是怕影响你。金小姐，你没发现吗？今晚所有人的目光都在质疑你……”

　　“哦？质疑我？”

　　吴所谓板着脸：“他们都在质疑你，是不是脑子进水了，为什么会找这么一个声名狼藉的小白脸？”

　　金婷婷扑哧一声笑出来。

　　吴所谓也笑起来。

　　她看看已经开始散去的人群，低声道：“小吴，要不你送我一程？”

　　“不跟老四打个招呼？”

　　“不用了，他今晚的客人够多了，我们悄然溜走就行了。”

　　吴所谓吹一声口哨：“看在金小姐今晚这么维护我的份上，我怎么也得充当一次护花使者。”

　　二人真的不辞而别。

　　车子开出去，金婷婷摇下车窗，深呼吸一口，不经意地：“这里应该是本市空气质量最好的地方，草木葱茏，依山傍水，据说，这里也占据了本城最好的风水。”

　　“是啊，老四在这里买房子是明智之举。”

　　“非富即贵，他觉得这里才符合他的身份。”

　　吴所谓觉得她这话大有深意，可是，他没追问。

　　金婷婷定定的：“老四跟你和受德不同，他目标明确，完全知道自己想要的到底是什么，正因此，他能在最短时间达到他的目的。”

　　吴所谓若有所思：“他的确得到太多了。”

　　“得到越多，越是不肯罢手。他已经打开了自己的圈子，有了足够的人脉，而且在上流圈子混得得心应手……”

　　“所以呢？”

　　“小吴，有些事情，他可能和你们的看法已经不同了。”

　　吴所谓点点头，心平气和：“我知道。可是，有些事情，我也非找他不可。”

　　金婷婷盯着他：“你找他也没用！你不觉得他和冰冰才是同一类人吗？”

　　吴所谓苦笑：“就算如此，我也得找他。”

　　金婷婷顿了顿：“小吴，你找他很可能是自取其辱。如果你是指望他帮你什么忙，那是不可能的。”

　　吴所谓摇头：“我是要他还我一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“他从我这里偷去的。”

　　金婷婷很意外，但是，没有继续问下去。

　　车子，在金婷婷的家门口停下。

　　吴所谓正要下去给她拉车门，她却一把按住他的手，语气非常诚挚：“小吴，我们真的交往试一试吧。”

　　他低头看着她覆盖在自己面上的那只玉手，微笑：“金小姐，你真的一点也不在乎这个声名狼藉的我？受德的遭遇你也看到了，老实说，我对你们的利用价值已经不太大了，你要知道，这时候就连老四都已经对我避而远之了，可你却反其道而行之，对你来说，是一种损害。”

　　金婷婷一字一句：“我并不是傻瓜！我知道自己要的是什么。”

　　“为了你爷爷牺牲一辈子值得吗？”

　　她凝视他。

　　吴所谓从未见过她这样的目光，忽然觉得很不自在，可是，他只是扯了扯脖子上的领带，沉默不语。

　　她的声音很低：“小吴，我希望替自己找一个靠山。”

　　靠山？

　　吴所谓震惊地看着她。

　　“别的人不清楚，但是，我很清楚，杨姐这些年的精力全部放在了汤丁影视公司，她自己的业务已经荒废得差不多了，并非外界想象的那么有钱。而且，她已经风烛残年，病体缠身，现在，就连她的珠宝公司都要拿出来抵债了，说真的，已经不值得让人贪图什么了……”

　　吴所谓若无其事：“瘦死的骆驼比马大！！！金小姐，你要知道，杨姐无亲无故，我跟着她大有好处！”

　　金婷婷笑起来：“小吴，你这么说，真是侮辱你自己！”

　　“……”

　　她坦然：“我一直在监视你。当然，你也知道，对于我的结婚对象，我总不会掉以轻心。正因为我监视你，所以，我才特别崇拜你……”她顿了顿：“也许用崇拜这个词语显得不那么恰当……可是，小吴，我找不到别的更适合的词语了，就暂时用一下崇拜吧……你得知道，我其实从不崇拜任何人，甚至包括我爷爷……”

　　金婷婷沉默了一下，声音很低很低：“其实，以前我一直是崇拜我爷爷的，但是……”

　　吴所谓本想问一句为什么，但是，他忽然觉得没有问的必要。

　　“小吴，我们真的交往看看？也许，说不定真能擦出火花。至少，我俩知根知底，能彼此坦诚相对。”

　　吴所谓苦笑：“我可不想一辈子活在被人监视的生活里。”

　　金婷婷沉默了。

　　好一会儿，她才低低的：“小吴，我有一种强烈的预感，我的结局也许比杨姐还惨！不，这不是预感，这是肯定的事实……杨姐至少还有你，而我……”

　　她惨然一笑：“小吴，如果到时候我落到那般地步，你会照顾我吗？”

　　吴所谓怔住。

　　他忽然发现，自己是真的不了解金婷婷——至少，在这之前，自己没有想象中那么理解她。

　　金婷婷凝视他：“小吴，你信不信，我是真心实意想要嫁给你。”

　　他口干舌燥，语无伦次：“可是……金小姐，你不是喜欢我，你只是……”

　　她幽幽的：“人生几十年，说长不长说短不短，就算是爱情，能相爱多久？多少男女当初曾经爱得死去活来，情浓时恨不得把心都挖出来给对方。可是，三五载平淡生活，激情消褪，情同陌路，互相攻击起对方来嘴脸简直不要太难看。荷尔蒙的冲动一旦过去，就需要更长久的安全感。小吴，除了你，这世界上我再也找不到可信之人了……我宁愿几十年之后，陪伴在我身边的是一个忠厚善良之人，而不是一旦利用我完毕，便将我如垃圾一般扫地出门的野心家……”


第537章 合格男友（二）

　　她镇定而冷静，完全不似她这个年龄的女子。

　　“小吴，不要因为我爷爷，请你自己认真考虑一下我们之间的交往！至少，在我以前所认识的男性当中，我最喜欢的便是你！”

　　他想说几句什么，可是，又言不由衷，张了张嘴又闭上。

　　金婷婷已经起身拉开车门，声音很低很低：“小吴，别徒劳无功地为受德奔走了。如果你和他之间注定只能有一人活在这个世界上，那么，我希望活下来的是你！”

　　吴所谓眼睁睁地看着她走远。

　　他掉转车头，车子开得很慢，半夜的城市已经陷入了昏睡，就连大街上偶尔路过的行人也如夜游一般。

　　天桥下，有七八个流浪汉横七竖八地躺着，有些人身下铺着捡来的报纸，有些人干脆就躺在冰冷的水泥地上。

　　吴所谓忽然想起刚毕业的时候，自己住在废弃的没有装修的所谓的别墅里——那就是一个烂尾楼，直到现在，依旧烂在那里。

　　那些嘲笑的目光并未出错——随着杨姐的破产，他作为汤丁影视公司的股东之一，也濒临破产，而且，因为丧失了《我在商朝的日子》系列的漫画权，一切稿费也被彻底终止。

　　他暗忖：自己会不会再一次一无所有？

　　在一个十字路口等红灯时，他看到一个流浪汉摇摇晃晃地站在一个自动取款机面前，举起枯瘦的手掌猛地砸了一下出钞票的口子，但是，这徒劳无功的举动只是让他自己疼得龇牙咧嘴，然后，他一口浓痰呸过去，转身就走了。

　　他想，贫穷是一种病。

　　它从一个人的出生开始，继而在抱怨和懒惰中蔓延，在异想天开中加重，最后铺天盖地席卷而来，让你连反抗的力气都失去。

　　他想起当年，自己和受德落魄街头，连五毛钱的馒头都变成了奢侈品。

　　但现在，他看着方向盘上那个无数人羡慕的豪车标志——至少，我还有这样的车，还有几张卡——还有画漫画的能力。

　　他忽然加速，风驰电掣地驶入了另一条大道。

　　已经快天明，最后的一位客人已经被送走，花园里人影绰绰，一地狼藉，佣人们忙着收拾，因为主人要求严格，有晨练的习惯，他不能容忍散步在自己的花园里，大好晨光中看到的是满地的垃圾。

　　最后一车垃圾被推走，四周终于沉寂，雍正看着空荡荡的客厅里那盏从罗马定制的大灯，恍惚中，一如站在当年的皇宫。

　　这大吊灯全手工打造，每个细节都透露出奢华，尤其它高达3900万的价格，仿佛让人看到一大堆黄澄澄的金子。

　　这展灯获得了今晚所有嘉宾的一致赞扬。

　　雍正更满意的是客厅正中的一把大椅子——那是他找人定制的，用了最上等的黄花梨木，彻底打造成了一把龙椅的样子，上面铺着第一流的刺绣。椅子的价值就不说了，光是这副定制的蜀绣，价值就在六位数以上。

　　还有满屋子的佣人——这座豪宅里，至少有十来个仆人：厨师都有两名，中餐和西餐的分开，司机两名24小时换班兼职保镖；当然，园丁，花匠，清洁工之类的更是不可少。甚至还有一名管家。

　　尽管如此，他还是遗憾，哪里比得上当年皇宫时成千上万的奴才？

　　更遗憾的是，老白不在了，这个老管家用起来并不是那么得心应手。

　　可是，隐隐的，已经有了皇帝的范儿，逐渐地，他已经在现代社会找到当初做帝王一般的感觉了。

　　他想，这才是自己在现代社会出人头地的开端，随着事业的扩张，自己的目标是向亚洲第一富豪挺近。

　　他打了个哈欠，很满意地准备去睡觉了。

　　有人站在门口，东张西望，“啧啧啧，老四，你这豪宅活脱脱一副暴发户品位。瞧瞧，这展丑陋之际的大吊灯，就好像把一堆黄金直接悬在头顶。还有这套纯金打造的咖啡杯，哈哈哈，老四，你难道不怕重金属超标吗？还有这把硕大的龙椅，啧啧啧，就连扶手都是镀金的……还有这盆栽，哈哈哈，我猜猜看，盆子是不是用的元代青花罐？？”

　　他环顾四周，目光肆无忌惮地打量悬挂的各种“雍正”书画作品，大声道：“老四，你这样炫真的好吗？”

　　雍正不以为然：“你又来干什么？”

　　他伸出手。

　　“干嘛？”

　　“画笔还我！”

　　雍正揉揉眼睛：“我要去睡觉了，你爱在这客厅里呆你就呆着。”

　　吴所谓随手抠了一下龙椅扶手上的镀金“老四，你今天不把画笔交出来，信不信我把你的这些宝贝都给砸了？”

　　“切，你就算把这龙椅搬回去我也不在乎。”

　　他转身就往楼上卧室走，吴所谓眼明手快，一把拉住他：“老四，你必须把画笔还给我。”

　　雍正一把推开他，忽然笑起来，“吴所谓，你这么着急要找画笔，我猜猜原因？是不是商纣王就要挂了？哈哈哈，这厮这么不济事？你要是拿不到画笔，他是不是马上就要死了？”

　　他无视吴所谓的眼神，夸张地摊开双臂：“小吴，也不是我不给你画笔，实在是……哈哈，实在是我就不想给你！！！”

　　“……”

　　“商纣王这厮风光了两三年，现在就该让他享受一下亡国之君的待遇。说真的，看到他被一个戏子算计得死死的，我都替他丢人，他还真不如死了好。得了，小吴，你也别急着为他寻找什么时光之笔了，他这么丢人现眼，真是有损我们穿越皇帝的名声，就让他死了吧……”

　　他实在是太过得意洋洋了。

　　吴所谓想起金婷婷的话：老四已经在上流圈子混得如鱼得水——也正因此，他觉得在这个现代社会，有没有吴所谓和受德这样的朋友已经完全不重要了。

　　而且，三人本来也从来不是朋友。

　　尤其，他认为他俩现在落难了，更不需要放在眼底了？

　　吴所谓非常镇静：“老四，你真的不打算还我画笔了？”

　　他夸张地大笑：“不还你又如何？再说，商纣王这厮死在冰冰床上也算是牡丹花下死，死得其所，对得起他商纣王的名声。若是死在金银子手上，那他才是惨上十倍百倍……说真的，小吴，我这是为了他好，毕竟，大家故人一场，让他爽爽快快死去是他最好的结局……”


第538章 最后的臣服（一）

　　吴所谓转身就走。

　　雍正忽然有点意外，他追出来：“喂，小吴……”

　　吴所谓回头：“老四，这是我最后一次给你机会了。”

　　雍正干脆利落：“时光之笔已经被我毁了！”

　　吴所谓淡淡地：“老四，希望你没有跪着求我的一天！真有那一天，我也不会帮你了。”

　　雍正哈哈大笑：“跪着求你？做你的梦吧！滚，你这个该死的小白脸。”

　　吴所谓的车子已经远去，轰隆声在清晨里有一种飙车的快感。

　　雍正看着那股腾起的黑气，下意识地摸摸自己的脸，也不知为什么，忽然有些不寒而栗。

　　那日午后，阳光正好，吴所谓在家里睡大觉。有门铃声，他揉着眼睛去开门，看到小松鼠那张甜美的笑脸和西装革履的金银子。

　　金银子益发年轻了，如果他早前是五十来岁的中年人，此时，简直就是四十五岁的青年人了。吴所谓说：“老鬼，你真可以去参选亚洲杰出青年了。”

　　金银子淡淡一笑：“你不怀念小松鼠的咖啡和松饼吗？”

　　“我今天要吃三明治，对了，一定要多多的芝士。”

　　小松鼠躬身：“好的先生。”

　　金银子站在客厅里，看这间大房子，走了几步，意味深长：“人人都说小杨把这房子送给你，便是给你的包养费。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我有这么便宜吗？一套房子就能包养我？老鬼，你别忘了，我做你的上门女婿，都要收你几栋商铺，几辆法拉利还有几百公斤黄金以及现金……”

　　金银子盯着他：“你还记得和婷儿的婚事，就不该继续和小杨走得那么近。”

　　“哈！”

　　“小吴，你当适可而止！”

　　他好奇：“如何适可而止？”

　　“你可以发一个声明，声明自己和杨姐毫无关系。”

　　“这声明如何写？”

　　“你要不会写，可以让人代写，你只需要在上面签字就行了。”

　　“老鬼，你的意思是让我再捅一无所有的杨姐一刀子了？”

　　“你可以把这个当做你对我表忠心的投名状。”

　　吴所谓大笑：“别扯了！”

　　“就算八卦杂志捕风捉影，你至少该考虑一下婷儿的感受。无论如何，她是真心待你，你这么糟践自己的名誉，对你自己还是婷儿都不是什么好事。”

　　吴所谓干脆站起来：“老鬼，你要让我做你孙女婿，还得增加彩礼。”

　　“哦？”

　　“我也快破产了，这房子我也得卖了帮助杨姐还债，你也知道，这房子本就是她的。现在，我可是一无所有的穷小子了，真要和你家千金结婚，无非是指望咸鱼翻身，贪图你家产。既然如此，我不妨把价格开得高一点。”

　　金银子缓缓地：“你又要如何狮子大开口？”

　　“给我五十亿！”

　　“五十亿？小吴，你疯了吗？”

　　吴所谓故作惊诧：“区区五十亿便是狮子大开口了？老鬼，你别忘了，我当初为了你的百分之十股份九死一生，那可是市值几百亿的资产，结果，却白白从我手里溜走！你赠我一场空欢喜，我付出的却差点是性命的代价，现在，你要求我做你的孙女婿，你自然就得给我增加彩礼……”

　　他指着金银子的鼻子：“老鬼，我实话告诉你，五十亿彩礼少了一毛，我都不娶你家千金。而且，这五十亿必须三个月之内替我筹集到位。”

　　金银子笑起来。

　　吴所谓大次次地坐着，非常悠闲地品尝小松鼠刚刚端上来的咖啡。

　　金银子只问：“怎么？咖啡的味道还不错吧？”

　　“老鬼，你别装模作样了，五十亿彩礼必须马上到位。”

　　金银子一摊手：“小吴，你知道我今天来找你是为什么？”

　　“为什么？”

　　“我正式通知你，取消你和婷儿的婚事。”

　　吴所谓瞪大眼睛：“什么意思？老鬼，你这是在耍我？”

　　金银子笑得云淡风轻：“我觉得你和婷儿不合适。”

　　“卧槽！老鬼，当初你几乎用枪指着我的头逼迫我做你的孙女婿，现在你忽然反悔了。你这老贼，不是说婚期都定了吗？请帖也发了？我明天都打算和你家小姐去拍婚纱照了，现在你忽然不想娶我了？”

　　他恶狠狠滴：“老贼，你是不是嫌弃彩礼太高了？”

　　“当然！五十亿，谁都嫌贵。”

　　吴所谓大怒：“你他娘的到处告知天下婚讯事件，现在忽然反悔，不怕被人笑话吗？”

　　金银子悠悠然的：“不撤销婚事才真会被人笑话。现在满天下都知道你是小杨包养的小白脸，婷儿再和你结婚，岂不是被人笑掉大牙？我们金家怎么说也有三百多年历史了，总不好招赘一个口碑那么差的软饭男做上门女婿吧？小吴，我给过你机会，可惜你自己错过了……”

　　他一摊手：“你看，早前我一直告诫你要注意自己的口碑，可是你自己不珍惜羽毛，不是吗？我总得多替婷儿想想，免得她沦为庸人眼中的笑柄，金氏家族的名声可不能毁在她手里……”

　　吴所谓瘫在沙发上，仰天长啸：“老贼，你这是玩我吗？”

　　金银子笑得愉快之际：“婚事不成仁义在嘛，小吴，我俩还有许多别的可以合作。”

　　“什么都不合作了！”

　　“大夏宝藏也不合作了？”

　　“没兴趣！”

　　“分你一半的宝藏。”

　　“没兴趣。”

　　“受德的生死也没兴趣了？”

　　吴所谓猛地坐起来，死死盯着金银子，金银子也盯着他，半晌，没忍住，金银子还是先开口：“小吴，你这么久没见到受德，真的一点也不担心？”

　　吴所谓又倒在沙发上，哈哈大笑：“老鬼，你要是想从我口中得到受德的消息，那你就别白费心机了。你该去问你那个好孙媳妇……不对，是前孙媳妇，她把受德软禁着呢，不过，这也没关系，牡丹花下死做鬼也风流，现在冰冰已经是全亚洲最有名气的女明星了，受德没准乐得沉浸在她的温柔乡里……”

　　金银子站起来，走了几步：“小吴，还有一个月时间我们就该启程了。”

　　“五十亿定金先付来！”


第539章 最后的臣服（二）

　　“你这是要把小杨的债务全部抗在你身上了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“莫非你还真的和小杨有什么不可告人的暧昧？”

　　吴所谓压低声音，神神秘秘：“那是当然！”

　　金银子冷冷地：“小吴，你是个聪明人，有些事情最好不要强行出头。”

　　“得了吧，老鬼，现在我又不是你孙女婿了，你没资格教训我了，快滚！”

　　金银子转身就走。

　　吴所谓砰地一声关了门，长啸一声，妈蛋，这简直是什么世道？居然连上门女婿也有人嫌弃了。

　　可是，他很快坐起来，接连打了好几个电话都没有任何回音。

　　受德还是无影无踪。

　　金银子忽然取消了自己和金婷婷的婚事，自然不是因为杨姐，那是他已经算定自己对他来说已经没有太大利用价值了——这便预示着他会毫不犹豫对受德和自己下杀手了。

　　那是一顿家宴，但是，菜肴十分丰盛，还有一坛没有任何包装的老酒。

　　金婷婷看到雍正，有点意外。

　　雍正也微微意外，但是，他气定神闲坐下，看着主人位置上的金银子。

　　金银子笑道：“四爷看看，今天的菜肴可还满意？”

　　雍正看了一眼自己面前的菜肴，但见各种珍馐之外，另有一盘烧豆筋，一盘芹菜爆里脊，一盘清蒸素丸子，一盘清炒豆牙，另外还有一碗糙米饭。

　　他看仔细了，才淡淡地：“这不是某小说里写的雍正大帝的一顿早餐吗？看来，金老可真是个有心人。”

　　金银子若无其事：“那么，依照四爷看来，你的祖先雍正大帝是否真的用过这样的早膳？”

　　雍正一笑：“小说家之言何必当真？他们都是坐在家里胡编乱造，无中生有。比如这二月河，编得就像他是雍正大帝身边的太监似的。纵然是太监，有时候也不见得能把这些小事记得这么清楚。”

　　他随手指了指那盘豆筋：“比如这个，我就非常不喜欢吃。”

　　金银子哈哈大笑：“四爷说的是。四爷，请，希望这些饭菜还合你的胃口。”

　　“金老真是有心了。”

　　金银子拍了拍那个古老的坛子，亲手揭开盖子，顿时一股酒香弥散开来，雍正一看，那个大坛子里，竟然只有一点点酒，金银子倒出来，刚好三大杯。

　　他忍不住大赞：“好香的酒！”

　　“三百多年前，我的祖先找当时最好的酒庄定制了一大批最好的酒，埋在金氏老宅后花园的一片梅花林下。据说，每年下大雪的时候，祖先们便要取出十坛酒送到曾帮助我们发家的王爷家里。这规矩延续了很久，直到战乱爆发，金氏家族和王爷的后裔彻底失去了联系……”

　　雍正端着酒杯，纵然他城府再深，眼中也不由得一抹悲哀之色，时移世易，斗转风云，当年堂堂惶惶的紫禁城，爱新觉罗家族，天潢贵胄，如今，竟然如做了一场梦似的。

　　金银子并未打扰他，只是静静地看着他，直到他喝了一大口酒，平静笑起来：“真是好酒。”

　　“希望四爷喜欢。这已经是当年的最后一坛酒了，这么多年，我一直珍藏，原本以为这一辈子再也没有机会和爱新觉罗家族的人畅饮，却不料，机缘巧合遇上四爷。这酒，真可谓是特意留待四爷享用了。”

　　金银子，客客气气，言辞之间，有一种不经意的讨好和顺从。

　　雍正坦然一饮而尽，“那我就不客气了。”

　　金银子不胜唏嘘：“四爷喝了，这酒也便完成它的使命了。来，婷儿，我们也敬四爷一杯。”

　　金银子率先喝了一杯，金婷婷也喝了一口。

　　这一顿饭，金银子和雍正相谈甚欢，从金氏集团的一些事情到诡谲的商场风云，再到康熙乾隆的书法，天南海北，无一不侃。谈性浓郁时，二人不时哈哈大笑，仿如多年老友。

　　反而是一边作陪的金婷婷，只是勉强维持着笑容，极少插口，她吃得很少，听得认真，但是，好几次金银子叫她，她都微微走神了。

　　她发现，爷爷没来由地一直有点巴结正永——尤其是近段时间，他对正永的态度益发客气。要知道，爷爷这一辈子从未如此巴结一个人，她想，简直是有点儿服侍主子的心态。

　　而且，爷爷一直叫正永——四爷！

　　四爷！

　　从一个近百岁的老人嘴里，一直尊一个年轻人为“爷”，那自然是因为他本来就极其特殊的身份地位——金婷婷跟在爷爷身边二十几年，从未见他对任何人这么客气过。

　　她想起，当年爷爷才第一面见到正永，立即便做主让自己和他定亲，要不是后来金无望将正永从金氏集团赶走，自己也许早就和正永成亲了。

　　她胡思乱想之际，碰到正永的目光，很显然，正永也是同样想法。

　　直到饭后茶上来，金银子才漫不经意地：“婷儿，你和吴所谓的婚事已经取消了。”

　　金婷婷“啊”了一声，显得很意外，可是，她什么都没说，只是将端着的茶杯放下，然后，轻轻地：“我听爷爷的安排。”

　　雍正也很意外，要知道，金银子为了撮合吴所谓和金婷婷，曾用了不少手段，为什么忽然之间又取消了二人的婚礼？但是，他碍于礼貌，并未追问，只是佯装没有听到。

　　金银子却意味深长：“小吴这人倒是个老实人，无奈他不识趣，跟小杨搅合在一起，坏了名声，外界盛传他做了小杨的入幕之宾。这事的真假暂且不论，可是，想我金氏家族，已经有了三百多年历史，虽然不敢说钟鼎鸣食之家，也是清白上等之族，要是招赘了这么一个口碑的上门女婿，岂不是坏了我金氏家族的名声？婷儿你也会一辈子抬不起头，遭到那些无知之人的嘲笑……”

　　雍正是何许人也？一听这话就明白了，这老鬼估计是发现吴所谓的利用价值不那么大了，所以，改弦更张了。

　　但是，为什么老贼忽然又发现吴所谓没有利用价值了？难道消失了这段时间的商纣王真的被他已经彻底控制了？

　　“婷儿，你对取消婚事没有意见吧？”


第540章 哈巴狗（一）

　　金婷婷微微一笑：“婚姻大事本当父母之命，媒妁之言，爷爷的种种安排自然有爷爷的道理，婷儿完全遵从就是。”

　　金银子又看了看雍正，这才道：“婷儿当初也不是那么喜欢吴所谓，只因为尊敬我才同意了这门亲事。也正幸好如此，取消了婚事才不至于造成什么伤害。婷儿，这一次算是爷爷失误了，爷爷也感到抱歉……”

　　金婷婷低声道：“爷爷这是及时止损，婷儿明白爷爷的一片苦心。”

　　“也是，吴所谓不但名声坏了，而且，非要强行出头，帮杨姐扛起债务，很可能会变得一穷二白。我们就算不讲究什么门当户对，但也不能找这么一个一无是处的小子……”

　　“爷爷说的是。”

　　金银子叹道：“婷儿这孩子就是乖巧柔顺，性格平和，对长辈也孝顺恭敬。也正因此，我就担心她吃亏，在以后那么长的时间里，也不知道会发生什么，而且金氏集团那么重的担子压在她的肩头，毕竟只是一个柔弱女子而已……”

　　他盯着雍正，一字一句：“以后还要烦请四爷多多照顾。”

　　雍正笑起来：“金老多虑了，先别说照顾金小姐本就是我分内之事，单就我们两家世交三百年，我也绝不会辜负金老信任。”

　　金银子由衷地：“有四爷这句话，我就放心了。”

　　他转向金婷婷，正色道：“婷儿，你以后要多听四爷的意见，凡事遵从四爷的意思。”

　　金婷婷温软一笑：“爷爷放心。”

　　雍正叹道：“金老你是客气了。”

　　“好了，婷儿，你送四爷出去吧。”

　　从翡翠堂到大门口，九曲回廊，很长的通道，雍正注意到，早前被大肆破坏的废墟早已修整一新，但是，以小树林为边界，隔断成了两半。另一半杂草丛生，这一半，整整齐齐，而且修建了很高的围墙，彻底阻挡了外界好奇的目光。

　　在门口，他看到“金氏家族”几个大字依旧，但显得寥落，金银子手眼通天，显然是想了什么办法，以“文物保护”为名，将被纣王捐出去的老宅又拿回来。

　　金婷婷跟在他身边，很是沉默。

　　司机已经把车开来，并打开了车门。

　　她停下，客客气气：“四爷，恕我不远送了。”

　　雍正虽然今晚只喝了一杯酒，但是，那是三百年前浓缩的烈酒，其烈度何止胜过寻常酒十倍？就算他酒量甚豪，此刻也熏熏然，飘飘然的。但见眼前的金婷婷，一身黑白套装，清淡雅致，就像这夜风下的一株百合花，他来现代所见之美女，除了苏大吉，便要数金婷婷最佳。

　　酒兴助涨了荷尔蒙，加上金银子今晚一番话，简直是直白地告诉他：你雍正爷才是我看好的孙女婿人选，今后，金婷婷便是你的！

　　因为这番话，他顿时手脚放开，又呼吸道金婷婷身上那种淡淡的香味，不由得心醉神迷，一把就拉住了金婷婷的手，柔声道：“金小姐……”

　　金婷婷不经意地松开他的手，后退一步。

　　他以为她是害羞，又上前一步拉住她：“时间还早，我们去看场电影吧。”

　　金婷婷盯着他死死拉住自己的手，态度非常冷淡：“我晚上还有事情，恕不能奉陪四爷。”

　　雍正不以为然：“不多多相处，我们怎能契合？金小姐就别担心工作的事了，我会帮你的……”

　　“四爷帮不了我！”

　　“我既然答应了你爷爷，就一定会帮你到底。婷婷，我们以后就是一家人了……”

　　他改了口，显得亲昵：“婷婷，工作的事情就交给我，以后，你也不用抛头露面了……说实话，我也是喜欢你的，要不是当初金无望阻挠，我们早就结婚了……”

　　她推开他的手，声音冷淡得出奇：“四爷好意心领了，但是，我是不会嫁给你的！”

　　雍正一怔。

　　金婷婷转身就走。

　　他忽然冲上来，一把拉住她：“难道在你心目中，我连吴所谓这种娘娘腔都比不上？”

　　她沉默。

　　“吴所谓和杨姐混在一起，已经声名狼藉，你为什么偏偏看上了他？金小姐，你的目光几曾变得如此低了？”

　　她看他一眼，声音更加冷淡：“至少，小吴身上没有你那种奇怪的味道！”

　　雍正：“……”

　　“你和冰冰一样，身上都有那种可怕的味道！对不起，四爷，我一点也不喜欢这种味道，只要闻到，我就觉得恶心。”

　　雍正脸上红一阵又白一阵，怒不可遏，又无法辩驳。

　　这时候，他才从这女郎眼里看到一丝深切的厌恶——对，是厌恶！

　　她看着他，就像看着一只鬼。

　　眼睁睁地看着金婷婷上了另一辆车呼啸着远去了。满腔的酒气忽然化作了酸气，他只是冷笑，自言自语道：居然看上小吴这种娘娘腔也看不上我？

　　那是一个顶级的秀，冰冰作为该奢侈品牌的全球代言人，以最高规格出席了他们的盛会。这个报道一传出，不知引起业界多少人的羡慕妒忌恨。要知道，那个奢侈品从未启用过亚洲明星，早前曾有第一流的明星多次暗地里要求免费代言只为提高逼格都被婉言谢绝了。而冰冰，则是以一个天价加盟，并成为该品牌的全球代言人，各大广告顿时横扫全球，冰冰的巨幅海报甚至出现在欧美各国最繁华城市的街头。

　　冰冰，成为当之无愧的娱乐圈女皇。

　　她回家时，已经凌晨四点多。

　　可这时候她还没有半点睡意，所以，一脚踢开了卧室的大门。

　　受德老样子，躺在床上不知吃得多好睡得多香似的。她忽然反怒了，冲上去一把抓住他的睡衣领子，大吼：“受德，你就别装死了……”

　　受德睁开眼睛，打个哈欠，伸伸懒腰：“你这血盆大口真吓人。”

　　冰冰洋洋得意，“受德，你知道我现在在娱乐圈的地位吗？”

　　“怎么？比总统还厉害了？”

　　冰冰撇嘴：“总统？总统也管不到娱乐圈。嘿，现在的我，可是鱼乐帝国的名誉总裁，是《我在商朝的日子》系列电影电视剧的全版权持有者，不知多少人巴结我，恭维我，以前那些经常在我面前傲娇的贱人，现在一个个见了我简直笑得跟哈巴狗似的……”


第541章 哈巴狗（二）

　　她拍拍受德的胸口：“这可都是多亏了你这个好老公……”

　　受德一笑：“不是因为继承了坤哥的遗产吗？”

　　“切！坤哥哪比得上你好使？现在对我来说，钱真是最最微不足道的事情。受德，只要你乖乖听我话，一定少不了你的好处……”

　　受德悠闲自在：“你还能给我什么好处？”

　　她发现受德今天心情不错，态度也好，要知道，早前就算她说一万句话，受德也不见得能理睬她一次，今天，他简直有问必答，她顿时受宠若惊，一把抱住他的脖子：“受德，我们就算不领结婚证，但是，你可以做我的地下情人……”

　　“你先卸妆再说，这大浓妆受不了。”

　　冰冰在梳妆台前坐下，看着镜中的自己。

　　最近又进行了多次微调，加上第一流化妆师的巧手，镜中的女人简直满脸胶原蛋白，连她自己看了都颇为动心。可是，一旦卸妆，她便看到眼角露出的鱼尾纹——所以，她卸妆的手停下，反而拿起粉饼，非常仔细地涂抹，将那一丝淡淡的细纹遮掩。

　　她想，等忙过这一阵，得去瑞士再注射一次最新出来的抗衰老素。

　　“受德，明晚你跟我参加一个晚宴。”

　　“没空。”

　　她耐着性子：“有一家顶级奢侈品品牌跟我洽谈合约，但是，他们有一个条件，就是让你跟我一起，以夫妻档代言。只要你答应，他们便会跟我们签下五年合约，作为他们品牌的全球代言人……”

　　这品牌，纵然在奢侈品中，也是数一数二的，冰冰的心动，可想而知。

　　“我已经答应他们了，所以，受德，你明晚无论如何必须陪我出席这个盛会。”

　　“没空！”

　　冰冰白他一眼：“你天天躺在床上睡大觉，你也没空？”

　　“你也知道我要睡觉，当然没空！”

　　冰冰强忍怒意：“难道你要睡一辈子？”

　　“睡一辈子难道不好吗？睡觉也是大事。”

　　冰冰冷笑一声：“受德，你就不用做任何无谓的抵抗了，合约是你亲笔签字，高达上百亿的违约金等着你。可能你天天在家里睡觉不知道外面的情况吧？汤丁影视公司已经濒临破产清算，杨姐也自身难保，债主天天围堵在她家门口，迫不得已，她只好宣布把她旗下的珠宝公司用于抵债……”

　　她索性开了电视机，某财经频道正在深度解析“汤丁影视公司为何昙花一现”——主持人侃侃而谈：“汤丁影视公司成立不到四年时间，却快速崛起，冲上A股，股价一度高达100元每股，成为娱乐界的一大奇迹。可以说，汤丁影视公司的成功完全依托了畅销书作家汤丁本人的品牌效应以及这几年IP的爆炸式发展。但是，这种模式也是最危险的，真是成也萧何败萧何……”

　　然后，特邀的法律专家便口沫横飞，大谈特谈什么现代社会下，合约规范是非常重要的，无论亲戚朋友，甚至夫妻父子，都不能以人情来做决定，一定要把合约落实到实处，本案例中，杨姐便是因为和汤丁没有签约，才导致了后面的一败涂地……

　　冰冰狞笑：“杨姐也真是被你迷晕头了，说她没打你的主意真是鬼都不信。她在商界纵横多年，竟然没有想到和你们签合约，一切居然凭借信任办事，估计她当初做梦也没想到，她一手捧红你这个畅销书作家的后果，便是连她自己的珠宝公司都被彻底抵押还债了，哈哈，她到现在，才真是一无所有了。对了，她的珠宝公司可是她的某一个倒霉的亡夫留给她的，这女人成于男人，最终也败于男人，哈哈哈，冥冥之中，这便是天意啊……”

　　天理循环，报应不爽。

　　镜头里，吴所谓和杨姐被一大堆债主和媒体彻底包围，寸步难移，媒体咄咄逼人：“吴先生，你这时候站出来和杨姐一起，是否表示今后也会对她不离不弃？据说，你现在居住的大公寓也是杨姐所赠送，为了偿还债务，你的大公寓是否也会出售为杨姐分忧解难？”

　　杨姐大怒：“放屁，小吴的房子是货真价实从我手里现金买去的，有合同和过户手续为证，我的债务关小吴什么事情？”

　　一个记者尖锐道：“吴先生也是汤丁影视公司的股东之一，怎能说跟他没有关系呢？”

　　……

　　她啪地一声关了电视机，然后，把遥控器扔在一边，就像一只狡猾的狐狸，笑得恶毒而淫荡：“亲爱的受德，现在你的心是不是在滴血？你看，你应该感谢我，要不是我拉你一把，将你彻底脱离汤丁影视公司，现在被追债的就是你了……嘿嘿，我就不信，你纵然对杨姐的遭遇无动于衷，可是，小吴呢？你连小吴也不管了？”

　　受德反问：“我为什么要管小吴？”

　　“尽管我不知道你和小吴到底是什么关系，可是，我猜，小吴才是你的真爱。”

　　受德还是无动于衷。

　　明明是被软禁，他倒像是在这里度假似的，不知多么享受。

　　甚至汤丁影视公司的破产，他巨大财富化为灰烬，甚至吴所谓和杨姐的陷入困境……仿佛这世界上没有任何事情值得他在乎和担忧。

　　冰冰从未见过这样的人，她在娱乐圈多年，也被称为很有演技的女明星，但是，纵然见识影帝影后无数，她也无法分辨出受德这到底是在伪装还是真的满不在乎——明明已经火烧眉毛了，他还悠闲地终日睡大觉？

　　难道不该是心急火燎地从这里跑出去，然后设法拯救吴所谓和杨姐吗？

　　至少，该为他自己的财富努力一把。

　　但是，他什么都不做，他甚至没有走出过这栋别墅。

　　他真的一天到晚都在睡觉。

　　而且，他居然不怒不嗔——就像一个麻木的木偶似的。

　　可是，大局已定，无论他表现如何，冰冰都不怎么在乎，她只是从一只限量款的奢侈品包包里拿出一份文件，摊开，笑声悦耳动听，得意洋洋：“亲爱的老公，你天天这么睡觉也不是不可以，不去参加奢侈品牌的发布会也没关系，可是，两天后，你非出门不可……”


第542章 毁容

　　“哦？”

　　“两天后，将是我正式出任鱼乐帝国总裁的新闻发布会。同时，我们会宣布收购汤丁影视公司，正式将这家公司纳入鱼乐帝国旗下。怎么样？老公，你看我对你多好！”

　　她站起来，走到他面前，弯腰，妩媚：“老公，我总不能看着你的心血彻底白费，对吧？毕竟，汤丁影视公司还带着汤丁两个字呢。真的破产的话，对你的信誉也不好，所以，不妨被我们低价收购……”

　　她笑呵呵的：“事实上，我很早就在盘算收购汤丁影视公司了，只是当时，这公司体量太大，杨姐太强，风头太足，纵然坤哥也认为我是异想天开，痴人说梦！没想到，现在我居然轻轻松松就做到了这一点，而且，价格还这么低……哈哈哈，真的是白菜价，白菜价啊……”

　　她俯身下去，肆无忌惮压住受德。

　　她死死搂住他的脖子，力气很大，完全以掌控的姿态，女妖精似的封住了他的嘴唇。

　　很快，她的嘴里便传出一种极其古怪的香味，迷香似的，迅速就过渡到受德嘴里。

　　冰冰柔声：“受德……”

　　他原本鄙夷的眼神忽然变了，竟然充满了柔情似的凝视她。

　　“亲爱的老公……”

　　“呜……”

　　“陪我出席盛会好吗？”

　　他眼神茫然，只答一声：“好。”

　　“以后什么都听我的，好吗？”

　　他迟疑，可还是说“好。”

　　她拍拍他的脸，就像看着一只小狗似的：“这才乖嘛。好好睡一觉，醒来后，你会再也离不开我，对我千依百顺的。”

　　他似笑非笑的脸上，忽然变得疲惫而虚弱，眼皮一跳一跳的，很快便昏睡过去了。

　　冰冰这时候才坐起身，满意地叹息一声。

　　三次之后，终于成功。

　　她嘴里，藏着一件连金银子也不知道的秘密武器：尸油。这是她从一个神秘的江湖术士手里得来的，据说，是一种被下了降头的情药，取自殉情的少年男女焚化的尸体之上。这年头，殉情之人已经比大熊猫更加稀罕，而且，又要在男女刚刚断气一个时辰之内提炼，真真是比黄金更加贵重。

　　据说，前几年有一位女明星，在娱乐圈混得非常差，还被公司雪藏，逐渐地，就要走投无路了，她便花高价得到了一点下了降头的尸油，很快便迷住了一位豪门阔少。这阔少替她解除合约，赠她豪宅豪车，她也顺利给阔少生下一个儿子，成为无数女人羡慕的对象。

　　冰冰无意中得到这“迷情尸油”，除了在坤哥身上用过一次，就再也舍不得用在别的男人身上。可是，受德这人铜墙铁壁，小鬼无法改变他的意念，鬼奴无法靠近他身边，他本身就像一个死人，金银子给她的一起妙方都不起作用。

　　直到她咬牙祭出自己的独家法宝，而且，前两次居然都毫无效果，她干脆咬牙将最后一点尸油全部用上，这才看到受德终于中招。

　　此时，这男人便枕在她柔软的大腿上，就像是满意之际的情人，她知道，等他这一觉醒来之后，自己在他眼里便会成为绝世无双的美女，从此之后，他便会如自己养的一条宠物狗，自己无论叫他做什么，他便会做什么。

　　她摸摸他的头，很满意地叹息一声。

　　这么帅的男人，可真的舍不得杀掉，这不，最终变成自己的宠物不更好吗？而且，她也不想杀他，先不说他的利用价值还有多少，单单是金银子这个老鬼，她就得留下他，至少，他能替自己抵挡一阵。

　　逐渐地，倦意上来，她干脆躺在受德面前，闭上了眼睛。

　　忽然，她跳起来，但觉嗓子焦渴得厉害，猛地抓起一瓶矿泉水灌下去，但是，立即吐出来，嗓子就像被滚水烫着似的，舌头也伸得老长。对着镜子一看，脸型几乎裂变，十分恐怖，就像一只即将显出原形的妖怪。

　　她顾不得换掉脚上的拖鞋，转身就跑。甚至忘记了看一眼床上躺着的受德。

　　午夜，鼠尾草在月色下轻轻摇曳，冷风一阵阵吹来，击打得旁边的公交车站牌广告发出呜呜的声音。

　　那是一辆开往南郊的公交车，已经报废好几年的公交车上，七零八落地站着十几个人，其中一个戴着鸭舌帽的女郎昏昏沉沉地拉着吊环，生怕旁边的人影靠近自己，好几次想打起精神，可是，周围的磁场让她昏昏欲睡。

　　尽管天气寒冷，但车上的每一个人都衣衫单薄，冷风吹在他们身上，他们完全感觉不到丝毫的寒意。

　　终于，公交车停下。

　　那是一片城中村，周围有破破烂烂的垃圾场，垃圾场旁边是一个小饭馆，饭馆里三五个人，每个人脸上都很麻木，每一张桌子上都摆着一大盆黑乎乎的东西。

　　戴着鸭舌帽的人刚走过去，老板便凑过来，笑得暧昧嘻嘻的：“怎么这么久才来？”

　　鸭舌帽神情焦虑，露出一口黄牙：“那东西还有吗？快给我一点……”

　　老板见她急不可耐，手指便在案板上轻轻敲了一下：“有倒是有，可是，只有最后一点了。再提炼也不容易了。”

　　“快给我！”

　　“这次，可没那么便宜了，你也知道，这玩意很难找的……”

　　“少废话，不就是钱吗？我给你加一成的价格……”

　　“加一成？你开什么玩笑？你大概是很久不知道外面的事情了吧？现在这玩意，价格已经足足翻了十倍……”

　　“十倍？你想抢人？”

　　老板陪着笑脸，贼兮兮的：“抢人也不能抢您是不是？小姐，这东西的好处不用我说你也清楚，现在你无限风光，我每天都看着呢，啧啧啧，您已经是女皇级别的人物了，真可谓登上了人生巅峰，名利双收。对了，你当时怎么说得？说你一旦实现了你的愿望，你就要给我弄一个专门的灵庙，修缮金身，这些，你还一个都没兑现呢……”

　　“我已经给过你一笔钱！”


第543章 连根拔除（一）

　　“就那点钱？小姐，你难道不知道现在的物价吗？你那点钱能干吗？别说金身灵庙了，就连土地都买不起。你得买一片土地给我……”

　　“先把东西给我再说。”

　　“也不是不可以给你！看在熟人的份上，给你九折，一分也不能少了，你不要我也没法了……”

　　鸭舌帽咬紧牙关，恶狠狠地：“先把东西给我。”

　　“好咧。但是，这次之后，你必须完成你承诺过的事情……”

　　她大怒：“我回去就写支票给你。”

　　“小姐，你可别耍我，你知道，耍我是没有好下场的。”

　　“明天你就会收到钱。别磨蹭了，快把东西给我……”

　　“好吧。”

　　老板把东西递过去，鸭舌帽拿起就急不可耐地往嘴里塞，好像饥饿不堪的饕餮，来不及细嚼慢咽，干脆把老大一块东西拼命往嘴里送。

　　东西刚吞了一小半，仿佛是被哽住了，鸭舌帽剧烈咳嗽，眼前忽然白光一闪，她的身子往后一倒，握在手里的东西便掉在地上，嘴里发出一声惨叫：“啊……”

　　而她对面的几个面无表情的客人，忽然僵硬着站起来，可是，那白光反射着他们，他们也直挺挺地往后就倒。

　　老板见势不妙，正要拉上门，可是已经迟了，他整个已经被笼罩在了一道白光里，猥琐的脸上肌肉拉扯了几下，就像一条蛇皮似的软趴趴地化在了地上。

　　月色从一大片乌云里慢慢地移出来，小饭馆忽然消失了，地上是一大堆断壁残垣，以及七零八落腐烂的碎肉，散发出一阵一阵的恶臭。

　　鸭舌帽挣扎着站起来，刚跑了几步，她忽然死死捂住自己的脸，惊恐地大叫一声便晕了过去。

　　可是，痛苦令她一个激灵，如濒死的鱼，翻身又跳起来，可是，那道白光如影随形，又冲着她照射而来。

　　戴着鸭舌帽的女人转身就跑。

　　她奔跑的脚步已经凌乱无章，但是，她本能地冲向废墟上的那辆公交车，一上去就嘶声道：“快，开车，开车……”

　　公交车，轰隆隆地就开走了。

　　鸭舌帽女人的身子已经摇摇欲坠，可是，她还是勉力支撑，也不知过了多久，公交车终于停下，她顾不得等车停稳，拉开车门就跳下去。

　　地上，一大片奇异的植物。正是当初那批鬼奴在这里吸收能量的源泉——这些传说中从海地来的神奇植物，具有驱尸的效果。

　　但是现在，戴鸭舌帽的女人疯狂地趴在地上，就要一头羊似的胡乱啃着那些奇异的植物。

　　但是，她很快停下。因为，满嘴的植物和泥土气息里，她察觉这不是救命粮草——这种对鬼奴有用的东西，对自己没用，五脏六腑，依旧如要燃烧起来的，仿佛被人丢了一大块烧红的石头在里面，烙得整个人都要烧焦了。

　　她痛苦不堪，倒在地上，四肢弯曲成一种昆虫般的丑陋不堪。

　　有推土机一般的轰隆声，从隔壁传来，月色下，一大片不知名的植物被来回碾压，连根拔起。

　　无数影影绰绰的鬼奴四散奔逃，哀嚎遍地。

　　他们都还是一些未能成行的鬼奴，刚刚被收集不久，最是低等，只能靠着这些植物吸取能量，以便慢慢成行，到了一定阶段，才能靠着绿宝石之王的能量获得行动和战斗的能力。

　　这里，也是金银子最大的养鬼基地。

　　但是现在，一道神秘的白光笼罩了整个大地，鬼影们在里面奔跑，逃逸，哀嚎……然后，一个个如烟雾一般慢慢散去。

　　与此同时，他们脚下的神奇植物，也在推土机的碾压之下，一寸不留，慢慢地，推土机将诺大一片土地彻底平整，新旧泥土混合，打桩，一车碎石铺下去，渐渐地，这地方简直就像夯土一般坚固，一脚踩下去，再也无法留下任何脚印……

　　渐渐地，白光散去。

　　戴鸭舌帽的女人忽然跳起来，转身就跑……

　　与此同时，翡翠堂里的金银子忽然从寒玉床上跳起来，他死死瞪着南郊的天空，完全不敢置信。

　　鬼王和一众鬼奴直挺挺地跪在他面前，明明十几个鬼奴一个也没有少，可是，他却胆战心惊，本能地大吼一声：“杀！”

　　鬼王率领一众鬼奴猛扑出去。

　　夜色下，疾风劲草，仿佛不知多少敌人一闪而过。

　　AK47的嚣张声音划破防火墙，就像盛大节日的一场烟火，空气里到处散发出浓郁的硫磺味道，一名熟睡的美少女躲闪不及，惨叫一声便倒在了血泊里。

　　金银子看着地上的鲜血，忽然慢慢清醒过来：这个倒霉蛋是伺候他的侍女之一——是大活人，也不是什么闯入者。

　　他扔下枪，拿起手机，可是，对面却传来一阵忙音：你拨打的用户无法接通。

　　冰冰的豪宅里，一片死寂。

　　所有佣人都被遣散，大门也紧闭，金银子背着双手，看着客厅上如狗一般躺在地毯上的冰冰。

　　她半边脸上就像被什么东西生生挖空了，又像是遭遇了猛烈的灼烧，面目全非，丑陋不堪，连累累的白骨都露出来了。

　　好几次，她醒过来，接着又晕过去，直到真正睁开眼睛，已经看到窗外晴朗的天日。

　　她浑浑噩噩，也不知道发生了什么，只是本能地挣扎起来，当看清楚站在自己面前的人时，不由得惊叫：“啊……”

　　金银子阴测测的：“受德呢？”

　　她茫然坐在地上，摇摇头：“他在卧室里睡觉。”

　　“睡觉？”

　　“对，他最近很奇怪，哪里也不去，天天在卧室里睡觉。”

　　“真的在卧室里睡觉？”

　　“对啊！我赶他走都不走，天天睡大觉。”

　　金银子走了几步，似在自言自语：“睡觉？你说受德天天在你这里睡觉？”

　　“对！”

　　“你再去看看呢？”

　　冰冰不敢抗命，挣扎着起身，真奇怪，明明浑身上下没有任何地方觉得疼痛，可是，偏偏如散架似的，一点元气也提不起来。

　　她摇摇晃晃地走进卧室，卧室里，空空如也。

　　金银子阴测测的：“你不是说受德在睡觉吗？受德在哪里？”

　　她茫然：“怪了，我明明叫他睡着了，他怎么消失了？是不是已经走了？”


第544章 连根拔除（二）

　　一耳光几乎将她打得眼冒金星，她身子一矮便委顿在地上再也爬不起来了。

　　“贱人，你怎么敢偷偷溜去我的基地？你知不知道，你把我的心血全部都出卖了？难道你忘了我曾警告你这段时间绝对不许外出？”

　　她捂着脸，完全不知道发生了什么。

　　自从养小鬼增加运势起，每到一定时间，她便觉得身体出现了变化，到用了“尸油”开始，这种变化就更加明显了。不定时的，她便觉得五脏六腑疼痛不堪，需要服用一种神秘药物才能暂时缓解。这种药物极其昂贵，她已经定时去拿过两次。昨天深夜，她的病又犯了，凭借本能，完全忘记了金银子的警告，径直去老地方买药。

　　金银子死死盯着她，嗅到她身上那股诡异的臭味，忽然问：“你找了降头师？”

　　她不敢回答，只是趴在地上。

　　“你这个贱人，有了小鬼居然还不知足，还去找降头师，你是怕死得不够快吗……”

　　她养小鬼，但不知道养小鬼的后果，只知道增加运势很快，无论做什么都好像手到擒来，有了尸油之后，这种好运更是加倍，一夜之间，自己变成了娱乐圈最顶级的女皇，最顶级的富豪，甚至逐渐地觉得连金银子也不再是完全无法摆脱的了。

　　这种意念驱使她私下里走得越来越远。

　　金银子何尝不明白她这点微末技俩？他只是厌恶地看了她一眼，冷冷的：“你还记得昨晚发生了什么事情？”

　　她茫然顿在地上，脑子里浆糊似的。

　　“什么都想不起来了？”

　　她忽然想起，自己刚拿到药，还没吃下去，就看到一道白光，然后，便什么也不记得了。

　　“贱人，你知不知道自己被受德跟踪？”

　　她呆呆地：“他哪有跟踪我？我要去的地方……他根本就去不了……”

　　金银子冷哼一声：“你以为你去的地方是什么神秘地方？”

　　她忽然想起降头师，立即闭嘴了。

　　“你找了降头师？”

　　她大惊失色，也不敢回答。

　　“蠢货！你找降头师也就罢了，为什么要让受德知道？如果不是有所图谋，他岂会一直呆在你家里？你倒好，居然敢违背我的命令，私自去基地，这不，就让受德跟踪而至……”

　　她捂着脸，不敢吭声。直到现在她都不知道，不光那个基地被毁了，而且基地上的所有植物也被彻底摧毁——那是除了翡翠堂之外，金银子最后的一个养鬼基地，在拿到绿宝石之王充值之后，金银子悄然把自己的养鬼基地更换了地方。

　　他担心第一个基地已经被受德发现，索性铲除了那个地方，换了一个自认为最是隐秘的基地——那些植物也是他最近才从海地的一个荒岛上千辛万苦移植回来的，具有驱尸的功效。

　　海地的巫师说，这批植物比当年那一批更好，也因此，金银子为此付出了天价的金钱。

　　可是，一夜之间，这基地就被彻底毁掉了。

　　自从鬼奴被受德连续几次灭掉一大半之后，他就非常小心自己最后的那个养鬼基地，而且为了扩大势力，他绞尽脑汁，新收取了更多新魂，利用他们刚刚死亡之前的最后一点意念，将其摄取控制，大批量集中在基地，为的便是要补充被受德所破坏的鬼奴队伍。

　　这批鬼奴一旦成功，规模和数量将远远在早前的那一批之上。

　　也因此，他特别小心防备，也从不暴露在人前，怕的就是受德找到破绽。却不料，冰冰病发，私自闯入那个基地，于是，一切都被毁掉了。

　　冰冰并不知道事态的严重，只是见金银子发那么大的火，情知不妙，生怕自己受到可怕的惩罚，她哆嗦着正要说几句求情的话，忽然抬头，定定地看着左边——左边是梳妆台，梳妆台的镜子里，一张诡异恐怖到极点的脸——整个左边脸颊除了一片淤青，仿佛被什么掏光了似的，空荡荡的只剩下一副骨架。

　　她摇摇晃晃站起来，指着镜子里可怕的影子，颤巍巍的：“鬼……有鬼……”

　　金银子冷冷的：“什么鬼？那是你这个贱人自己！”

　　她嚎叫一声，倒地便晕了过去。

　　朝阳刺破黎明的最后一丝黑暗，地平线上忽然一片血红，吴所谓猛地一踩刹车，拉开车门就跳下去。

　　那一刻，忽然心颤，仿佛嗅到一股死亡的气息，他不知道为什么，只是本能地就冲进大门。

　　万道霞光从玻璃阳光里洒下来，酒池肉林里，香花馥郁，林木葱茏，红玫瑰盛开如拳头般大小。

　　可是，吴所谓的目光却落在汩汩流淌的温泉旁边：那是一株很普通的阔叶树，树上只开了一朵花——准确地说，是一串刺猬般地红花。

　　刺桐。

　　这里居然有一株刺桐。

　　唯一的一串红花显得突兀而单调，可是，却有一种惊心动魄的美丽，忽然之间，对面一大片盛开的玫瑰花海也显得黯然无光了。

　　花树下，一个无声无息的人。

　　他不知已经躺在那里多久，形如一具尸体。

　　一阵微风，刺桐上面的晨露无声无息滑落，冰凉刺骨，有好一会儿，吴所谓不敢弯腰——他从未如此恐惧，仿佛站在一大片墓碑之前，孤零零的一个亡灵，不知如何吊唁。

　　他伸出的手也在颤抖，终于放在他的鼻端——虽然没什么气息，可是，却不是他忐忑中的冰冷。他如释重负，腿一软便蹲坐地上。

　　地上的受德一身劲装，衣服上都是灰尘，草屑，甚至头发上还有一点点残余的蜘蛛网，仿佛刚刚从某个废墟里钻出来似的。

　　吴所谓注意到他的右手摊开，里面有一面小小的镜子。他拿起看了一眼，忽然觉得眼熟，又仔仔细细打量一番，这才发现端倪——这不是一面镜子，这是一颗明珠，被简单打磨成镜子的形状，仔细辨认，居然正是妇好钗上面的那颗珠子——

　　这不是防腐的珠子吗？据说商朝的女将军，商纣王大人那位英年早逝的老祖母，正是凭借这枚珠子才让尸体得以完好无损的保存几千年。只不过被老白盗墓之后，女将军的遗体便随风风化，从此零落成泥，不知所踪。


第545章 大获全胜（一）

　　这妇好钗早就被老白送给金银子当投名状了，可为什么忽然又到了受德手上？

　　可是，仔细一看，才发现不是！

　　这不是妇好钗。

　　这东西散发出一股奇特的香味：似麝香虎骨，又似某种精油香味……他忽然想起来，这味道是猪神婆的味道。

　　自己从金银子那里拿来的“猪神婆”牌位——也就是当初姜子牙为了侮辱自己的前妻，在封神榜上给她封的这个神牌。

　　此时，猪神婆灵牌已经变成了一支钗，准确地说，是一支钗似的镜子。

　　很显然，是巧手匠人将其打磨成这样的。

　　受德为什么将其打磨成了镜子的样子？

　　他还注意到，这镜子上面隐隐地一层黑色烟雾，就像不知沾染了什么脏东西似的，多看几眼，就令人难受。

　　他把镜子丢在一边，种种疑问，也顾不得追究，只是再次小心翼翼地把手放在受德的心口——心跳，非常非常微弱。

　　仿佛一个已经死了很久的人，甚至不如当初躺在病床上昏迷不醒的杨姐。

　　他胆战心惊，想开口叫他，但是，生怕自己一开口，也许，那最后一点微弱的心跳就会彻底停止了。

　　从早上到中午，吴所谓看到太阳从树梢上慢慢地挪移，然后，端端正正地照射在头顶。从全球最顶级的隔热层高科技新材料上望去，威力无比的太阳也显得温柔而和顺，就如这保持着恒温的酒池肉林，在微风簌簌里，平和而从容地展示自己的放纵与荒诞。

　　因为采用了最顶级的设备，纵然外面的电源被截断，这酒池肉林也能开启储备能源，自动保持恒温时间长达三个月。

　　也就是说，纵然遭遇了什么意外和不测，如果你躲藏在这里，也能非常惬意地吃吃喝喝三个月。

　　可现在，吴所谓觉得哪怕三个小时，三分钟都是煎熬。

　　受德的画像就在眼前，那副自画像，被他放在了这个最隐蔽安全的地方。

　　他看到摊开的画卷在炸裂处停顿，帝辛的侧影已经彻彻底底没入了云雾之中，那游动的云雾就像茫茫洪荒里流淌的时间，将一个人短暂的一生彻底笼罩。

　　上一次，帝辛昏迷的时间不到半天，但是，这一次，他守着他从朝阳升起到月色升起。

　　没有人能睡得这么死——除非真的已经在梦中死去。

　　难道，他再也不会醒来了？

　　吴所谓忽然觉得奇怪——帝辛——这是商纣王到现代以来，自己第一次想起他本来该有的官方最正式的称呼——

　　金银子，雍正等人叫他商纣王——

　　自己叫他受德——

　　而外面的粉丝，娱乐圈大众叫他畅销书作家汤丁——

　　多可笑，一个人短短的一生，每一个不同的称呼便代表一重不同的身份。

　　月色逐渐西斜，头顶一片黑暗，吴所谓靠在墙壁上，迷迷糊糊睡去。睡眠很浅，一直做一些稀奇古怪的梦，猛然睁开眼睛时却什么都记不住了。

　　“小吴！”

　　他看到对面的受德，发现已经是新的一天了。那是一个阴天，花草树木都无风自动，可是，没什么香味，就像这静止的时光，在无形的担忧里消磨光了所有的期待。

　　他睁开眼睛，很自然地叫他，就像他早就知道他一直坐在这里似的。

　　吴所谓双目放光，“受德，你醒了？”

　　他头上的蜘蛛网依旧，就像一个人在时光长河里已经流浪了几千年，然后，疲惫成一片废弃已久的皇宫。他的目光凝视着对面的刺桐花树，看到那单薄的花树在这葱茏的林泉里，显得突兀而怪异。

　　他看了这花树很久很久，仿佛午夜梦回，意识里只剩下这一件事情。

　　“小吴，你还记得那条刺桐大道吗？”

　　吴所谓一顿，淡淡地：“早就忘了。”

　　“忘了？”

　　他茫然很久，才说：“忘了好！”

　　吴所谓的目光看过去，落在那一串孤零零的刺猬红花上面，忽然站起，将那串红花摘下，在手心里反复看了几眼，然后，扔在一边，若无其事：“这花不好，不值得养在酒池肉林。”

　　他随意比划了一下：“得把这棵树砍掉。”

　　“砍掉？随你。”

　　吴所谓嘿嘿一笑：“懒得砍了，反正也不碍事。”

　　受德盯着他，半晌，躺下去，枕在自己的双手上，显得异常轻松惬意。

　　半晌，他开口：“小吴……”

　　却听得一阵微微的呼吸，一看，吴所谓在他对面已经睡熟了。

　　他想，也许他已经很久没有熟睡过了，毕竟，这段时间发生了太多事情。此时，忽然放松心情，便一睡不醒了。

　　月色慢慢升起，慢慢西斜，就像轻纱似的笼罩在头顶。

　　吴所谓睁开眼睛，看到头顶一大片的琉璃，最后的月光正一览无余地倾泻下来，但是，已经黯淡，他想，很快就要天明了。

　　世间好物不坚牢，彩云易散琉璃碎。

　　他不知道受德从哪里寻来这么一大片作为装饰的琉璃，也不知道这酒池肉林还能存在多久——自己都已经快破产了，受德呢？金银子不可能就这么放过他。

　　他抬眼，周围空空的，受德不知去向。

　　彼时，月色彻底隐匿，极度的黑暗袭来，他很疲惫，干脆闭着眼睛再次躺下。也不知过了多久，忽然嗅到一股浓郁的香味，他蓦地睁开眼睛：咖啡！

　　晨曦初露，那是一个阴天，头顶的琉璃显出一种神秘莫测的富贵和典雅。

　　吴所谓翻身坐起来，诧异地看到受德端着一个大茶盘走过来，然后随手将茶盘放在面前的矮茶几上。

　　茶盘里，两大杯热气腾腾的咖啡，一大盘松饼，他笑容清淡：“金银子有一句话总算没有说错：咖啡下松饼，真是最美味的早餐。”

　　吴所谓大笑：“受德，你居然学会做咖啡了？”

　　“看一眼不就会了？”

　　他很惬意地喝了一大口咖啡，又吃了一大块松饼，吴所谓发现，他眉梢眼角这些日子第一次舒展，好像天塌下来都已经不在乎了。

　　他忽然如释重负，也喝了一大口咖啡，拿起一块松饼仔细看看，咬一口，不由得大赞：“受德，你烤的松饼真是天下一绝。”


第546章 大获全胜（二）

　　很快，他便把一大盘松饼全部吃光，又躺下去抱着头，心满意足，但觉浑身从来没有这么轻松愉快过。半晌，长叹一声：“果然人还是不能缺少热量。这些高热量的东西一下肚，但觉天大的烦恼也消散了。”

　　受德将喝完的咖啡杯放在一边。

　　吴所谓坐起来：“受德，你有没有想过找一个平静的地方，每天喝喝咖啡，吃吃松饼？”

　　他淡淡地，“我总不能一直连累杨姐。”

　　吴所谓长叹一声，“我也没料到，杨姐有朝一日竟然被我们连累破产了。早知如此，她当初真不该花那一亿来炒作我们。”

　　本市最奢华的酒店里，足以容纳一千人的会议大厅早已布置得金碧辉煌。几乎全亚洲最顶级的明星、导演、影视公司高层，一些国际品牌高层以及无数的媒体记者挤满了整个大厅。就连走道上也拥挤着各大媒体。

　　原定于今天下午两点钟，鱼乐帝国将举行盛大的发布会，宣布女明星冰冰出任该公司的总裁——从最初的名誉总裁到实际上的执行总裁，这和圈内人最初听到的八卦不同。

　　大家本以为冰冰只是挂个虚名，相当于公司的形象宣传而已，因为许多影视公司都无非是拿着明星做招牌好在股市上圈钱，但是，没想到冰冰真的出任总裁——此举，可能意味着她会逐渐淡出大荧幕，专心幕后。

　　果然，冰冰的宣发团队最近出来的一条宣传稿证实了这一点：据说，冰冰今后的工作重心将转向幕后，除了代言和自家公司的大制作电影《我在商朝的日子》系列女主角，不再接拍任何影视剧。

　　鱼乐帝国融资规模惊人，冰冰占有其中百分之十的股权，有权威媒体估算，只要一上市，冰冰的身价很可能高达两百亿，而且，这还不包含小道消息流传的，她继承了某风投大佬的几百亿遗产。据说，那位风投大佬对冰冰一见钟情，终身为其痴狂，所以才立下遗嘱把一切财产留给她，虽然很快这小道消息就被删除，而且无法搜索了，可个别看到的粉丝还是津津乐道：自家偶像真是太有魅力了。

　　换而言之，加上风投大佬的遗产，冰冰的身价初步估算将在八百亿上下。

　　如此惊人的庞大财产，也难怪她逐渐淡出娱乐圈了。

　　当被问及她和畅销书作家汤丁的婚讯时，她的助理说：冰冰淡出演艺圈，目的便是将更多的精力放在家庭和生活上面。

　　外界猜测，冰冰也已经三十出头，结婚生子是很现实的选择。

　　只接最顶级的电影和最顶级的品牌代言，轻松而又酬劳丰厚，还有时间赋闲在家结婚生子，这种好事情当然是所有女明星都羡慕的，冰冰轻松做到这一点，还成为全亚洲最大娱乐集团的总裁，所以，消息一公布，粉丝哗然，业界称赞，冰冰，成为所有女人羡慕的成功对象。

　　所以，今天的发布会，真是万众期待。

　　大屏幕上，不断播放着冰冰的各种活动剪辑，无非是她这些年各种爆表的票房成绩，各种一线代言，以及她在各种公益活动上的镜头。宣传片上说，她之所以逐渐退居幕后的原因之一，也是为了有更多的时间从事公益活动。她抱着一只流浪狗对着镜头告诉粉丝们：爱护动物，是人类最大的善心之一。

　　在嘉宾们的嘈杂声里，逐渐地，要到两点了。

　　后台，鱼乐帝国的高层们拥挤成一团，一个个急得跳脚，因为，他们发现，冰冰联系不上了。

　　“冰总去哪里了？为什么她的手机忽然关机了？”

　　“今天早上之后，我们就联系不上她了，但是，当时她的助理说她在休息，可现在连她的助理都联系不上了……”

　　正在这时，两个人匆匆进来，所有人立即转向二人，七嘴八舌：“找到没有？”

　　这两个工作人员的脸色非常难看：“她家里空无一人，就连所有佣人也不见了，好像忽然之间，所有人都消失了似的。”

　　“不会吧？她家有那么多佣人，怎会忽然一个也不见了？”

　　“我们电话打不通，亲自上门去找，可是大门紧闭，无论怎么按门铃敲门都没用，很显然里面一个人都没有了……”

　　陆续有人进来，这些人分头寻找了所有冰冰可能出没的地方，都没找到任何消息。大家面面相觑，一时不知如何是好。

　　脚步声传来，大家的目光一起看向门口，顿时又失望了。进来的不是冰冰，而是两个大男人。

　　胖哥和炮哥站在一大堆高层中间，脸色非常难看。

　　一名高层小心翼翼：“距离发布会不到十分钟了，可冰冰小姐忽然联系不上了，胖哥，您说该怎么办？”

　　胖哥沉声道：“她在这个关头耍什么大牌？昨天早上她才给我打电话说一切安排就绪，怎会今天忽然联系不上了？”

　　“我们前天才和她核对了一切细节，她都很愉快。但是，昨天上午我们电话她，她很不耐烦，叫我们不要烦她，只管好今天的发布会就行了……”

　　那高层拿出手机递过去：“您看，这是我跟冰冰小姐的微信记录……”

　　胖哥看得分明：微信记录很简单，就是高层按照惯例发消息提醒冰冰，冰冰也回复了。再看时间，居然是今天早上的事情。冰冰的回答很简单，只有一个字：好。

　　“她回复了这一句之后，我们也放心筹备，没想到，途中遇到一个问题需要请示她，打电话时就联系不上了，她的助理也消失了一般。”

　　炮哥大怒：“这是搞什么飞机？”

　　没人敢回答。

　　胖哥忽然问：“汤丁呢？她不是和汤丁在一起吗？”

　　高层小心翼翼：“我们从未单独和汤丁联系，冰冰小姐联系不上之后，我们也曾试图联系他，可是，他更是无影无踪。”

　　两点，已经到了。

　　所有人忽然都意识到：冰冰是真的不会来了。

　　高层们都急得满头大汗了，可是，大家看着胖哥和炮哥极其难看的脸色，都不敢轻易开口。

　　胖哥冷冷地：“取消今天的发布会。”

　　那位高层低声道：“要不要再等半小时？”

　　胖哥稍稍犹豫，炮哥低声道：“马上加派人手寻找冰冰……”


第547章 狗咬狗（一）

　　就在这时候，那个高层的手机响了一下，他一看，大喜：“冰冰小姐回复我了……”

　　胖哥一把抢过手机，但见信息只有三个字：“知道了。”

　　大家面面相觑，不明白这是什么意思。

　　“告诉大家，发布会推迟一小时！就算抓也要把冰冰抓来。”

　　从两点到两点半，满座宾客逐渐地坐不住了。台上，主持人一直陪着笑脸插科打诨，只说冰冰小姐因为一点要事很抱歉要耽误一小时，尽管他讲了许多荤段子，可是，临近三点钟，冰冰还是没有任何影子。

　　这一下，不但后台高层们乱成一锅粥，就连宾客们也伸长脖子到处看。

　　终于，到了三点。

　　支持人脸上的笑容已经不那么自然了，他沉声道：“很抱歉，各位，由于某些特殊原因，今天的发布会只能临时取消……”

　　一位记者忽然大声问：“那发布会什么时候重新举行？”

　　主持人支支吾吾答不上来。

　　忍无可忍的媒体们纷纷发声了：“冰冰小姐为何在这么盛大的发布会之前失踪？难道她是遇到了什么麻烦事？”

　　“再大的事情能大过她就任总裁的发布会？”

　　“汤丁呢？为什么汤丁从来不曾露面？”

　　……

　　主持人满头大汗，他拿着话筒无从开口，里面，一个高层大步走出来，朗声道：“安静，各位安静一下……”

　　上千双目光死死盯着他，他声音很不自然：“我很遗憾地告诉各位，冰冰小姐因为临时犯病昏迷不醒，无法出席今天的盛会，因为事出突然，我们也很意外，在此，不得不向各位远道而来的嘉宾和媒体朋友道歉。等冰冰小姐康复之后，我们会重新举行发布会，今天，是真的很抱歉了……”

　　有记者大声道：“冰冰小姐得了什么病？”

　　“是啊，冰冰小姐一向健康，怎会突发疾病？”

　　“冰冰小姐病情严重吗？会不会有生命危险？”

　　高层摇头：“我们暂时也不清楚病情，等诊断报告出来，一定马上告诉各位媒体朋友。好了，今天的发布会就暂时取消，谢谢各位了……”

　　众人乘兴而来败兴而归，媒体们要去追根究底，但发现所有高层和工作人员都及时撤退了，留下来的，也都是一些完全不知内情的。

　　这场发布会是被某视频网站独家买断的，成千上万等在电脑前准备目睹自己的偶像登台，结果，发布会忽然取消了。

　　视频网站无奈，只好滚动发出消息：称鱼乐帝国临时取消发布会，他们也不知情，有最新消息会立即告知各位网友。

　　一石激起千层浪，许多网站都立即发布了消息：称冰冰忽然生病，发布会取消。更有无数人猜测，冰冰也许得了重病，要不然，不会轻易取消这么盛大的发布会。

　　……

　　在漫天的猜疑声里，冰冰却独自躺在一间黑屋子里。

　　从昏迷中醒来，她才发现自己已经被挪移了地方：不再是自己那间奢华到极点的卧室，也没有自己平素嗅惯了的那种迷香的味道，周围冷冰冰的，她伸手一摸，居然摸到脏兮兮的水泥地。

　　她骇然：自己这是在哪里？

　　她坐起来，大喊：来人，快来人。

　　可是，没有任何回音，她急忙爬起来，跌跌撞撞地在黑屋子里摸索，发现这屋子非常小，非常狭长，只容一人通过，半晌，摸到一扇铁门，她才明白，自己已经被关起来了。

　　她大声呼救，直到声音都嘶哑了，空气中除了残余自己的回声，没有任何别的声音，整个世界，忽然变得空荡荡的。

　　她精疲力竭，又躺在地上，冰冷的水泥地坚硬而腥臭，她的声音也慢慢嘶哑：我这是在哪里？是什么人把我关起来了？

　　半晌，她忽然跳起来：不对，我得去参加发布会！我是鱼乐帝国的总裁，今后，便是身价七八百亿的超级女富豪。

　　可是，她的手拼命拉扯大铁门，却无法动得了铁门分毫。

　　她徒劳无功地敲打铁门许久，终于委顿在地。也不知过了多久，眼前忽然一道刺眼的光线，她本能地遮着眼睛，再次睁开时，看到铁门从外面开了一个小孔。

　　她跳起来，扑上去，嘶声道：“快放我出去，我还要参加发布会，我就要成为鱼乐帝国的女总裁了……”

　　她的嘶叫停止，因为，她看到一双可怕的眼睛。

　　她立即后退，浑身剧烈发抖——小孔里是一面镜子，明亮的光线下，她把镜子中的女人看得清清楚楚：半边脸完好无损，另外半边脸却整个地消失了：空荡荡的眼眶里只有一只裸露的眼珠子，眼珠下面是白乎乎的一片骷髅——没有一点肉，全是白色褐色的骨头——整个就像不知哪里窜出来的鬼怪。

　　她嚎叫着后退，想退在黑暗中，可是，四周偏偏那么明亮，每一分每一寸都反射出镜子中那可怕到极点的鬼脸。

　　“别说发布会了，你这一辈子都不能出去了！你只能一辈子关在这里。”

　　她大叫：“这不可能。快放我出去……”

　　“放你出去？你知道你的两名助理见到你这个鬼样子，顿时吓疯了吗？为怕他们泄露秘密，我只好杀了他们。你要是这么走出去，岂不是要吓死天下人？”

　　“整容……我可以整容……”

　　他摇头：“无法整容！！！你半边脸彻底毁掉了，整容都无法挽救你了。”

　　她死死捂着脸，可是，不是像以前那样摸到光滑莹润的肌肤血肉，而是凹陷的骨头，她浑身颤抖，如打摆子一般，嘴里发出丝丝的毒蛇一般的气息：“救我……救我……求求你救我，只要能好起来，无论你要我做什么我都愿意……”

　　他死死盯着她，半晌，才缓缓地：“迟了！”

　　“救我……主人，求求你救我……你一定可以救我……”她跪下去，“只有你能救我，今后，我一辈子为你当牛做马，不不不，下辈子我都为你当牛做马……”

　　“都怪你这贱人坏我好事！要不是你这贱人背着我偷偷用什么尸油，怎会落得这般地步？你这贱人阳奉阴违，居然敢自作主张，现在得到惩罚了吧？”


第548章 狗咬狗（二）

　　她捂着脸不敢回答。小鬼增加运气，带来财富，可是，她觉得这速度还不够快，还没有到达风光的顶端，所以，擅用尸油，果然，运势大增，一切的一切都得心应手，如有魔助。别人几十年或者几百年都完不成的，她一下就完成了；别人永远得不到的财富荣耀，她不过是弹指一挥之间。

　　就因为这一切来得太好太快，所以，根本来不及收手。

　　“我早就警告过你，当心反噬，可是，你根本不听，居然敢偷偷用尸油，你可知道尸油的反噬比小鬼的反噬更可怕百倍？”

　　她痛哭流涕：“我知道了……现在知道了……可是，求你救救我……救救我吧……我不想失去这一切，我不想一辈子被关在这黑屋子里……我不想顶着这张鬼脸……救我，主人，救救我吧，我愿意付出一切代价……”

　　他死死盯着她：“你还有什么代价可以付出的？你完蛋了！！！冰冰，你顶着这张鬼脸彻底完蛋了，就算你跑出去，也不会再有人多看你一眼，甚至都无人认识你是个什么东西，你现在只是一个彻头彻尾的怪物……别说什么发布会、鱼乐帝国总裁，更别说什么几百亿的遗产，要不了多久，医院将会宣布你的死讯，你所有的筹划都功亏一篑了……”

　　她跪地嚎啕，忽然，又跳起来：“都是你这个老鬼害我，都是你，要不是你，我也不会变成这个鬼样子……”

　　他阴笑一声：“贱人，你真是不知好歹，你居然到现在还不明白自己为什么会变成这样？”

　　她恶狠狠地：“为什么？”

　　“是受德害你！”

　　“怎么可能？”

　　“你中了他的计！他表面上在你家里天天躺着睡大觉，哪里也不去，事实上却关注你的一举一动，留心跟踪，你前天晚上毒性发作，又偷偷跑出去买尸油，以至于被受德跟踪而至，才让你变成了这个丑陋不堪的鬼样子……”

　　她大怒：“受德有什么法力让我变成这样？难道他是什么魔王？”

　　他顿了顿：“不然，你以为他留在你身边做什么？”

　　冰冰答不上来，忽然又嚎啕：“我要杀了他，我要杀了他，是他把我害成这样……”

　　“你要是杀了他，也许，我还可以救你一次……”

　　冰冰大喜过望：“真的？主人，你真的还能救我？”

　　“只要你这次乖乖听我话，我就有救你的方法。”

　　冰冰急忙跪下去：“我一定听话，请主人救我，求你了……”

　　正午，正是一天之中阴气最重的时候，废墟四周长满了野草、荆棘以及各种叶子上面布满了尖刺的不知名植物。四周散发出各种垃圾和死耗子的恶臭，纵然蚊虫飞到这里，也被熏得绕道，行人们更是远远避开，周围一公里之内，几乎没有任何脚印。

　　一辆废弃的公交车躺在一棵巨大的构树下面，窗玻璃已经碎裂，车身都是泥土，里面也结满了蜘蛛网，多看一眼都令人作呕。

　　金银子站在公交车旁边，看到公交车的几个车轮已经被彻底废掉，就像经历了什么灼烧似的，千疮百孔，几乎成了粉末。

　　这辆鬼公交，是再也用不上了。

　　他强行压抑心中的愤怒，从公交车前走过去，穿过一大片荆棘，他看到前面一个巨大的水坑：被推土机和挖掘机连续折腾，又下了一场大雨，昔日平整的一片植物园林，此时已经成了一个大大的水坑。

　　所有种植的植物已经彻底被毁掉，连着这片基地彻底成了一片废墟。

　　他并不死心，掌心贴着绿宝石之王，良久，没有丝毫反应——凝聚了他的所有力量，居然感应不到一星半点的游荡鬼魂。

　　这里曾经是一片乱葬岗，游荡着无数孤魂野鬼，多年后，对面山上修建成了墓地。一家不明就里的公司买下这片荒地，本是要修建厂房和工业园区，结果，每次一开工就遇到怪事，前后有七八名员工暴毙。老板觉得这是不祥之地，便将之废弃，从此成了一片荒地。

　　十年前，金银子无意中发现这里阴气极浓，他早有培养鬼奴的计划，便利用自己早年游荡海地某孤岛学会的巫术种植植物，培养鬼奴。但是，很长时间，只能驱使鬼奴做一些基本活计，比如无休止地干体力活，收割庄稼、搬砖之类的，但是，无法让他们从事更加复杂而高级的活动。

　　直到他拿到绿宝石之王，发现绿宝石之王的功效，从此，鬼奴们就跟复活似的，不但夜间能活动，甚至高强者，白天也可以出行。

　　他驱使这些高级别的鬼奴，到处进行活动，追杀受德和吴所谓，潜伏各种政要家里收集情报，影响抉择人的思维，让他各种明里暗里的事业蓬勃发展……他发现，这些鬼奴真是一支强大的军队，文能充当间谍，武能充当杀手，更关键的是：他们还是隐身的，人类根本无法发现他们踪迹！

　　真真是妙不可言。

　　因为这支鬼奴大军，他的野心大肆膨胀，甚至隐隐觉得，自己就算要统治整个世界也不见得是痴心妄想。

　　可是，这一切还来不及实现，便被受德连续几次偷袭，几番下来，鬼奴死伤大半，只残余十几名鬼奴。

　　因为有这片基地，他虽然愤怒，但还没绝望，毕竟，对面的陵墓里每天都增添新的鬼魂，这些入土不到七天的鬼魂，很容易被摄取，他们可以源源不绝地被抓进这个基地先进行最初级的培训，然后，选择其中最厉害的回到翡翠堂接受绿宝石之王的能量充值，便成为令敌人闻风丧胆的鬼奴大军。

　　这些鬼奴大军，不但能令穿越而来的雍正等人甘心替自己卖命，甚至连大敌商纣王都几乎被逼到绝境，就连躺在寒玉床上也不长黑毛的吴所谓也濒临破产。

　　可是现在，这个养鬼基地被彻底毁掉了。

　　受德出手，绝无挽救。

　　所有的植物被铲除，荒地成了水坑，甚至被坑成隐约的八卦形状——纵然对面陵墓增添再多的新鬼，他们的魂魄也没法游荡到这里了。


第549章 绿宝石之王死了（一）

　　甚至就算金银子能无声无息去陵园里摄取鬼魂，但培养他们的初级根基也没有了。

　　一时三刻，他也无法再从海地寻找这么多的养鬼植物。

　　也因此，他对商纣王的仇恨真是胜过一切：纣王啊纣王，总要叫你死在我手下，而且死得极惨，否则，我真是太对不起你了。

　　刚刚入夜，翡翠堂里，饶是金银子年老成精，但也开始有点惴惴不安。

　　月色下，鬼奴们正在群魔乱舞，他们张牙舞爪，显得精力十足。

　　剩下的鬼奴刚好还有十二个，全部是金银子精挑细选的最强悍的阵容，辅以绿宝石之王的能量，多次征战，曾为金银子立下汗马功劳。

　　但是，因为绿宝石之王的能量已经逐渐衰竭，他们只能在夜间活动，无法在大白天走出去了。

　　金银子有点苦恼，因为他发现前天才充值的绿宝石之王，才用一次就消褪了。这样下去，岂不是每天都要出去充值？

　　他觉得麻烦，可是，一想到自己被毁掉的养鬼基地便恶向胆边生——不行，自己非要尽快除掉商纣王不可，不然，后果难以预料。

　　金银子将宝石装好，走出去。

　　两名美少女已经备好车，毕恭毕敬：“主人，请。”

　　他挥手，阻止二人，自己驾车。

　　那是本市最繁华的商业区，街灯璀璨，商家众多，车水马龙，人山人海。

　　适逢这里的一家大商场重装开业，请了几个小有名气的歌手登台，更是吸引无数粉丝以及看热闹之人，以至于附近一公里内外，车辆已经无法通行。

　　金银子信步走在人群里，觉得非常非常满意。

　　这人山人海，这红男绿女，这摩肩接踵，尤其，绝大多数是年轻人，尖叫的九零后，零零后。

　　他最喜欢年轻人：无论是十七八的美少女，还是血气方刚的少年狼，就算养小鬼，年轻的都比年迈的更有冲击力。

　　老年人总是死气沉沉，元气不足，身上的能量一天天衰竭。

　　他特别特别憎恨老年人，纵然富可敌国，纵然政治元首，他对那些垂垂老者，有一种天然的轻蔑和嘲讽：瞧，无论你位高权重，无论你富甲一方，可是，你很快就会死了。财富权势，都很快要离你而去。

　　而少年人，才是一切的开始。

　　纵然身上的体味，少年人也阳刚勇武，令人迷醉，不像垂垂老者，充满了腥臭和令人厌恶的老人斑。

　　更主要的是，少年人的力量，令绿宝石之王更加的璀璨，更加的强大——更加的无坚不摧。

　　他非常惬意地走在人群里，肆无忌惮攫取着成千上万少年人的能量。

　　没有任何人注意到这个人。

　　纵然有人偶尔看他一眼，也无非以为是个温文尔雅的中年男人而已。

　　他兴致勃勃打开匣子，取出绿宝石之王。

　　匣子刚一打开，他就愣了。

　　没有任何光辉，四周一片黑暗，他第一个念头便是：谁把绿宝石之王偷走了？

　　可是，他伸手，便摸到绿宝石之王。

　　绿宝石之王，黯淡无光，在他手里，如一块冷冰冰的石头。

　　恐惧迅速攫取了他的脑子，他闭上眼睛，以为自己出现了幻觉，好一会儿，睁开眼睛，四周，依旧一片黑暗，绿宝石之王，没有散发出半点光辉。

　　这一惊，非同小可，他顾不得跪着的鬼奴，冲进屋子。

　　翡翠堂的灯光亮如白昼。

　　他死死盯着绿宝石之王反复观察，没错，这的确是绿宝石之王，绝不会被人掉包了。这并不是他第一次带绿宝石之王出去吸取能量，事实上，自从金不换坐牢之后，他便没有再让任何人去为绿宝石之王充值。就算去，也是自己去，甚至这秘密，连金婷婷都没有告诉。

　　每次去，他都是把绿宝石之王贴身珍藏，绝对不会被任何人偷走，更不存在掉包的可能。如此，他已经去充值了许多次，从未出过意外。

　　可现在，好好的绿宝石之王，成了一块僵死的石头。

　　他想，难道是没有充值起？要不，再去充一下？

　　可是，理智告诉自己：这是不可能的，这种充值失败的事情从未发生过。

　　他想要找出原因，反反复复查看，这一看，真是魂飞魄散：但见绿宝石之王的绿色都逐渐褪去了，慢慢地，竟然成了褐色的死亡之石。

　　以前绿宝石之王能量耗尽时，也是黯淡无光，但从来不曾这样连颜色都变了——彻彻底底变成了一块褐色的石头，就好像田野间随时可见的那种最不值钱的碎石。

　　金银子的惶恐，可想而知。

　　他拿着石头的手，剧烈颤抖。

　　这可是自己现在唯一的法宝，要是这法宝失去了，不但无法再驱使鬼奴，甚至再也无法为自己的青春充值，只等时间一到，自己又会变成鸡皮鹤发的垂垂老者，甚至随时可能死去……

　　他冲出去，大吼：“到底这是怎么回事？为什么会这样？”

　　可是，没有任何人回答他的问题，鬼奴们因为缺少能量的补充，一个个东倒西歪，仿佛睡着了似的。

　　金银子情知不妙，忽然大喝一声：“起来，通通给我起来……”

　　鬼奴们鱼贯而起。

　　他声色俱厉：“听我指令行事，一个也不许少！”

　　黑色房车，挤满鬼奴。

　　金银子开车的手也在颤抖。

　　彼时，天快亮了，遥遥地，他已经看到那座非常著名的三甲医院门口人山人海：卖早点的，买早点的，进进出出的人群几乎包围了医院门口。他知道，大厅里排队挂号的人口，几乎可以排到医院门口。

　　但是，他对这些病人们毫无兴趣——病人的元气，根本不适合绿宝石之王。

　　他要奔去的是一所中学，本市最大的中学，不一会儿，上千的住校生就要开始做早操了。这些集中起来的朝气蓬勃，元气十足的青少年才是他的目标。

　　他想，绿宝石之王吸取能量后，一定还可以复原。

　　他心急如焚，掌心上，一阵一阵的冷汗。

　　黑色房车，远远停下，金银子非常顺利地翻进了学校的围墙。

　　高音喇叭，播放着极其熟悉的广播体操旋律：穿统一蓝色校服的中学生，站满了偌大的操场，已经准备好半个小时的晨练时间。


第550章 绿宝石之王死了（二）

　　金银子非常紧张地将绿宝石之王摊在掌心，直接对准成千的少年。这一次，他没有再用匣子，他什么都不再隐藏。

　　时间，一分一秒地过去。

　　直到广播里传来清晰地两个字：“解散……”

　　少年们，潮水一般地散去。

　　金银子躲藏在暗处，浑身几乎虚脱了。

　　他手里的绿宝石之王，没有散发出半点光辉。

　　此时，天已经大亮，那是一个晴天，朝阳火球似的跳出来，顿时让整个天空灿烂无比。

　　大白天，他将掌心里的绿宝石之王看得清清楚楚：的的确确已经变成了一块褐色的丑陋的石头，而且，是毫无价值的砂石，甚至能看清楚每一条褐色的纹路。

　　他的心脏仿佛也随之停止了跳动。

　　掌心合拢，用力，格格作响，仿佛要将这块丑陋的石头捏碎，一阵风来，他忽然嗅到一股淡淡的腥味：是血的味道。

　　血腥味，慢慢地，渗透下去——从表面，一点一点，此时，正好落在绿宝石之王的中心。

　　绿宝石之王死了。

　　被这褐色的血液给烫死了。

　　捏碎的石头，划破掌心，他看着那一堆散碎如灰烬般的垃圾，醍醐灌顶一般转身就跑。

　　化验结果很快出来了——绿宝石之王的血液采样正是吴所谓的。

　　血！

　　吴所谓的血！

　　某一天，吴所谓这小子到翡翠堂来，这小子把绿宝石之王拿去把玩，然后，那尖锥划伤了他的掌心，他的血，浸染了绿宝石之王。

　　这小子，彻底毁了绿宝石之王。

　　这小子，彻底毁掉了自己的一切。

　　他心底的怨毒，几乎能湮没太平洋，吴所谓，你真是该千刀万剐。

　　只等抓住这小子，一定要把他练成鬼奴，一辈子碎尸万段地为自己当牛做马。

　　冰冰失踪的消息在娱乐圈彻底发酵了，因为，不但是她，就连她的整个助理团队都忽然隐匿了，家中的佣仆也彻底消失了。更恐怖的是她的两名特别助理，事实上便是她的生活仆人，这二人24小时跟在她身边，可以说她的吃喝拉撒，她们都一清二楚。但是，现在，这二人也彻底消失了，就连二人的家属都联系不上。

　　更令人震惊的是冰冰的病情：鱼乐帝国发布的新闻通稿是说冰冰忽然发病，而且病重，无法露面，可是，再是消息灵通的狗仔队，也无法打探到一星半点的病情——那么多狗仔队，几乎找遍了全国各大医院，也没有冰冰的下落。

　　在这么强大的舆论之下，纵然是美国总统的病房也被打探出来了，可是，女明星冰冰完全没有丝毫线索。

　　就在所有人议论纷纷的时候，公司再发新闻通稿，通稿称，冰冰病重，而且是一种特别复杂的病情，因此，已经转移到了国外治疗。至于她的助理们，也为了照顾她，跟去了国外。

　　尽管粉丝们还是疑虑重重，但是，这个通稿还是让大部分人解惑，再加上有组织的舆论引导，粉丝们很快便将各种揣测变成了祈祷和祝福，他们纷纷发表各种情真意切的帖子，祈祷自己的偶像早日痊愈。

　　令人吃惊的是汤丁的态度——作为冰冰的未婚夫，一个宣称即将和冰冰结婚的男人，而且还是鱼乐帝国的最重磅艺人，他也悄无声息，没有对冰冰的病情做出任何说明。

　　毕竟，娱乐圈里除了粉丝还有许多别的重要人物，尤其是鱼乐帝国大大小小的股东们和高层，一个个心急如焚，因为冰冰这一意外出事，公司上市的日程便被暂时搁浅。而且，他们不知道冰冰到底发生了什么事情，更不知道她究竟什么时候才能露面，有关于冰冰的一切消息，都来源于胖哥一个人的说辞。

　　但是，胖哥也支支吾吾，语焉不详，有心人注意到，他只是凭借电话转达，但是，每次接电话又显得很神秘，仿佛有什么不可告人之处。

　　整个鱼乐帝国，逐渐乱成了一锅粥。

　　在一个秘密的会所，受德见到了李锦林。

　　这位赫赫有名的大律师先没有看手上的这份合约，而是饶有兴味地打量着受德——大名鼎鼎的畅销书作家汤丁，这个充满了传奇色彩的人物。

　　他直言不讳：“上次你和金无望斗殴，苏小姐求我帮你打官司，但是我还没来得及插手，问题便解决了。这一次，你要打的官司可比和金无望的打架要难上十倍百倍……”

　　他随手抖了抖那份合约：“这虽然是很明显的霸王条约，但是，它设计得很巧妙，几乎没有任何漏洞，在现行的法律之下，你要想解约，只怕非常非常困难。”

　　受德不动声色递过去一样东西：“如果加上这个呢？”

　　李锦林一看，脸色慢慢变了。

　　受德也不打扰他，直等他全部看完了。李锦林长嘘一口气，半晌才缓缓地：“我做律师已经三十年了，自认什么千奇百怪的事情都见过，可是，无论多么穷凶极恶的犯罪分子，比起我今天看到的一切，真是相形见绌……”

　　受德直言不讳：“人人都说娱乐没有圈，因为他们不知道，那是一个天罗地网。李律师，如果你接了这个案子，你将面临巨大的压力。”

　　李锦林死死盯着他，脸上的神色非常凝重，他站起来，走了几圈，很显然，这个案子对他来说真是非同小可。

　　要知道，他这几十年来，别人不敢接的案子，他敢；别人不敢打的官司，他去。也不知道和多少有权有势的人物搏斗，交手，但是，此时面临这份合约，他却冷汗涔涔，举棋不定。实在是背后牵涉的利益人物太大了。

　　受德说得好，娱乐没有圈，鱼乐帝国更没有圈，那么海量的融资，要是毁于一旦，背后不知多少势力会怒不可遏。

　　他暗忖，也许接了这个案子，自己的律师生涯会毁于一旦不说，也许性命都难保。

　　可是，当他看到手里的东西时，又不由得双眼发亮，就像一个赌徒，喃喃自语：“受德，我真不敢相信，你手里有这么多猛料。”

　　他举起那东西，晃了晃：“这些东西要泄露出去，每一个都会成为惊天大新闻，或者说，惊天大阴谋……”

　　他吞了吞口水，就如一个饕餮：“理智告诉我，我应该拒绝这个案子。可是，这里面的诱惑实在是太大了，这是我生平从未遇到过的挑战，如果赢了，我的律师生涯就终生无憾了……”


第551章 决胜（一）

　　上千亿的资本背后，无数人觊觎的目光，那么大的一块蛋糕，要是被人动了，谁肯善罢甘休？冰冰，她充其量是个马前卒而已。而她背后的势力，才是要人命的。

　　受德缓缓地：“可是，也许你会遭遇前所未有的危机……”

　　他兴奋地双眼发亮：“但是，也胜券在握，不是吗？只要有这个东西，就是胜券在握。受德，我们会赢，只要坚持，一定会赢……”

　　“李律师，如果你肯接这个案子，无论你要什么样的代价我都答应。你知道，我名下还颇有点资产，我可以全部拿出来作为预付……”

　　李锦林摇头：“如果单纯是为了钱，我绝对不会接这个案子。”

　　受德疑惑地看着他。

　　他缓缓地：“坤哥死得不明不白，我总不能让他就这么冤死。三十几年前，我还是个无名小卒，因为一件事情陷入绝境，所幸坤哥援手，不但为我解除了困境，更给我指点了一条明路。随后，我和坤哥一直保持着私交，但是，很少有人知道……半个月之前，坤哥的儿子曾秘密来求我，但是，我当时没有办法，只好拒绝了他……”

　　他长叹一声：“坤哥忽然暴毙，我一直怀疑他的死因，却苦无任何证据。现在你已经提供了这么多的猛料，我如果再做缩头乌龟，只怕坤哥九泉之下也会鄙视我……”

　　受德暗暗松一口气，“谢谢。”

　　李锦林出门时，忽然又回头：“受德，其实我愿意接这个官司，还有一个原因……”

　　“哦？”

　　“那是因为吴所谓！在杨姐落难时，他居然愿意卖出自己的房子，倾其所有为杨姐还债。这世界上，虽然好人已经很少很少了，可是，总还是有，不是吗？”

　　他大笑：“这一次，也许我们会一起做出一件惊天动地的事情。”

　　汤丁影视公司的大厅空荡荡的，杨姐站在中间，静静地四周环顾。几个月之前，这里曾门庭若市，金碧辉煌，贴满了大作家汤丁和吴所谓的各种海报，当然，还有《我在大商的日子》大电影、漫画、电视剧的各种海报。

　　彼时，每天都有各方人马川流不息登门拜访，参观，洽谈合作……《我在大商的日子》形成的全球效应，让所有公司迫不及待地扑上来，投资、发行、保底分成……为了得到优先权，他们甚至顾不上各种苛刻的条件。

　　可是，一夜之间，他们的权利被一纸公文所冻结：漫画不能再出版发行，电视剧暂时不能播放，游戏版权也出现分歧，各种周边产品纷纷被叫停……上千亿的产业链，要全部改为鱼乐帝国来操纵。

　　投资人的损失，可想而知。

　　更可怕的是，汤丁影视公司要被鱼乐帝国收购——收购价当然是白菜价，资不抵债，才导致杨姐的破产。

　　此时，各方投资人已经陆陆续续赶到，站在门口，盯着杨姐。

　　杨姐也盯着他们。

　　半晌，她缓缓地：“大家都请进来吧。”

　　空荡荡的大厅里没有椅子，大家都站着。他们很明显松一口气，既然杨姐按照约定的时间出现，就证明她真的要赔偿大家的损失。

　　大家更意外的是看到她身边的吴所谓——这个小白脸，居然一直陪在她身边，直到此时也不例外。

　　但是，杨姐并不在乎他们好奇的目光，只是镇定开口：“今天请各位到这里，正是为了赔偿之事。还有十分钟，我们就要和鱼乐帝国签署收购协议，拿到的第一笔钱，优先偿还在座各位，因为，你们是最先和汤丁影视公司签约的。至于赔偿不足的，我说过，我会出售我的私人公司……”

　　所有人都沉默，谁也不知道该说什么才好。

　　正在这时，听得一阵响亮的脚步声。众人的目光转向门口，但见一行人快步而来，走在最前面的正是胖哥，后面则是一队和收购案有关的工作人员。

　　大家都觉得有点意外。

　　胖哥估计没料到大厅里已经等着这么多的债主，他猪油般的脸上满是笑容，倒也客客气气：“杨姐，今天怎么这么大阵仗？”

　　杨姐淡淡的：“这些都是因为信任汤丁影视公司而蒙受损失的朋友。为了让他们放心，只等签约，便将出售所得优先赔偿他们。毕竟，蚊子也是肉，不是吗？”

　　胖哥满脸堆笑：“杨姐果不愧为女中豪杰，佩服，佩服。”

　　他一抬手，“杨姐，我们去你办公室？”

　　杨姐指了指旁边空荡荡的台子——之前，曾是汤丁影视公司的前台小妹接待客人的台子。她淡淡的：“就在这里当着大家签约好了。”

　　胖哥擦了擦脸，稍稍犹豫，立即道：“好吧，这里也行。”

　　他身后的两名助手立即拿出早已准备好的合约递给杨姐，他笑道：“杨姐，你先看看吧。这不，大家都得慎重点……”

　　杨姐一挥手：“不用看了。”

　　“杨姐真是个爽快人，既然如此，我们就现场签了？”

　　他拿起笔，杨姐忽然道：“且慢！”

　　他一怔：“杨姐这是什么意思？”

　　杨姐淡淡的：“叫冰冰来签约！”

　　胖哥：“……”

　　旁边一直沉默不语的吴所谓终于开口了，他朗声道：“众所周知，冰冰小姐才是鱼乐帝国的执行总裁，大股东，而且在鱼乐帝国对外发布的消息里也一直强调了这一点。收购这种大事情，总裁不来，胖哥您能做主吗？”

　　胖哥脸上现出怒容，可是，却还是勉强道：“冰冰小姐病重住院，无法出门，董事会已经授权给我……”

　　“可是，鱼乐帝国还没对外宣告这一点，不是吗？”

　　胖哥冷笑一声：“杨姐这是要反悔了？”他看了看满座的债主，“杨姐，你这样拖延有意思吗？纵然你等得起，可是，你的债主们等得起吗？”

　　回答他的是吴所谓。

　　“杨姐倒不至于反悔，可是，签约收购这种大事，叫我们怎能相信一个来路不明之人？胖哥，你充其量只是鱼乐帝国的股东之一，在你没有拿到正式的授权书之前，我们岂敢跟你签约？汤丁影视公司尽管濒临破产，但是，瘦死的骆驼比马大，总不能就这么草草地卖出去吧？再说，胖哥你真的有签字权吗？”


第552章 决胜（二）

　　胖哥冷笑一声：“看来，吴先生这是要横加阻挠了？”

　　吴所谓一摊手：“阻挠谈不上。不过，胖哥，你签字之前，总该出示一下董事会给你的授权书吧？”

　　胖哥没有授权书。

　　现在鱼乐帝国乱成一锅粥，他是背后的大股东之一，在冰冰失踪之后自然必须出来收拾残局。可是，吴所谓现在偏偏要他出示授权书，他反而没辙了。

　　债主们的目光纷纷落到杨姐面上，杨姐却看了吴所谓一眼，她也不明白为何吴所谓忽然会站出来阻挠。

　　胖哥恼羞成怒：“吴所谓，这里几时轮到你说话了？”

　　吴所谓指着自己的鼻子，十分诧异：“难道你不知道我也是汤丁影视公司的股东之一吗？”

　　胖哥大怒：“杨姐，你到底签不签约？”

　　“不签！”

　　所有人的目光都转向声音的来源，就连杨姐都惊呆了。

　　门口，受德大步走进来，一直走到正中，他停下，扫视众人，然后，目光缓缓落在杨姐面上，“杨姐，你没必要出售汤丁影视公司！”

　　杨姐一时竟然无法做声，只是死死盯着他，所有债主，也死死盯着他——大名鼎鼎的汤丁，忽然和杨姐翻脸的汤丁，几乎几个月时间从不在公众场合露面的汤丁——此时，他终于现身了。

　　而且，一现身就带来这么劲爆的消息。

　　他转向债主们，大声道：“汤丁影视公司既不会解散也不会出售，《我在大商的日子》所有版权也全部在汤丁影视公司，各位早前和汤丁影视公司怎么合作，以后还继续怎么合作。”

　　债主们面面相觑，不敢置信。

　　胖哥怒不可遏：“汤丁，你大放厥词是要干什么？你别忘了，你早已卖身给鱼乐帝国，而且是终身合约，难道你还要一鸡几吃？”

　　受德若无其事：“难道冰冰小姐没有告诉你，我早已和鱼乐帝国解约了吗？”

　　“你什么时候解约了？为什么我们都不知道？”

　　“不知道吗？那你去问冰冰吧。”

　　胖哥脸上红一阵又白一阵，可是，他压根没料到受德会在这时候露面，而且，宣称已经解约了，所以，仓促之间竟然无法应对。

　　受德却压根也不看他，转向众人：“大家都放心吧，你们该怎么就怎么，之前和汤丁影视公司的所有合作全面恢复。若有什么事情，全部由我一力承担！”

　　有个人忽然大叫：“汤丁，你叫我们怎么相信你？”

　　受德朗声道：“杨姐不是承诺以她自己私人的珠宝公司作为担保赔偿各位吗？最坏的结果大家都遭遇了，现在还有什么相信不相信的？”

　　杨姐终于开口，缓缓地：“汤丁的意思就是我的意思！最不济，还有我的珠宝公司做担保。”

　　他一挥手：“大家散去吧，放心做自己的事情，今后，还是汤丁影视公司最好的合作伙伴。”

　　债主们尽管满腹疑虑，却也都转身走了。

　　只有胖哥一行人还怔在原地，对于这突如其来的变故一时间手足无措。

　　“胖哥，你也回去吧。有什么事情，冰冰会告诉你的。”

　　胖哥咬牙切齿：“汤丁，你是不是疯了？”

　　受德一笑：“你回去问问冰冰不就知道了？”

　　胖哥转身就走，他身后，一行人都跟上去。

　　诺大厅堂，只剩下三人。杨姐死死盯着受德，过了许久许久，忽然百感交集，身子一软，几乎摔倒在地。吴所谓立即扶住她，叹道：“杨姐，我说过，受德一定会有个交代的。”

　　她点点头，还是一言不发。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“好饿，我们找个地方吃饭。”

　　那是杨姐的家宴，也是吴所谓和受德第二次在杨姐家里吃饭。

　　吴所谓看着满桌子丰盛的菜肴，大赞：“筒筒笋炖腊肉、金华火腿炖乌鸡、雪花牛排……哈哈，杨姐，这可全是我的最爱……”

　　杨姐大笑：“那还客气什么？”

　　吴所谓果然毫不客气，大吃大喝。一边吃一边啧啧称赞：“这筒筒笋炖腊肉真是太地道了，杨姐，你家里的厨师是不是换成贵州厨师了？”

　　“我祖籍便是贵州！十五岁才来的这个城市。”

　　吴所谓一怔：“原来如此。”

　　杨姐兴致勃勃：“我虽然来本市多年，但饮食习惯还保留着小时候的爱好。那时候家里很穷，很难吃到什么好料。我记得第一次去亲戚家里，吃到了酸汤鱼，那时候，我不敢相信这世界上居然有这么好吃的东西，从此，酸汤鱼成为了我的最爱……小吴，受德，你们总要尝一尝这酸汤鱼，它才是今天的主角……”

　　受德也一直在大吃大喝，听得这话，他夹了一只大鱼头，尝了一下，赞道：“果然好味道。”

　　杨姐叹道：“你们喜欢就好。”

　　受德端起酒杯，站起来：“杨姐，对不起！要不是我，你根本不会被逼到破产边缘。”

　　杨姐爽朗大笑：“你我之间，何须如此客气？”

　　她的声音低下去了：“受德，你真的已经和冰冰解约了？”

　　受德微微一笑：“杨姐放心，剩下的问题交给我吧。”

　　“难道冰冰失踪的传闻是真的？”

　　受德想了想，才说：“就算她没有失踪，也绝对没法公开露面了。”

　　杨姐十分好奇：“为什么？”

　　“因为她已经彻底毁容了。”

　　杨姐不敢置信，小心翼翼：“受德，到底发生了什么事情？”

　　受德脸上的笑容彻底消失了，他低声：“李锦林律师已经接下我们和鱼乐帝国的官司，他和他的团队将和鱼乐帝国有长时间的较量，最近这段时间，杨姐你最好哪里也别去，只注意安全就行了。如果杨姐还信任我，今后，一切事情交给我就行了。”

　　杨姐是何许人也？听得这话，心里立即明白了几分。她放下酒杯，缓缓地：“以前我一直认为自己无所不能，是真正的女强人，可是，经过这几次变故，身心俱疲。如果有人肯替我分忧解难，我自然是求之不得。受德，今后汤丁影视公司就全靠你了。”

　　受德肃然：“多谢杨姐还肯信任我。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你俩就快别谢来谢去了，难道你们没有发现在你们谈话的时候，酸汤鱼都已经快被我吃完了？”

　　杨姐扑哧一声笑出来。


第553章 老鬼（一）

　　汤丁宣称和鱼乐帝国解约，并对簿公堂的消息一夜之间就在互联网上发酵了。

　　之前冰冰失踪的消息才传得沸沸扬扬，紧接着又来这么重磅爆料，网民们始料不及，一时间，各方讨论嗖嗖增加，汤丁、冰冰甚至吴所谓的名字都再一次霸占了各大网站热搜榜前三甲。

　　据报道，汤丁方面的律师团队向法官出示了一些秘密证据，所以，有关当局出于保护善意第三方的利益，解除了之前的禁令，允许第三方们进行《我在大商的日子》前三部的所有开发权。至于后面的系列，则将等这场官司结束后，看法官如何做出判决。

　　出版商、游戏商、周边产品等等投资方抓住机会，立即开始恢复推广经营，尤其是电视台，接到解除禁令的消息，当天晚上便开播了《我在大商的日子》电视剧。而某视频网站独家买断的播放权，在前两集上线不到二十四小时，播放量便突破了五亿大关，第二天，便突破了十亿大关，可见，关注度之高。

　　汤丁这个名字再一次被推上风口浪尖，无数记者都企图抓住他，追问他为什么会忽然宣布和冰冰解约，又为什么要和鱼乐帝国对簿公堂，可是，他的经纪人团队永远只有一个回答：这些问题，请你们问冰冰小姐。

　　但是，冰冰小姐没有露面。

　　冰冰小姐彻底失踪了。

　　无论病情也罢，绝症也罢，就算人在国外求医，总该有点消息，但是，偏偏冰冰消失得无影无踪，就像整个人忽然人间蒸发了。纵然是她的家人也完全不清楚她的下落。他们急得如热锅上的蚂蚁，但是，又不敢向外界透露一星半点。

　　更令人意外的是，鱼乐帝国面对这个重大变故，并未及时作出任何反应，虽然他们有那么强大的公关团队，可是，因为交代不出冰冰的下落，为了避免引起更坏的影响，也不好随便出面交代什么。

　　更令大众震惊的是，冰冰那失踪的两个女助理家属已经向警方报案，怀疑女儿已经遭遇了不测。

　　两个女助理，活不见人，死不见尸，警方接到报案后不敢懈怠，立即全面展开侦破，却没有半点消息，所有结果纷纷指向一个猜测：那两名女助理很可能的确已经凶多吉少。

　　更劲爆的消息是坤哥的儿子发出的：嘉明向警方报案，说自己的父亲死于一桩谋杀案，至于谋杀的主谋，他当着媒体记者毫不犹豫地说：一定是冰冰。

　　而且，他找到了早已离开本城，远远避走老家的一个保姆。这个保姆曾在坤哥家里帮佣了十几年，亲眼目睹冰冰无数次诱惑坤哥吸毒。所以，嘉明怀疑父亲是被冰冰故意下了过量的毒品，导致死亡。

　　至此，女明星冰冰作为坤哥的地下情人，终于彻底浮出水面。有八卦媒体非常详细报道了她的豪宅、豪车来源，证实这些东西都是坤哥大手笔赠予她的。

　　更猛的是，有财经媒体发出重磅消息：坤哥死后，冰冰继承了坤哥在亚洲的全部遗产。

　　尽管圈内人早就知道他俩的地下情，但彼时碍于冰冰和坤哥的地位，从来没有人敢对外八卦。以至于粉丝们看到公开报道时，一个个都傻眼了——他们的偶像女神，纵然谈不上什么玉洁冰清，可也是一个敢作敢为的女人！和金无望不相爱了就毅然脱离豪门，复出影视圈，凭借自己的努力登上了娱乐圈女皇的宝座，并收获了汤丁这种高帅富。

　　她本是无数女性羡慕的偶像，无数男人心中的女神。

　　可一夜之间，偶像坍塌，居然成了一个大富翁的地下情人——大富豪有一儿一女，没道理会把全部财产留给一个地下情人吧？

　　而且，这个地下情人公开的恋人可是别的男人！

　　就算用大拇指想一想，也知道这里面必然牵涉可怕的阴谋——法官还没宣判，普罗大众已经普遍相信：冰冰一定是因为遗产涉嫌谋杀大富豪。

　　此外，更有以前汤丁影视公司的员工爆料，冰冰得势时，曾经雇佣黑社会到公司威逼员工离职，而且不给与任何赔偿，一言不合甚至暴打员工……

　　种种传闻，尘嚣尘上，简直如天方夜谭一般。大众只能笑叹：贵圈可真乱！

　　更猛的是，律师全文公开了当初汤丁和冰冰签订的合约——饶是见多识广的八卦分子也对这个合约惊呆了：这哪里是什么合约啊，这简直就是一个奴隶的卖身契啊。

　　在这个合约里，汤丁没有一丁点权利，所有的一切，全部归冰冰所有。

　　另一个补充协议更证明了这一点：汤丁的所有收入都直接打入冰冰账户，协议里甚至指定，汤丁死后，冰冰只能是他唯一的继承人。

　　八卦大众们大呼：就算是傻逼也不会签这么可怕的协议吧？

　　用脚趾头想，这协议也怕是用枪指着头签下来的吧？

　　媒体自然也各种明示暗示，汤丁当初的确是被枪指着头才签约的。所以，这也解释了为何他在鱼乐帝国前期的造势里从不露面，只在签约当天登台，笑容也非常勉强，全程和冰冰没有什么互动，一直都是冰冰在自说自话。

　　原来，冰冰竟然是如此一个蛇蝎心肠的恶毒女人！

　　但是，冰冰究竟在哪里？为什么发生了这么多事情，她从不露面也从不做出任何解释？

　　因为这些传闻，鱼乐帝国的处境可想而知，他们已经无法上市，各种计划也暂时搁浅，生怕遭遇连累的投资人也纷纷撤退，一个个暂时终止了和《我在商朝的日子》3后面系列的合作，生怕又落到当初和汤丁影视公司合作的下场。

　　总而言之，在汤丁的合约大白于天下之前，谁也不敢冒险了。

　　最近，雍正很烦。

　　有敲门声，助理进来，拿着厚厚的一叠文件，小心翼翼：“这些文件都是急件，等着您签字……”

　　雍正心不在焉：“放在这里吧。”

　　助理待要催促，可是，见他脸色不对，也不敢多说，只好出去了。

　　他坐在宽大的办公室的豪华转椅上，用遥控器将所有窗帘放下，一个人静静地陷入沉思里。

　　他很震惊，他不知道纣王居然这么快就出手了——在金银子口中，他不是永不能翻身了吗？而且，明明已经被冰冰拿住，合约在手，他怎么忽然就快速反击了？


第554章 老鬼（二）

　　奇怪的是，冰冰为何不露面？

　　难道金银子那边失手了？

　　他曾试着联系金银子，可是，金银子居然不露面了，就好像忽然失踪了似的。最初，他不以为然，只想，纣王不甘失败，绝地反击也是有的，反正自己置身事外，看热闹不嫌事大，谁输谁赢都无所谓。

　　但是，逐渐地，他发现了一个秘密：那就是运气已经不站在自己这一边了。

　　最初是有一个和自己谈好只等签约的合作项目，对方忽然反悔，说已经找了别的人合作。紧接着，自己在美国的一个画展被莫名其妙取消。这也就罢了，一幅半年前以五千万高价卖出去的画作，忽然被买家指控为赝品，说是要退货，而且，买家还找了所谓的文物专家鉴定，说是假的……尽管雍正百般解释却百口莫辩，几大著名的拍卖会有鉴于此，告诉他已经暂时停止了他的所有书画作品的拍卖，等事情解决后，才继续。

　　如果说雍正最初以为是偶然的事故，但随着这些事情的增多，他恐惧地发现：自己无论做什么事情都不成了——几乎每一件事情都办不到了。

　　这不是运气忽然变坏了——而是那些小鬼不见了。

　　小鬼已经失去了他们的效力。

　　金银子说：这些小鬼能助你走十年大运，但是，十年之后，你也许会被反噬——当初的运气有多大，反噬就有多么强烈。

　　现在，是反噬开始了？

　　纵然是穿越来的皇帝，早已经历过身首异处的死亡，可是，现在他环顾四周，看着这豪华办公室，琳琅满目的摆设，以及堆积如山待处理的各种文件，也不由得心惶惶的。

　　要知道，自己得到的一切，最初都源于这个金氏集团总经理的光环——要是这个光环不再了，以后，将有什么在等待着自己？

　　手机响了，他看了看，立即驱车出门。

　　车子停在大别墅的车库里——这个车库也是雍正特别喜欢的，它不似一般的生硬老套的车库，而是依山而建成三个车位，顶上全是爬山虎和别的四季常青的藤花植物。顶级的仿木石材、别致的灯光，处处都透露出一种别具匠心。

　　但是今天，雍正无心欣赏，他迅速停车，直接进了家门。

　　金银子坐在他的大书房里，听到脚步声，抬起头，笑眯眯的：“四爷这么快就回来了？”

　　雍正盯着他：“竟不料金老大驾光临，我都没有丝毫的准备。金老想喝点什么？”

　　“不用了。”

　　金银子站起来，十分悠闲地环顾四周，赞道：“四爷，你这间书房真不错，古色古香，又大又宽敞，坐在里面特别舒服，尤其是书房顶端全部采用了爬藤植物，令整间屋子冬暖夏凉。我年轻的时候去过许多朋友家里，也见识过他们不少的书房，但是没有一间比得上你这里……”

　　雍正淡淡的：“只可惜，这一切很快就要失去了。”

　　“四爷何出此言？”

　　雍正盯着他：“你难道不知道小鬼已经开始反噬我了？我最近连续走厄运，相信金老不会不知道吧？”

　　金银子叹道：“我们就明人不说暗话了，我今天来找四爷，便是为了解决这个问题。”

　　雍正问：“金老还有解决之道？”

　　金银子神秘一笑：“解决之道非常简单。四爷，就看你的了。”

　　“看我的？金老，恕我直言，我可能无能为力了。毕竟，是你的小鬼已经失去了控制。我纵然有滔天的本领也无济于事。”

　　“谁说小鬼已经失去了控制？”

　　雍正苦笑：“我这几天连续失利，金老不可能不知道。”

　　金银子不以为然：“原来四爷担心的是这个？区区几个小鬼失控而已，我会给四爷更好的一个鬼奴，四爷放心，今后十年，四爷照样无往而不利。”

　　“果真？”

　　“我几曾欺瞒过四爷？”

　　雍正点点头：“那就有劳金老了。”

　　雍正想了想，直言不讳：“最近受德忽然现身，其能量之大远远超出我的预估。我本来也判断他蛰伏绝不会是真的认输了，但是，没料到他大招叠出，而且看样子，他手里还掌握了许多猛料。恕我直言，这样下去，我们大家都不会有什么好果子吃。”

　　金银子走了几步，回头，看着他，“你该知道，这世界上只需要除掉一人便天下太平了。”

　　“你说受德？你能除掉他？”

　　金银子摇头。

　　“受德不露面则已，一露面就是各种大杀器，又那么高调请了律师团队，据说，他先期支付给李锦林的律师费光是定金就超过一亿，看来，他是铁了心要和你斗到底了……”

　　雍正自然不可能不留意最近发生的事情，受德高调现身，频繁大动作，甚至将冰冰毒死坤哥的事情都揭露出来。所以，纵然财雄势大如鱼乐帝国也显得很被动，毕竟，背负着好几条人命，冰冰以及冰冰的助理，还有坤哥……这么多人失踪被怀疑死亡，他们自己都急得如热锅上的蚂蚁，岂能知道背后全是金银子这老鬼在捣鬼？

　　“鱼乐帝国现在处境十分被动，冰冰失踪带来的流言蜚语只怕让其再也无法上市，长期拖下去，只怕更加难以收场……”雍正十分好奇：“难道是受德把冰冰给杀了？”

　　金银子笑得高深莫测：“冰冰呆在她该呆的地方。”

　　雍正一时没明白这句话的意思，但是，也不便追问。

　　他做梦也想不到冰冰是因为服用尸油被反噬，毁容，再也无法见人，他一直以为冰冰已经死了，而且，冰冰是金银子的走狗，金银子在用得着她的情况下，按理说不会那么快动手，所以，自然而然便认为是受德动手了。

　　现在，他见金银子笑得高深莫测，心想，这老鬼故作高深是什么意思？

　　“金老，冰冰就这么一直不露面了？”

　　“她是个小角色，无足轻重。”

　　“可她要一直不露面，许多事情我们就会变得被动。据我所知，坤哥的儿子已经报警，指控冰冰谋杀坤哥，有光方面也已经受理此案，正在到处寻找冰冰。如果冰冰一直不露面，岂不遭到通缉？”


第555章 一拍即合（一）

　　金银子只是摇头：“四爷无需多虑。所有这一切的关键，只在一个人身上。”

　　“你说受德？莫非你真的要干掉他？”

　　金银子笑了：“干掉受德？不，四爷，你错了！”

　　“哦？”

　　“四爷是故意装糊涂还是真糊涂？干掉吴所谓岂不才是一劳永逸？”

　　“吴所谓？”

　　金银子笑得愉快极了：“四爷该不会忘了吴所谓才是这一切的关键吧？”

　　雍正沉吟不语。

　　“我派人分别跟踪吴所谓和受德长达三年，几乎没有一天间断，我发现，吴所谓才是这一切的关键，他一死，受德自然不足为虑。”

　　雍正暗暗惊异，也不知道这老鬼到底是故意耍诈还是真的掌握了吴所谓的什么秘密，他略略沉吟：“就因为吴所谓躺在寒玉床上也不长黑毛？”

　　金银子大笑：“我以为四爷会说是因为吴所谓的那支神奇的画笔！”

　　雍正心里一跳，眼皮都跳了一下，但还是面不改色：“难道金老从那支画笔上发现了什么端倪？”

　　“四爷还要跟我兜圈子？四爷给我的画笔只怕不是吴所谓那支吧！”

　　雍正哈哈大笑：“金老，我真想不通，一支画笔真有那么神奇？当初你要我拿吴所谓最神秘的东西给你，我就把他书房里全部的毛笔拿来了，可是，真要说神奇在哪里，我还真说不上来，而且，你要我说哪一支最奇特，我还真的无法确定，你看，从吴所谓房间里拿来的所有毛笔都在笔架上，金老可以自行辨认哪一支最有问题……”

　　金银子的目光落在对面的书桌上，但见书桌上琳琅满目都是各种各样的毛笔，画笔，狼毫等等，各种材质都有，都是高级毛笔，有些不乏为书画家们梦寐以求的极品。但是，旁边的一个笔架上则是一排很不起眼的毛笔：狼毫，画笔，甚至一些画图用的铅笔，应有尽有。

　　他随手拿起一支狼毫：“这些都是从吴所谓手里拿来的？”

　　“正是。”

　　金银子仔仔细细端详那支毛笔，不经意地看过去，但见雍正面色不改，十分镇定。

　　“四爷，我认为我们现在应该一致对外。”

　　“小鬼已经开始反噬，我还指望金老救我一次。”

　　“既然如此，我们就该互惠互利。吴所谓不除，我的确会比较麻烦，但是，四爷也会遭受小鬼反噬的苦恼。”

　　雍正反问：“只要除掉吴所谓，这些事情便可以解决？”

　　“当然！”

　　他死死盯着金银子，金银子也死死盯着他。

　　半晌，雍正才缓缓地：“你要杀掉吴所谓不过是举手之劳，为什么还来问我的意见？你该知道，我不可能亲自出手杀人。而且，我本人和吴所谓没有任何私怨，犯不上去杀他。在我眼里，他压根就是一个无足轻重的小角色。”

　　“我当然不是要四爷亲自动手杀人。”

　　“那金老的意思是？”

　　“有些事情，希望四爷能配合我。只要我俩联手，这世界上没什么办不到的。”

　　雍正走了几步，并未追问原因。

　　金银子随手将狼毫放在笔架上，“四爷，我希望能尽快看到你的诚意。”

　　他十分爽快：“金老该知道，你我早已是一条战线上的人。”

　　“四爷果不愧是聪明人！”

　　金银子意味深长：“金氏家族和爱新觉罗家族维持了几乎长达三百年的友谊，现在到了我和四爷重续前缘，也算是两家的福缘。”

　　“金老放心！”

　　金银子却拿出一个通体翠绿的指环，那指环正是当初雍正送给金婷婷的订婚扳指，号称是三百年前金氏家族送给果郡王福晋的礼物。虽然后来金婷婷和雍正悔婚，但是这指环他一直坚持留在金婷婷那里，不肯取回。

　　“四爷，如蒙不弃，我希望促成你和婷儿的婚事。”

　　雍正略略踌躇，金银子察言观色：“怎么？四爷嫌弃婷儿颜色粗鄙？”

　　雍正淡淡的：“只怕金小姐看不上我。”

　　金银子笑道：“四爷真是折煞婷儿了，她岂敢看不上四爷？她曾多次在我面前称赞四爷的工作能力，说四爷能力出众，要不是四爷，金氏集团也不会如此一帆风顺，她也因为四爷而十分轻松……”

　　“工作和婚姻不可等同。金小姐对我实无男女之情。”

　　“四爷该知道，夫妻之间最讲究的便是相守之道，时间长了，自然就磨合了。”

　　雍正想起金婷婷那厌恶的眼神，还有她那句冷冰冰的话：“小吴再不好，至少他没有你身上那种味道！你身上的味道令我恶心！”

　　他苦笑：“只怕是襄王有心，神女无梦。金老该清楚，金小姐中意的人一直是吴所谓。”

　　金银子正色道：“四爷此言差矣。婚姻大事，自古讲究父母之命媒妁之言。婷儿年龄也一天天大了，自然要考虑相夫教子，居家过日子，所以，今后婷儿不妨退居二线，我打算彻底将金氏集团交到四爷手里……”

　　雍正心里一震，这老贼！

　　他居然把金氏集团交到自己手里。

　　如果不是对自己有极其的利用价值，他岂会这么大方？

　　“四爷，明天起，你不再是金氏集团的总经理，而是金氏集团的总裁，婷儿手里的所有股份将归你们夫妻共同所有。”

　　金婷婷手里除了原来金无望的那部分股份，更有吴所谓那10%的股份，也就是说，现在金婷婷手上的股份已经达到了绝对话语权的地步。如果这些股份雍正也有权利，也就是说，雍正在金氏集团就有了绝对的话语权。

　　按照金氏集团现在的市值股价，这部分股权的价值可在两千亿以上。

　　这么从天而降的一大块馅饼，真的把雍正给砸懵了。他暗忖，自己承担得起这两千亿的重任吗？

　　雍正忽然想起早前为吴所谓带来无穷灾难和麻烦的那10%股权。

　　雍正缓缓地：“金老如此大手笔，按理说，我却之不恭。奈何无功不受禄，真不敢接受。”

　　“这天下，本是四爷的天下！如果四爷都不配承受，那就没有任何人可以承受了。”

　　雍正一句话也说不出来。


第556章 一拍即合（二）

　　“四爷就不必推辞了。我早说了，能和四爷结缘，是延续金氏家族和爱新觉罗家族的友谊，现在区区一个金氏集团算得了什么？”

　　他拍拍雍正的肩：“四爷再要跟我推辞，就是看不起我们金氏家族了。”

　　雍正强笑：“捆绑不成夫妻，金小姐对我无意……”

　　金银子斩钉截铁：“婷儿最是温顺听话，她从不违逆我的意思。四爷放心好了。”

　　雍正苦笑一声，推辞不得。

　　他没有送金银子出门，因为，门口已经有一辆极其低调的车等着金银子，而且，金银子做了伪装，纵然雍正在外面遇上他，只要他不开口招呼，雍正也不见得能认出他来。

　　金银子一走，雍正的目光才落在笔架上，他顺手拿起那支狼毫，正是金银子刚刚拿过的那支——时光之笔。

　　几乎一模一样的狼毫，在这个大笔架上有二十几支，他不知道金银子的目光为什么那么毒，居然一下就拿起了这支——谁也不知道他当时的紧张甚至恐惧——要是金银子真的认出了这支笔，一毁掉，自己岂不完蛋了？

　　幸好，金银子只是碰巧而已，他根本没有认出这支笔的奇特之处，又随手放下，否则，以他的性子，一定当场就拿走了。

　　跟金银子合作，更是与虎谋皮。颓然坐在书房里，也不开灯，更是心烦意乱。

　　自己已经上了金银子的战车，现在小鬼的反噬只是一个开头，如果得罪了金银子，只怕还有更厉害的报复等着自己。若是之前，他自然相信金银子胜券在握，可此时此刻，却心存疑虑，既然小鬼已经开始反噬了，是不是代表金银子已经逐渐失去了对鬼奴的控制？

　　而且，金银子处心积虑要杀掉吴所谓，又谈何容易？他亲眼见识过鬼王站在吴所谓面前，却根本无法靠近，吓得落荒而逃的情景。

　　吴所谓此人，连鬼王都退避三舍，自己真要把他害死了，后果会如何？

　　而且，他想起那支神奇的时光之笔——吴所谓真要死了，自己会不会随着他灰飞烟灭？

　　要叫他杀掉纣王，他自然没有任何疑虑，可要让他杀掉吴所谓，他纵然狡猾多端，向来决断杀伐，但这一次，竟然首鼠两端，不知如何是好。

　　书房转角处有一面窗户，通体古法琉璃定制，巧手匠人反复手工打磨，据说连续六次出炉失败，到第七次，才完全达到了雍正的要求。也因此，这扇窗户的价格高达七位数。

　　午后的阳光照射进来，淡绿色的琉璃上，金色与绿色交相辉映，投射在一大排同样质地的琉璃书柜上，就像有生命的物质徜徉其间，光华灿烂，斑斓如宝石花开，雍正坐在椅子上，竟然看得痴了。

　　当年四王子府邸就有这么一间书房，一张大书桌，书桌上面是一把通体透明的绿如意。当一众哥哥弟弟为了争夺太子之位各种明争暗斗时，他一直非常低调，韬光养晦，尽力不让自己被卷入任何纷争。

　　甚至在父皇康熙面前，他更不表露出半点对于王位的觊觎——以至于每一次康熙见到他时，他都在练习书法，久而久之，他的书法成就已经远在康熙和顺治之上。某一次，康熙见了他的书法作品，大为惊诧，当众承认其水平在自己之上。

　　康熙认为，一个醉心艺术风雅之人，绝不会是野心家，毕竟，人的精力是有限的——四阿哥如此醉心于书法，对于太子之位自然就不是那么觊觎。

　　从此，他对这个儿子彻底放心，只一心盯着别的野心勃勃的皇儿。

　　但是，他不知道这个儿子骨子里对皇位的深切的渴望——凭什么同样是皇帝的儿子，自己每次见了太子哥哥就要主动行礼，矮他一截？是父亲也就罢了，可是，明明是平辈的兄弟，一想到日后，自己竟然要跪拜这些面和心不和的兄弟，在他们面前各种伏低做小，他便心如刀割。

　　他发誓，一定不让自己是下跪行礼的那一个。

　　于是，关键时刻，他赌了一把：胜了，九五至尊；败了，满门抄斩。

　　他运气好，赢了，成为赫赫有名的雍正大帝。

　　书法，在关键时刻成为他最大的助力。

　　一如现代，他凭借书法真正扬名四海，获得金银子的赏识，成为金氏集团的总裁。

　　阳光慢慢投射到书柜正中，墙壁上的时钟刚好指向十二点，屋子里，忽然阴冷。

　　雍正立即睁开眼睛，但觉一股森森的寒意悄然而来，以至于整间屋子的纸张忽然哗啦啦地被同时翻开，可是，他竖起耳朵，四周静悄悄的，什么声音也没有。

　　好强的鬼气！

　　他暗暗惊诧，金银子这次莫非是派出了大鬼？有这么强大的气场，就证明金银子一直牢牢把控着鬼奴。只要鬼奴们安然无恙，纵然冰冰消失了，自然会有下一个冰冰，甚至几十个冰冰取而代之。

　　果然，下一刻手机就响了。

　　他接听，对方十分客气：“爱新觉罗先生，经过鉴定，本行拍卖出去的书画作品的确是正品，卖家已经撤掉了一切指控，说是一场误会，并公开向您道歉，澄清了事件的真相，并消除对您名誉的损害。本行也立即恢复了对您的其他作品的拍卖，许多国际级大买家很有兴趣，排队等候，希望您能创作更多更好的作品出来……”

　　雍正挂了电话，长长地嘘一口气。

　　果然还是金银子手眼通天。

　　他想，自己这时候绝对不能得罪他。

　　良久，他拉开琉璃窗，窗子后面露出一幅画卷——画上的雍正大帝头上的王冠已经歪歪斜斜，但是，好歹是停止了裂变——自从时光之笔被自己放到这个书房里后，画像的裂变就缓慢甚至是暂时停止了。

　　他敢肯定，纣王的画像这段时间一定在加速裂变，甚至，根本等不到自己出手，可能他自己就呜呼哀哉了。

　　他不愿意和纣王硬碰硬，对于纣王的死活也不关心，大不了一个拖字诀就行了。问题是，吴所谓呢？

　　金银子真要自己杀掉吴所谓的话，这该怎么办？

　　他反复把玩着“时光之笔”，竟然一时间踌躇不安，无法抉择。


第557章 隐婚（一）

　　爱新觉罗-正永的大名先是从财经新闻爆炸，然后火速上了各种热搜，很简单，金氏集团宣布，他已经成为金氏集团的新总裁。

　　这是金氏珠宝三百多年历史上唯一的一个外姓当家人——在这之前，所有总裁全部出自金氏嫡系子孙。纵然是金婷婷这个外孙女，也是自小改金姓，才登上宝座。

　　可是，她登基不到一两年，便改朝换代，主动让位给了爱新觉罗正永。

　　外界纷纷猜测，金氏集团那么难搞的董事会到底是怎么通过这个决议的？金小姐又真的甘心这么年轻就退位让贤？

　　很快，金婷婷的公告就打破了众人的疑惑，她退位之前，有一个公开的演讲，在演讲中，她毫不避讳地提前金氏家族的发家史，并向大家出示了那个价值连城的翠绿扳指，这个当年送给果郡王福晋的扳指兜兜转转穿越时光来到现代，出现在她手里，这便是一种可贵的缘分。正永做总经理的能力有目共睹，在他的带领之下，金氏集团短短时间便登上了一个高峰。而且，她本人身体单薄，最近老感不适，所以，为了金氏集团今后的前途，她甘愿让位，让最适合的人登上总裁之位。

　　这个新闻一发布，金氏集团的股价更是嗖嗖往上窜。

　　很显然，在大众眼里，已经具有明星效应的爱新觉罗王爷的号召力，要远远大于这个金氏大小姐的号召力。

　　股民们一致认为，在爱新觉罗王爷的带领之下，金氏集团绝对比金大小姐执掌时期更加前途光明。

　　而且，对于金氏集团的广大员工来说，正永出任总经理这一两年，已经是实际上的总裁，金婷婷无非是坐在宝座上的傀儡而已，现在，背后的曹操正式登基，就毫不稀奇了。

　　但是，知情人也纷纷猜测：正永不可能无缘无故取代金婷婷登基，毕竟，金氏集团具有非常浓烈的家族传承性质。如果他和金婷婷什么关系都没有，金婷婷会甘愿让他取而代之？

　　很快，外界的猜忌也平息了——因为，随后金氏集团就发布了爱新觉罗正永和金婷婷结婚的消息。

　　二人没有举行婚礼，只领取了结婚证，一切都很低调。

　　至此，围绕金婷婷和吴所谓的八卦绯闻终于尘埃落定：当然，八卦分子一致认为，实在是因为吴所谓傍杨姐的软饭男形象深入人心，以至于金婷婷心灰意冷，彻底放弃了他，重新回到爱新觉罗王爷身边。

　　毕竟，爱新觉罗王爷才是她当初的未婚夫。

　　兜兜转转，一切又回到原点。

　　八卦分子纷纷感叹：原来有钱人的圈子也这么小，选来选去，无非就是那几个老熟人。怎么就不来个新的劲爆的高富帅呢？

　　不过话又说回来，若是换了新的高富帅，那爱新觉罗家族和金氏家族三百多年的缘分就不会这么具有传奇色彩了。

　　某种意义上来说，金婷婷嫁给爱新觉罗王爷也算得上是嫡福晋了——在古代，那就是堂堂皇皇的王妃。

　　绝对的门当户对。

　　那是一个平淡无奇的日子，民政局门口人很少，寥寥几对男女来来去去，填写表格，复印，拍摄寸照合影，然后，钢印盖下去，结婚证发下来。9元钱，一切完毕。

　　雍正仔仔细细看着这份红色的小本本，非常好奇，原来，现代人的结婚证是这样。

　　他转头，发现金婷婷已经顺手把自己的那份放在了包里，脸上神情非常平静。

　　“婷婷……”

　　“四爷，走吧。”

　　她明明那么客气，对他那么尊重，可是，无形之中却疏离得令人尴尬，尤其，当他不经意地去拉她的手的时候，她很自然地避开了，假装脚步稍微快了一点，然后，跟他保持了正好一步的距离。

　　雍正并不介意，只是慢慢地跟上去。

　　民政局在一条小街上，由于狭窄，车子只能停在几十米远外的外事办门口。二人走过去，忽然听得一阵喇叭声。

　　旁边的一辆车窗摇下来，戴着墨镜的吴所谓笑嘻嘻的：“好巧。”

　　雍正淡淡的：“这可真是巧了。”

　　吴所谓大大方方：“恭喜二位。二位要摆喜酒吗？”

　　“不用了，这年头低调点好。”

　　吴所谓一摊手，叹息一声：“好遗憾，我特意准备的大红包难道送不出去了？”

　　“你可以现在送给我。”

　　吴所谓真的递给他一个大红包，雍正接过，毫不客气就当场拆开，但见硕大无比的红包里面，崭崭新新的三张钞票：两张一百，一张50.

　　雍正冷哼一声：“小吴，你可真无聊。”

　　金婷婷却扑哧一声笑出来。

　　吴所谓也笑嘻嘻的：“兜兜转转，二位还是喜结连理，说真的，等我空了，真该请你们吃顿饭，好好为你们庆贺庆贺。”

　　“不用了，我们没空。”

　　雍正拉着金婷婷转身要走，金婷婷却停下，和颜悦色：“四爷，我想单独和小吴说几句话，可以吗？”

　　雍正一怔，脸上神色不那么好看了，却还是勉强答应：“那好，我在前面等你。”

　　“不用了，我自己回去。四爷工作繁忙，你先回公司吧。我晚上亲自下厨做好几个你爱吃的小菜等你。”

　　她客气到近乎恭敬，态度也无可挑剔，但是，骨子里却流露出一种深深的冷淡——

　　雍正看了吴所谓一眼，吴所谓冲他挥挥手：“老四，你放心，我会送金小姐回家的。”

　　雍正狠狠瞪了他一眼，转身就走。

　　吴所谓看着他的车子一溜烟跑了，笑嘻嘻地转向金婷婷：“金小姐，今天是你和老四的新婚之日，我贸然出现，是不是好像打扰到你们了？”

　　“不是好像！是已经打扰到我们了！”

　　“哈哈哈，那就好。能让老四愤怒，正是我所希望。”

　　金婷婷也笑起来，非常自然地拉开车门坐上副驾，也不问吴所谓什么，非常惬意地靠在椅子上，微微闭着眼睛。

　　车子开出去很远，吴所谓本要说什么，一转眼，发现她竟然已经熟睡，甚至发出微微的呼声。近距离下，但见她虽然画了淡妆，但是，脸上神色略略憔悴，眼圈也微微下陷，较之上次相见瘦了不少。


第558章 隐婚（二）

　　金婷婷睁开眼睛时，发现车子已经停在一家非常偏僻的饭店门口。她伸了个懒腰，漫不经意的：“这段时间老是失眠，无论白天黑夜都睡不着。今天倒好，居然睡了一个多小时，顿感神清气爽。”

　　从雍正忽然被宣布被金氏集团的总裁到领取结婚证，她没有一个夜晚能闭眼。

　　她怅然若失：“小吴，你知道失眠的痛苦吗？明明困倦到极点，可是，总也无法闭上眼睛。我每天都在焦虑之中，我感觉自己陷入了一个深渊，从此再也无法走出来了……”

　　吴所谓暗叹一声，缓缓地：“上帝教导我们：不必为明天的事焦虑，因为明天自有明天的焦虑。”

　　金婷婷从包里拿出结婚证看了一眼，又放回去，喟然长叹：“我小时候总以为自己会成为一个杰出的女性，为此，不懈努力。不料，时过境迁，还是只能居家度日，没事逛逛街，购购物，SPA美容，要不然就是聚集三五个八婆，一天两场麻将，光阴就这么虚度了。小吴，你说，这多可悲！”

　　吴所谓缓缓地：“也许，老四也不像你想象的那么差劲。”

　　她根本不提雍正半个字，淡淡的：“我就是一个工具，你吴所谓也罢，别的男人也罢，只要用得着，我只能奉命嫁人，自己没有任何选择的权利。”

　　吴所谓只是静静看着她，她却又仰头靠在椅背上，仿佛又陷入了假寐。

　　过了很久，等她睁开眼睛时，发现车子已经停在了家门口。

　　她只淡淡的：“小吴，谢谢你。”

　　吴所谓一笑，很快将车开走。

　　金婷婷一直站在门口，然后，看到一辆黑色宾利停下，司机跑下来开车门，她便客客气气站在旁边。雍正下车，很亲热地拉住她的手：“婷婷，你在等我？”

　　“四爷今晚想吃什么？我已经让厨房准备好了材料，如蒙不弃，我也能做出几个拿手小菜……”

　　“不用这么辛苦，让厨房去做就好。”

　　“哪里辛苦呢？整天都是逛街晃悠，我都闲得发慌了，正好练习练习手艺。对了，四爷，你爱吃什么？”

　　“随便吧。”

　　进了家门，金婷婷就直奔厨房，因为这是雍正的别墅，她对厨房还不太熟悉，所以，并不怎么得心应手，做饭的时间长了点。

　　好几次，雍正要进去看看，但是，走到客厅门口，又停下，只是回到沙发上，随手翻着最新的财经杂志。

　　饭菜终于摆上了，四菜一汤：老鸡浓汤、黄焖鹿肉、精烤羊排、板栗白菜以及西湖莲子羹。

　　金婷婷衣衫整齐，干干净净，垂手一边：“很久没进厨房，手艺生疏了，四爷将就着吃吃。”

　　雍正笑着坐下，大赞：“婷婷好手艺，真是色香味俱全。来来来，你辛苦了，先尝一下这黄焖鹿肉……”

　　“谢四爷。”

　　二人相对而坐，一顿饭吃完，金婷婷再也没有主动说过一句话。有时候雍正问她，她便答一句，别的时候，则闭口不言。

　　好不容易吃完饭，佣人收拾了桌子，她微微躬身：“满身油烟味，实在有碍观瞻，四爷请喝茶，我先去洗漱。”

　　雍正只好点头。

　　她洗漱的时间很长，雍正在书房里百无聊赖，回到卧室，随手扯下领带，忽然觉得这一天过得特别压抑。

　　不知过了多久，她的脚步声终于响在门外，雍正猛地拉开门，“婷婷，进来吧。”

　　她没有穿睡衣——而是一本正经的正装，甚至第一颗扣子都扣上了，显得一板一眼。雍正强行忍住心中的怒火，还是保持和颜悦色，“婷婷，我们已经结婚了，以后几十年就得同甘共苦，所以，我希望我们能友好相处……”

　　他走过去，双手很自然地搭在她的肩头，她却立即站起来：“四爷该去洗澡了，我已经叫人给你放好了洗澡水。”

　　雍正双手落空，忽然嘿嘿一笑：“小吴是不是跟你说了什么？”

　　她不语。

　　“吴所谓这厮，死到临头还不反省，居然还来兴风作浪。本来，我也不想跟他为敌，可是，他主动招惹我，那就休怪我不客气了……”

　　金婷婷淡淡的：“四爷多虑了，小吴只是送我回来，途中没有说任何别的事情。”

　　雍正忍无可忍，冷笑道：“金婷婷，你不愿意嫁给我，我也清楚。可是，你要知道，既然我们上了同一条船，就得保持同一个目标。希望你今后彻底和吴所谓断绝往来，我可不想让八卦媒体以后指着我的鼻子嘲讽，说某某的老婆又和某某小鲜肉藕断丝连……”

　　金婷婷看他一眼，他闭嘴了，但脸上神色非常难看。

　　金婷婷还是不徐不疾：“四爷该知道，我俩说穿了就是合作伙伴。在外人面前，我一定陪着四爷演好这场戏，可是，私下里，希望大家彼此尊重。至于四爷喜欢别的女人，要在外面养几房外室，甚至多少个私生子都没关系，只要不让八卦媒体知道就行了。”

　　雍正死死瞪着她，半晌，转身出去。

　　门砰地一声关上，金婷婷颓然坐在床上，脑子里乱得一锅粥似的。

　　她躺下去，疲惫至极，很快就陷入了沉沉的梦乡。

　　“宝宝……宝贝……”

　　一个一岁多的小婴儿躺在母亲怀里，嘴里含着奶头，另一只手轻轻抚摸着妈妈的另一个奶头，懒洋洋地，睡得非常惬意。因为一直母乳，便养成了含着奶头睡觉的习惯，无论是白天午睡还是晚上，和许多小婴儿一样，总要嗅到妈妈身上那股温馨的奶香味才能睡得安稳。

　　她看到阳光下，小婴孩蹒跚着在桃花树下走来走去，花树下一张木桌，木桌上摆着碗筷，小婴孩走过去，将勺子从碗里抓出来扔掉，胖乎乎的小手一个劲地在碗里抓饭，一把一把地扔在地上，然后，伸出穿着凉皮鞋的小脚去踩，乐得咯咯大笑。

　　“宝宝，你这样妈妈就生气了，你知道吗？妈妈对你的爱就只剩下百分之九十九点九九九九了……你说，这问题是不是很严重？”


第559章 隐婚（三）

　　妈妈仰着脸，责备的声音里也满是笑意，声音温柔得出奇：“宝宝……宝宝……”

　　“妈妈，抱……抱……妈妈抱抱……”

　　妈妈双手将她抱起，然后举起来，小婴孩胖乎乎的小手便伸向桃花花枝：“妈妈，花花……花花……”

　　有轻柔的音乐，朦胧而温柔，也不知道是什么小夜曲。

　　桃花树下的女人抱着小婴孩，母女咯咯地一直笑个不停。

　　“砰”的一声，妈妈忽然倒下，怀里的小婴儿摔出去老远，小婴儿哇哇大哭，惊恐地看到妈妈胸口水一般涌出来的鲜血。

　　“妈妈……妈妈……”

　　金婷婷猛地跳起来，发现自己结结实实摔倒在地毯上——

　　她睁大眼睛，听得黑暗里隐约传来的小夜曲，不由得心里一震，竟然和梦里熟悉的那曲子一模一样。

　　她之前从未听过这曲子，也毫无印象，现在听得却熟悉之极，仿佛多年以来一直烙印在脑海里一般。

　　慢慢地，脑子里一张脸逐渐清晰：清秀白皙，脸上总是挂着笑容，声音也温柔得出奇：“小宝最美丽……”

　　她情不自禁，双手环住，自己抱住自己，泪如雨下。

　　妈妈！

　　这么多年了，她居然清晰回忆起妈妈的笑脸——一丝不差。

　　甚至梦中那么清晰的情景：如何枕在妈妈的怀里含着奶头入睡，如何抱着妈妈的脖子撒娇，如何蹒跚着跑向妈妈大喊“抱抱，抱抱”……每每哭了饿了生气了，小婴儿又不知道表达，总急得哇哇大叫，妈妈总是轻轻拍着自己的背脊：“妈妈明白了……妈妈晓得了……宝宝别急，宝宝别急……”

　　那是世界上最宠爱孩子的妈妈，纵然小婴儿整夜整夜啼哭，她也从来不发怒，从不高声，一遍一遍只是：“妈妈晓得了，宝宝别哭，别哭……”

　　人的记忆多么神奇。

　　原本早已被尘封在大脑皮层的所有记忆，顷刻间被彻底唤醒，每一个细节，每一幕场景，妈妈的清晰地面容，小婴儿咯咯的笑声，甚至每一次半睡半醒里砸吧着奶嘴吸吮的声音都清晰可闻……

　　本以为早就忘了妈妈——从小到大的记忆里根本没有这么一个人，可现在，潮水一般，就像一部清晰到极点的黑白片。

　　甚至那砰的一声枪响，妈妈胸口如潮水一般涌出来的血水……

　　金婷婷双手环抱，在黑暗里瑟瑟发抖。

　　实在是太震撼了，她早就心生疑惑，只是强迫自己压抑，不要去猜忌，更不要去多想——但是，真的看到那一幕时，却整个人都几乎崩溃了。

　　只是分不清楚那开枪人的影子：那么模糊，那么缥缈。

　　父亲？爷爷？

　　到底是谁？

　　到底是谁杀了妈妈？

　　她忽然很恨吴所谓，为什么要处心积虑拿出那东西？

　　她伸出手，想抓住什么，可是，四周空空如也，只有脑子里残存的震撼——一切都被吴所谓当场销毁，但是，她想，自己脑子里的东西要是也能销毁，那该多好？

　　汤丁影视公司重新开始正常运转：从总经理到普通员工，纵然昔日跳槽者都纷纷回来——杨姐不计前嫌，让他们全部重新回到各自岗位，一切，就像她车祸之前一样。

　　甚至她本人也恢复了元气，套装，笑容，活力——一切，就跟车祸之前一样。

　　只是，当她看了半小时文件，从椅子上站起来时，忽然觉得天旋地转，眼前一黑，立即又坐在了椅子上。

　　有敲门声，她朗声道：“请进。”

　　受德和吴所谓进来，她大喜：“你们可算来了。看到了吗？汤丁影视公司总算是稳住阵脚了。要不是你俩支持，我都快破产了。没想到现在绝处逢生，这几天股价连续上涨，几乎快到高峰时期的三分之二了，真是不容易啊……”

　　吴所谓笑道：“我天天盯着股价呢。本以为自己又要一文不名了，可没准等能出手时，我又可能是亿万富翁了。”

　　“哈哈，小吴放心，你的股票明年便可解禁。那时候，你便可以套现巨额现金闪人了。”

　　吴所谓摇头：“我对汤丁影视公司很有信心，可舍不得一下全部套现。再说，拿那么多钱我也花不了。起码五年之内，我绝不套现，还是留着安定股民的信心好了。”

　　杨姐大赞：“小吴可真是业界良心。”

　　她眉花眼笑，没事人一样走来走去，正要说什么，忽然走到办公室门口，开门。

　　门外，站着一大群人，一看到她，大家脸上都有点尴尬。可是，她立即大笑起来：“难道我真成什么明星了？竟然引得这么多人围观？”

　　所有人的目光都落在受德脸上。

　　这是大半年来，他第一次现身公司——作为公司的台柱子，灵魂人物，他的出现，仿佛是一块巨大的招牌：要是没有汤丁，何来汤丁影视公司？

　　杨姐哈哈大笑：“原来你们是冲着受德来的？”

　　总经理微微尴尬，低声道：“大作家汤丁是不是真的又回归汤丁影视公司了？”

　　吴所谓也哈哈大笑：“什么叫汤丁回归？汤丁其实从来就没有离开过汤丁影视公司好吗？”

　　受德迎着众人的目光，朗声道：“只要杨姐还是公司老板，我就永远不可能离开汤丁影视公司！”

　　员工们大声欢呼，掌声如雷。

　　总经理叹道：“现在汤丁回来了，我们就安心了。要知道，这几天我的电话都被打爆了，都是问汤丁情况的，出版社催稿子，电视台活动邀请，更有几十个一线品牌排队要求谈下代言合约……汤丁先生，恕我冒昧，今后这些活动，我们公司能接下来吗？”

　　他言简意赅：“接！但凡杨姐筛选后的都接下来。”

　　杨姐点点头：“宁可精不可泛滥，好好筛选，接的代言要完全对得起受德的身份和大咖地位，而且决不能有损形象。”

　　总经理大喜过望：“当然，当然，我们有最专业的评估队伍，对每一个广告代言都要做一番详细调查，杨总请放心”。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你们给广告商说说，有些广告我可以和受德一起合作。”


第560章 雍正翻脸（一）

　　不止总经理，就连杨姐都瞪大了眼睛：“怎么？小吴，你不耍大牌了？”

　　吴所谓嘿嘿一笑：“我怕股价跌破天，所以要设法多拉一拉。”

　　众人都笑起来。

　　杨姐也笑道：“大家都放心，好好去干活吧。对了，今晚请大家吃大餐。”

　　众人欢呼着离去。

　　直到门口彻底清净了，杨姐关了办公室门，意味深长：“看到了吗？受德，你才是公司的定海神针。”

　　“杨姐过奖了。”

　　“不是我过奖，是事实如此。想当初我以为你真的投靠了冰冰，焦虑得彻夜难眠，他们的心情，想必也和我一样。今后，我再也不想重复这样的经历了。”

　　就连吴所谓都沉默了。

　　这段时间，实在是顺利得过头了，李锦林律师团队多方奔走，汤丁影视公司恢复运转，和债主们的纠纷都得以解决，《我在大商的日子》电视剧最高收视率已经破10——真真是万人空巷。

　　要知道，这几年来，电视剧的最高收视率到4都已经了不起了，可是，汤丁的大作，收视率破了10——

　　而鱼乐帝国居然没有丝毫动静，甚至连反诉都没有。

　　杨姐心里的不安可想而知，她坐在椅子上，低声道：“鱼乐帝国背后那么海量的地下资金，如果上市失败，鱼乐帝国就彻底成了空壳。难道他们甘心就这么以失败告终？”

　　这也是吴所谓的困惑。

　　受德淡淡的：“他们在等冰冰现身。冰冰现身之前，他们无法应对。”

　　杨姐立即问：“冰冰会现身吗？”

　　“会！”

　　杨姐急了：“冰冰要是现身了，我们岂不是又面临破产之灾？”

　　受德摇摇头，定定地：“这一点杨姐就不必担心了。冰冰真要现身了，她背后之人的目标也不再是汤丁影视公司了。”

　　“那他们的目标是什么？”

　　“我也不知道！”

　　那是吴所谓第一次在公司办公，两间规格相同的大办公室，窗明几净，色调素朴，每间屋子里都有一个大书柜，不同的是，汤丁的办公室那个书柜里全是历史社科人文书籍，而他的书柜里大多数是漫画、艺术等书籍。

　　他坐在转椅里，非常惬意。不是上班的心态，而是门神的心态——杨姐说，公司元气大伤，好不容易重新愈合，你俩这段时间就辛苦辛苦，在这里充当一下门神，安定一下人心。二人都欣然同意。

　　只不过，当他出门时，发现隔壁空荡荡的，受德早已不知所踪。

　　他看了看手表，才四点多，心想，受德这厮翘班去哪里了？

　　他原本常年在家画漫画，散漫惯了，根本不耐烦坐班，但见受德早已走了，哪里还坐得住？也三下五除二收拾了东西转身就走。

　　在小区门口，他放慢了车速，忽然，一辆车从旁边斜冲出来，几乎是对准他的车子撞击，他紧急刹车，那辆车几乎擦身而过，发出轰隆一声，生生停下。

　　吴所谓吓得脸都白了，不由得摇下车窗，破口大骂：“你他娘的这是要故意杀人吗？你怎么开车的？”

　　一个戴着墨镜的人下车，冷冷盯着他。

　　吴所谓长嘘一口气：“老四，你他娘的要撞死我是不是？”

　　雍正恶狠狠的：“这只是警告。吴所谓，别怪我不提醒你，你当心自己某一天怎么死的都不知道。”

　　吴所谓也盯着他：“老四，你别这副嘴脸，我他娘的根本没给你戴帽子，也没这个打算。金婷婷不喜欢你很正常，谁会喜欢一个时时刻刻会咬自己一口的毒蛇呢？”

　　雍正本要大怒，可是，却笑起来，高深莫测地盯着吴所谓。

　　吴所谓摸摸脸，莫名其妙：“老四，你他娘的该不会真以为我给你戴绿帽了吧？”

　　“别往自己脸上贴金了，你没那个本事！”

　　“……”

　　雍正上前一步，声音很低：“吴所谓，我要是你，就赶紧滚蛋，滚得越远越好，而且，再也不要强行出头，更不要笨到试图挑拨离间。你要知道，你那点小伎俩在老鬼面前是毫无用处的，除了给你自己带来杀身之祸，没有任何的效果……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“没有效果你会上门来威胁我吗？”

　　“无非是多一个人陪你丧命而已！”

　　吴所谓一震，脸上的笑容彻底消失了。

　　雍正取下墨镜，又戴上，正色道：“小吴，看在故人一场的份上，我最后一次提醒你，要活命就赶紧滚蛋。美国也好，澳洲也罢，能滚去哪里你就滚去哪里。”

　　吴所谓冷冷的：“我要是不滚呢？”

　　雍正撇他一眼：“逞英雄也不是不可以，但是，你得看看自己是否够分量。吴所谓，你就算了吧，就你这卑微小人物，都不值得我出手。快滚！”

　　吴所谓伸出手：“笔还给我！”

　　雍正忽然低声道：“小吴，有个秘密你想不想知道？”

　　“什么秘密？”

　　“也许你赶回去只能替商纣王收尸了！”

　　吴所谓手一抖，忽然转身就跑。

　　可是，刚跑两步，他蓦然转身，一把就拉住了雍正的领子，“老四，快还我画笔，否则今天跟你同归于尽……”

　　雍正骤然被他拉住领口，加上吴所谓又用尽了全力，一时间，雍正竟然反抗不得，脸色都被勒紫了。可是，雍正毕竟是雍正，他一脚便踢在吴所谓膝盖上，吴所谓腿一软，雍正趁机推开他，一拳就揍在他面门上，吴所谓顿时满脸血迹。

　　但是，吴所谓强忍疼痛，重重便撞击在雍正腹部，紧接着，一拳捣在他心口，雍正闷哼一声，几乎疼得立即要俯身下去。

　　吴所谓索性扑上去，也没什么章法，纯属同归于尽的打法，雍正没想到这个平素文弱的小白脸如此不要命，他只能竭尽全力才将吴所谓扳倒，可他自己也狼狈不堪，后退一步，捂着肚子，显然这一拳也挨得不轻。

　　吴所谓倒在地上，又爬起来，雍正本要一脚踢过去，可还是生生收回脚，只恼羞成怒：“你他娘的竟敢偷袭我，你是活腻了？”


第561章 遗嘱

　　吴所谓破口大骂：“你别以为偷了画笔就没事了，老四，你的死期也临近了，到时候，你才是跪地求饶也没用了……”

　　雍正冷笑一声：“你和受德死光了也轮不到我。吴所谓，这次我就先饶了你，否则，有你好受的。”

　　吴所谓擦了擦脸上的血迹，死死盯着他：“老四，这是我最后一次给你机会！”

　　雍正本要破口大骂，却忽然笑起来，意味深长地看着他，然后，俯身下去，低声道：“纣王真的快挂了？要不然，你怎会跟我玩命？”

　　他点点头，自言自语：“一定是这样。否则，以你的性子，不可能来跟我死磕。”

　　他就如老朋友一般拍了拍吴所谓的肩，又看看他满脸的血迹，压低声音：“小吴，我才真的对你有一言忠告，纣王死也就死了，反正他也是三千年的老僵尸，就算马上死了也不冤枉。你犯不上为他赌上一切。而且，老鬼的能量非你所想象，你别以为汤丁影视公司暂时恢复，你们就高枕无忧了。我实话告诉你，这只是因为冰冰忽然出了意外，他们措手不及，让你们趁机钻了个空子而已。可是，接下来，你们要遭到的报复比之前一定会更厉害十倍。这么说吧，以前，你们损失的最多只是财富而已，可现在起，要是再继续执迷不悟，只怕损失的便是性命了……”

　　吴所谓站起身，擦了擦脸上的鼻血，冷冷的：“老四，我也忠告你最后一句，现在你把画笔还给我，最多损失的也只是钱财，可你要不还，你损失的比我还大！”

　　“哈哈，小吴，你就别逞强了。我言尽于此，信不信在你。”

　　言毕，上了停在旁边的车，扬长而去。

　　吴所谓鼻青脸肿，左边肋骨处隐隐作疼，他揉了揉，一瘸一拐上了自己的车，心里对雍正这厮简直恨极。

　　酒池肉林里，一片死寂。

　　吴所谓站在门口，双腿忽然麻木了，战栗着，竟不敢往前多走一步，甚至，不敢直视前方。

　　可是，受德就倒在门口，这一次，他甚至没有来得及走到那颗刺桐树下——吴所谓早就注意到了，每一次，他昏迷不醒的时候，都是躺在那颗刺桐下面。

　　此时，他距离刺桐还有一米多的位置——这一米都没法坚持，他便晕倒了——

　　确切地说，不是晕倒，而是假死（或者说真死？）

　　当吴所谓的手放在他心口时，觉得自己的心跳也停止了，因为，他摸到的是一阵冰冷，鼻息，心跳，统统都没有了。

　　再一看旁边，画像上的帝辛已经彻底被云雾所隐匿，他整个完全走进了云雾之中，只剩下白茫茫的一片。

　　帝辛，再也回不来了。

　　就如他再也没有跳动的那颗心。

　　吴所谓死死盯着那幅画卷，也来不及伤心，只震骇：到底要如何才能把受德从这片云雾里拉出来？

　　没有了时光之笔的延续，受德是不是会就此走入洪荒里，从此，成为时间太空里一个永无止境的游魂？

　　也不知是看着云雾久了，还是眼花了，他忽然发现云雾之中，有一个模模糊糊的人影，一直往前慢慢地走去。

　　云雾前面，还是云雾，淡淡的，白色的，茫茫的一片，而那个人影就这么一直慢慢地走下去，仿佛走到地老天荒也不会停止。

　　他一直盯着，那人影就一直走着，也不知过了多久，直到他双眼都看得受不了了，那人影还是继续不断地往前走。

　　吴所谓忽觉眼花缭乱，身子一歪就倒在地上。

　　一阵风来，一片红色的影子飘落脸上，他随手一摸，冷冰冰的，睁开眼睛，是一串红色的刺桐花串。

　　他将这红花放在眼前看了很久很久，耳边隐隐地有厮杀声、呐喊声、哭泣、逃亡……血腥的味道穿越时空，恍如三千年的一个轮回。

　　他随手将刺桐放在一边，慢慢坐起来。

　　从下午到晚上，从晚上到第二天黄昏，受德一直没有再醒过来。有很长的时间，吴所谓一直在关注他的心跳，但是，无论用了什么方法都只能证明，那心跳真的已经没有了。

　　可是，和其他的死人不同，受德虽然没有心跳，但他整个人身上没有死气——除了呼吸、鼻息之外，他一切照旧，就像睡着了的人，并不会全身僵硬，呈现死人的情态。

　　吴所谓想，是不是该送他去医院抢救？可是，看到画像上一直往云雾里行走的人影，他清楚，去再好的医院都没用。要是那人影一直这么走下去，受德便再也活不下来了。

　　他心急如焚，又无计可施，半晌，忽然咬破自己的无名指，鲜血便顺着手指往受德嘴里滴去。

　　直到小手指上再也滴不出血来，他才作罢。

　　恰逢周末，连续三天，吴所谓都在酒池肉林里，每到黄昏的时候，便用小手指上的血灌注到受德嘴里。他不知道这样会不会有效，只一直都在坚持。

　　但是，受德一直没有醒来，那画像上的模糊人影还是一直一直在往前走。

　　周一上午，吴所谓醒来已是中午，拿起手机一看，断电自动关机了。他看了昏迷不醒的受德一眼，悄然出门。

　　去客厅充电，开机，看到无数条短信，全是杨姐发来的，他急忙给杨姐打了个电话，简单交代了几句。

　　大秦慢慢走过来。

　　他已经是这屋子里唯一的保镖。

　　很长时间吴所谓才发现，他是受德所有的保镖里，唯一留下来的，哪怕经历了后来金银子的白日见鬼事件，那些退役特工出身的保镖都吓得撤退了，但大秦依然在。

　　只是最初，他面目模糊，一直没有引起吴所谓的重视。

　　直到某一天，受德告诉他，这别墅的装修监制便是大秦——他才猛然惊觉，原来，这个大秦深藏不露。

　　严格意义上来说，他并非保镖，却远胜保镖。

　　吴所谓想，受德和大秦之间一定有什么古怪的渊源，否则，不会如此信任此人。

　　大秦沉默寡言，但不知怎地，吴所谓一见他就觉得这人非常忠厚老实，颇有信任感和好感。


第562章 无心恋战（一）

　　他走向吴所谓，低声道：“受德先生怎么了？”

　　吴所谓摇摇头，实言相告：“我也说不上来，但是，他的情况很危险。”

　　“有生命危险吗？”

　　吴所谓竟不知该怎么回答，好一会儿，才叹道：“也许，他再也醒不过来了。”

　　“果然是这样！”

　　吴所谓听出这话，觉得蹊跷，立即问：“大秦，你这是什么意思？”

　　大秦沉沉的：“受德先生早就告诉过我，也许某一天，他会忽然消失。还叮嘱我，一旦他消失时间超过了一个月，就不必再等他，要代他处理一些事情。”

　　吴所谓很意外。

　　好半晌，他才长须一口气，但是，也没有继续追问。

　　大秦面色一黯，只慢慢地拿出一个文件袋，低声道：“三天前，受德先生匆匆从外面回来，见了我，就让我一定要把这个交给你……”

　　他补充：“受德先生说，如果他进了酒池肉林三天之后还没有出来，就让我把这东西交给你。如今，三天期限已过，请吴先生收好。”

　　文件袋采用了古式塑封，保密性能良好，吴所谓刚接过文件袋，大秦便退下了。很显然，大秦不愿窥探这文件袋里的秘密。

　　吴所谓注意到，他退下去的时候，是站在门口，一直忠实地执行着保镖的责任。

　　里面，是一份很简单的文件，准确地说，是一份遗嘱。上面简单列明了受德的所有产业，也就是说，等他死后，他唯一的继承人便是吴所谓。

　　吴所谓一看，立遗嘱的时间是在一年半之前，比冰冰拿着枪逼着受德立遗嘱的时间可早多了，而且，这遗嘱是经过了公证的。

　　另一份也是遗嘱，这遗嘱时间就近多了，是最近才立的，宣布取消之前被冰冰所胁迫做出的各种财产转让，宣称以最后这一份遗嘱为准。

　　在他国内的产业之外，另注明了他在瑞士的银行有一笔财富，是委托一可靠之人，将每年的一些收益定期购买成黄金，如此累积下来，已经有了很可观的一笔黄金。

　　这黄金，便直接存在吴所谓名下。纵然冰冰后来能通过非法手段继承他的一切遗产，可这笔黄金，她是无论如何也无法侵占的。

　　可见，受德在立这份遗嘱的时候，是一定精心研究过国内外继承法，甚至于是请教过专业律师意见的。

　　彼时，受德刚大红大紫，而且，那时候，吴所谓还不知道他的画像有了变化，估计，他从那时候起，便认定自己迟早会死，或者很快会离开这个世界，所以，留下了遗嘱。

　　吴所谓便是他一切财产的唯一继承人。

　　而且，这文件并非电脑打印，而是纯手工书写。

　　吴所谓一直以为，在帝辛的时代还是甲骨文或者别的什么，但是，一看帝辛写的字，才发现如此流畅，遒劲，颇有飘逸之风。

　　他看了这份文件很久，然后，慢慢收起来，锁好，这才站起来。

　　他不知道受德会不会死，他只是想，如果受德真的死了，自己继承他的产业有何意义？纵然瑞士那一大堆黄金，拿着又能干什么呢？

　　他走到门口，大秦尽职尽责：“吴先生，我送你出门。”

　　他和颜悦色：“你守在这里，绝不要出门，也决不能让任何人进门。”

　　“可是，您的安危……”

　　“我很安全！”

　　他意味深长：“至少，现在我还是安全的。短期内，他们不会要我命。”

　　办公室里，杨姐的神情有点紧张。

　　她刚刚才召集了全体高层会议，闭门研究新的应对之道。

　　一看到吴所谓，她更紧张了：“小吴，你被人打了？”

　　“没有。”

　　“那你为何鼻青脸肿？”

　　吴所谓这才想起，自己那天被雍正打，回去后看到受德心跳停止，紧张之下，早已忘记了自己的伤痕，竟从未处理过，是以现在还略有些鼻青脸肿。

　　他摇头：“自己跌了一跤，微不足道的小伤而已。”

　　“果真是自己跌伤的？”

　　“杨姐放心。”

　　他问杨姐：“又出什么事了？是不是胖哥他们又出什么幺蛾子了？”

　　杨姐低声道：“明面上看来，胖哥等人已经无声无息。但是，最近很是不妙，汤丁影视公司和我的珠宝公司，都遭到许多莫名其妙的查询，税务、工商甚至消防队等都轮番前来，据说是接到朝阳区人民举报……”

　　她忧心忡忡：“所幸我在经营上一直奉公守法，自问没有什么把柄被人拿住。可是，我怕这是又一轮暴风雨之前的前奏，胖哥背后的人，会凶猛反扑了……”

　　吴所谓想，不是胖哥要反扑，是金银子要反扑了。

　　他丝毫不意外，毕竟，金老鬼没道理就这么认输了。

　　于他来说，战争才刚刚开始。

　　可是，再次让杨姐等人成为陪绑的对象，他还真是于心不忍。

　　吴所谓坐在她对面，她却站起来，不停地走来走去：“小吴，你不觉得这事特别诡异吗？明明之前有那么多关于冰冰的爆料，现在彻底被删除了，就连搜索引擎上，有关冰冰和鱼乐帝国的一切爆料关键词，都已经查不到了……”

　　一夜之间，所有爆料被删除，而冰冰，成了彻彻底底的不可说娘娘，当然，更不可说的是鱼乐帝国的股东名单，网友八卦原本就只是用的代号——现在，代号也没有了。

　　一时间，有关这事的讨论，彻彻底底被封锁了。

　　吴所谓并不觉得有多意外，他很冷静，淡淡地：“纵然是网上讨论冰冰最热烈的时候，也只限于一些大型的社区、贴吧等等，而极大门户网站可是从来没有公开报道过冰冰的一点消息，也许，他们早就被公关了……杨姐，你要知道，金银子之前能把我们逼到那个地步，他不可能就此认输。事实上，他还有许多大招没有放出来！”

　　杨姐微微紧张：“这老鬼到底还要干什么？”

　　“我也只能走着瞧。”

　　“受德可有应对之策？”

　　受德！

　　这时候，所有人都在指望受德！

　　吴所谓真不忍心告诉她，自己也不知道受德究竟还能不能醒过来，他只是一笑，故作镇定：“杨姐，你就放心吧，受德既然已经站出来了，他自然就会有他自己的担当。”


第563章 无心恋战（二）

　　“可是，受德这几天又消失了，联系不上了。”

　　“你也知道，他一直神神秘秘，想不见就不见，想出现就出现。”

　　“小吴，他果真没事？”

　　吴所谓一笑：“杨姐，你只管放宽心。反正兵来将挡水来土掩，只要李锦林律师找你，你就尽力配合好了。”

　　杨姐叹道：“说到李律师，我已经和他谈了两次，他也说，按照常理，这场官司是很好判断的，可是，偏偏这事没法按照常理。”

　　她低声念出一大串名单，叹道：“竟不知冰冰一个戏子背后牵扯了如此各方的势力，而且，几乎涉及了半个金融圈子，背后那么多大佬。纵然是李律师也不得不承认，一个应对不善，很可能不止是汤丁影视公司和我们，甚至他自己都不能幸免……”

　　吴所谓斩钉截铁：“正因此，我们更要小心谨慎，否则，这一辈子也无法翻身了。”

　　杨姐有些吞吞吐吐，吴所谓便说：“杨姐，有话不妨直说。”

　　“李锦林律师其实对我有个私下的建议……”

　　“什么建议？”

　　“他建议我不如寻机结束汤丁影视公司，纵然财富上要遭受腰斩的损失，但是，至少还能体面的结局，否则，后果如何，很难预料。”

　　吴所谓一怔，立即道：“杨姐，你本人如何想法？”

　　杨姐有点为难：“我倒不在乎财物的损失，只是担心连累你俩……”

　　吴所谓分明听出她声音的萧瑟和寂寞，分明是英雄末路，无心恋战了。杨姐，她遭遇了重大灾祸后，已经看淡名利，真正想退隐了。

　　再细看她，但见她职业套装下，身影已经枯瘦，青丝也已经有了白色，年近五十，又是孤家寡人，哪来恋战的资本？

　　吴所谓缓缓地：“其实，我非常赞同李律师的意见。”

　　杨姐大喜：“小吴，你说真的吗？”

　　“千真万确！其实，这也是我和受德的意见，你刚出院时，我们便想劝说你，只是，不忍心开口。杨姐，如果你真能走，那就先走为上。毕竟，和性命相比，财富并不算那么重要。现在汤丁影视公司股价稳定了一段时间，出手也是好时机，纵然无法和巅峰时期相比，就算是腰斩吧，那也能让大家有个体面地退路……”

　　杨姐点点头：“我早就拥有澳洲的绿卡，也有许多老朋友在澳洲。”

　　她意兴阑珊，“罢了罢了，五十岁退休也不算太早了。这以后，就去过几年清净日子好了。”

　　“杨姐能这么想，我就放心了。”

　　杨姐忽然盯着他：“小吴，我走后，你们怎么办？”

　　吴所谓若无其事：“我们两个大男人，哪里不能安身立命？”

　　“受德真的没有危险？”

　　吴所谓断然摇头：“杨姐放心处理汤丁影视公司的事情，其他的事情，我和受德自然有应对之道。”

　　杨姐压根不知道受德的情况，在她的直觉里，一直认为受德有大本领，只要受德出手，这世界上便没什么事情可以难倒他俩，因此，竟然十分放心。

　　吴所谓驱车出门，刚进入城南那片别墅区，远远地，他停下来，因为，他看到前面横着一辆黑色宾利，非常嚣张地横在通往受德别墅的那条小小的林荫道。

　　他不得不把车停在对面，走下来。

　　雍正从车窗里伸出脑袋，他戴着一副大墨镜，笑得十分诡异：“怎么？小吴，你也来找受德？”

　　“我一直住在这里！”

　　“这么说来，你和受德又同居了？”

　　吴所谓不以为意：“莫非老四你也想来同居？”

　　雍正哈哈大笑，他死死盯着吴所谓面上尚未消散的淤青，就好像压根也不记得前几天自己才和吴所谓打过一架似的。

　　他意味深长：“和你打架那天，我就猜到商纣王快要挂掉了，如今亲自来观察了几天，我更加断定自己的猜测。商纣王肯定是已经被那副鬼画折磨到半死或者已经死了？要不然，为何我找了他好几天他都当缩头乌龟不露面？”

　　“老四，你管好自己就得了。我就不信，那副鬼画折磨不死你自己。”

　　“这么说来是真的了？受德真的快死了？”

　　吴所谓反问：“这是不是证明你快死了？”

　　雍正满不在乎：“画笔在我手里，我随时增添几笔，就阻止了时间的流逝。可是，受德没这个运气，就只好等死咯。”

　　没人回答他，吴所谓只是抬头看了看远方的落日，夕阳的余辉就像一盆狗血，整个天空被泼得一片赤红。

　　前面是一片人工大湖，湖心的小岛上一大片金色芦苇，在晚风里摇曳起伏，有一群群白鹤从上面掠起，翅膀在湖心投射出倒影，呼啸着，一群群地窜上了对面山林的大树上，目光追随过去，能看到树梢上忙忙地一片白色。

　　“这片树林里，起码有上千只白鹤。”

　　“小吴真好兴致，这时候居然还有心思欣赏白鹤。”

　　吴所谓收回目光，盯着他：“不然呢？”

　　雍正面上的笑容彻底消失了，他盯着吴所谓，几乎是恶狠狠地：“小吴，你就别装模作样了，我敢肯定，纣王这小子一定出事了，而且，他一定是因为陷入那副魔画再也走不出来了。嘿嘿，要是没有了商纣王，吴所谓，你说，你们所有的心思是不是白费了？”

　　“是不是你雍正大帝的魔像也剧变了？老四，死亡的阴影是不是也已经将你笼罩？”

　　“时光之笔在我手里！”

　　“在你手里也没用！你的画像就算暂时没有裂变，那也不是因为画笔，而是小鬼暂时的阻挡。可等小鬼的法术耗尽之后，你的画像会瞬间剧变，你甚至连挽救的机会都没有，就会七窍流血而死……”

　　说时迟那时快，吴所谓眼前一花，雍正已从车上窜下来，一把就捏住了他的脖子。

　　就算吴所谓早有准备，可是，也躲不过雍正这致命一击，他一时上不来气，白眼乱翻，整个人都快被窒息而死了。

　　雍正稍稍松手，吴所谓笑起来。


第564章

　　“老四，我说过你总有一天会来跪地求我！哈哈，你求我吧，而我必将不会饶恕你！”

　　雍正的声音里无限怨毒：“你这个该死的魔王！我就知道，你一直用魔画控制我们，要不然，你怎么这么清楚我们的死法？是不是商纣王这些已经七窍流血而死了？”

　　吴所谓本是随口胡说恐吓于他，但见他当了真，满眼都是杀机，凶相毕露：“快说出解救之道，否则我立即杀了你这小子……”

　　吴所谓的脸成了紫黑色，完全快要断绝呼吸了，雍正又松开手，恶狠狠地：“你别以为我不敢杀你！今天，我先要你的命……”

　　“命”字尚未落口，雍正忽然跳起来，他一松手，吴所谓便摔倒在地。雍正骇然，看到自己一柄飞刀贴着自己的脖子擦过，当的一声掉在地上。

　　很显然，要不是对方手下留情，当场就见血封喉了。

　　对面，一个貌不惊人的汉子出手如风，一把拉住了吴所谓，低声道：“吴先生，你没事吧？”

　　吴所谓赶紧呼吸，却哪里说得出半个字？

　　大秦的右手掌心里，隐隐地，还有一把小小的飞刀，他沉沉地：“如果爱新觉罗先生不想死，就最好不要再来这里了。”

　　雍正竟不知这世界上还存有这样的高手，他见势不妙，只狠狠瞪了吴所谓一眼：“算你小子今天运气好，不过，下一次你的运气就不见得那么好了。”

　　宾利一溜烟开出去老远，夜色降临，雍正也不顾方向，任凭车子在大街小巷里漫无目的转悠。

　　他不敢停下来。

　　因为，他头疼如裂。

　　这头疼蔓延开去，渐渐地，仿佛五脏六腑都开始隐隐作疼。

　　他无法准确形容那是什么样的感觉，但觉有一万条虫子在自己体内横七竖八地流窜，你以为巨疼无比时，仔细感受，又发现什么都没有，好像只是一种心里错觉而已。

　　可是，一旦你停下来，那隐隐作疼又开始了。

　　这种情形，最初，三天一次。

　　现在，变成了一天一次。

　　甚至比当初刚刚发现画像上的王冠开始缩短时，所做的噩梦更加折磨人。

　　最初，他以为是画像的问题，后来，他又感觉不完全是，另有别的因素。

　　吴所谓，金银子？

　　时光之笔？小鬼？

　　到底是哪一个控制了自己？或者说，二者在交替起作用？

　　但是，他当着吴所谓之面，不敢明显表现出来，害怕自己反而为吴所谓所控制。

　　也不敢当着金银子的面彻底表露。

　　他游走在这两方的博弈里，如踩钢丝一般。

　　终于，车子在金氏老宅停下。

　　他信步走在阴森森的树林里，但见翡翠堂四周一片死寂，没有一点声音。近了，他停下脚步，忽然转身，只见对面绿光一闪，金银子老神在在地坐在一张高大的靠背椅子上。

　　“四爷终于来了？”

　　他作势看了看自己手腕上的百达翡丽腕表，镇定自若：“距离老爷子约定的时间还差五分钟呢。”

　　“好，我最欣赏的便是守时的年轻人！”

　　金银子爽朗大笑：“不过，正永，你是不是该改口叫我一声爷爷了？”

　　雍正一怔，这才记起自己已经和金婷婷领取了结婚证了。

　　“四爷估计是还没习惯自己这个身份的转变吧？对了，你和婷儿相处如何？这刁蛮的小丫头有没有在你面前耍小性子？”

　　他摇摇头：“金小姐贤良淑德，我两相处甚好。”

　　“我一直就怕这丫头耍小性子，既然能好好伺候四爷，我也就放心了。”

　　二人东拉西扯，雍正双目四顾，却一直没有看到当初翡翠堂群鬼闪烁的奇景，尤其是鬼王散发出来的那种森森鬼气。金银子察言观色，笑着一抬手：“四爷莫非又遇到什么难题了？”

　　雍正漫不经意：“这倒没有，只是，汤丁又出来兴风作浪，我怕对金氏集团造成不好的影响，也不知老爷子对此有什么应对措施没有？”

　　“他还能掀起什么风浪？”

　　“老爷子可知李锦林的律师团队已经全面接管了汤丁影视公司和鱼乐帝国的官司？”

　　“就算他还能蹦跶几天，可是，也没什么用了。”

　　雍正缓缓地：“纵然老爷子可以控制媒体，不让媒体再度发声，可是，要是冰冰一直不露面，鱼乐帝国只怕功败垂成，而且，一荣俱荣，一损俱损，要是鱼乐帝国垮了，不但损失重大，只恐或多或少牵连到金氏集团……”

　　他直言不讳：“冰冰虽然早前逼着商纣王签下了合约，让自己成为了纣王的遗嘱继承人。问题是，她要死在纣王之前，这遗嘱自然就无效了，甚至于，就算她不露面了，这遗嘱也没用了。要知道，合约只针对法人，那人死了，合约也就无效了……”

　　“冰冰可没死。”

　　“既然没死，为何一直不露面？”

　　“四爷难道今天专程是为证实冰冰的死亡而来？”

　　“不敢！如今我和老爷子已经是一条绳上的蚂蚱。只恐冰冰死后，会牵连甚广……”

　　金银子一招手。

　　黑暗中，一道绿光闪过，天空中的月色忽然变得明亮，雍正眼前也一花，但见金银子后面，一美女窈窕而来，她丰胸细腰，一步一摇曳，身上有一股浓郁之极的香气。

　　那香味非常奇特，就像是一种诱惑力极其强大的醉醉香。

　　雍正本是个自制力很强之人，但一嗅到这股香味，便不由自主心猿意马，额上也渗出大片大片的冷汗，喉头干得要冒烟似的，竟恨不得猛地扑上去，一把搂住佳人寻欢。

　　美人儿，距离他三米远。

　　他却一步步后退，不停地下意识舔着嘴唇。

　　美人儿嫣然一笑，那香味如麝香幽兰，但是，又如某种香灰，魅得他魂飞魄散。于是，他看得清清楚楚，这不是冰冰是谁？

　　自从冰冰和金无望离婚后重返娱乐圈，她身上便时常散发出这种浓郁的香味，最初，雍正偶尔近距离跟她站在一起时，以为那不过是什么昂贵的香水，很长时间后，他才知道，原来，那是一种催情药——也就是小鬼带给她的最特殊的媚药。


第565章 媚香

　　雍正平素并不是很好女色，可是，也看得心魄荡漾，情难自禁。

　　金银子这老贼给了她这种神奇的鬼药，就给了她无坚不摧的魅力，但凡靠近她的男人都会被她所吸引，也因此，她顺利迷惑坤哥，迷惑政经界无数高官巨贾，让炮哥、胖哥等人也成为她的裙下之臣，探听到无数商业秘密，并顺利游走于这些大人物之间，运气好得爆棚，票房大卖，代言无数，一时间成为最炙手可热，最最赚钱的女明星……

　　若非受德给了她狠狠一击，她现在活脱脱便是娱乐圈的第一富豪，甚至在企业家财富榜上，最足矣跻身前五十名了。

　　但是，一切的一切，都敌不过“但是”二字……

　　雍正好奇地看着她，但见月色下，她的皮肤有一种妖冶的嗲糊糊的白，笑容也妖媚得出奇，一双眼睛里全是水意，仿佛整个人身上都在流淌储存在身体里的多余的男人遗留下来的体液……

　　雍正从未见过如此淫的女人，纵然他只是一个三百多年前的僵尸，也不由得心跳如雷，呼吸急促，仿佛胸口一口气上不来，马上就要令整个人彻底炸裂。

　　他生怕自己会冲上去搂住冰冰寻欢，急忙后退，金银子哈哈大笑，一挥手，冰冰立即转身，很快便消失在了夜色里。

　　“四爷，四爷……”

　　金银子连着叫了好几声，雍正才收回目光，吞了吞口水，眼前还满是冰冰那双水到极点的妖媚的眼睛。

　　他情不自禁：“真是太美了！我生平也未见过这么美的女人……不，不，不，我生平所见的女人加起来，也不及她一半的美……”

　　金银子和颜悦色：“四爷小心这话被婷儿听到。就算是事实，可四爷该知道，女人都是醋妒的。”

　　雍正一怔，也许是冷风吹来，他顿时清醒了几分，好一会儿才勉强道：“老爷子教训得是。”

　　金银子轻描淡写：“冰冰之所以暂时不露面，是因为我另有打算。四爷放心，商纣王再是厉害也蹦跶不了几天了。至于李锦林这些，无非是跳梁小丑，到时候，让他们人间蒸发也就是了。”

　　雍正亲眼见了冰冰，不但活着，美艳更胜从前，他哪里还有怀疑？立即道：“实不相瞒，老爷子，我今晚来这里，还有一事……”

　　“何事？”

　　“我这些日子一直头疼如裂，遍访名医也无济于事，老爷子可有什么良药？”

　　金银子看他一眼：“头疼？这简单。”

　　他随手摸出一个小药瓶递过去：“这是专治头疼之药，四爷不妨拿去试试。”

　　雍正低声道：“我这恐怕不是一般的头疼，而是……”

　　金银子毫不意外，淡淡地：“四爷浑身鬼气，偶尔自然难免被鬼气所浸染，放心吧，服下一丸之后，头疼便会烟消云散。四爷若是不信，不妨当场一试……”

　　雍正看了看药丸，笑道：“实不相瞒，头疼症都是白天发作，晚上还好。我就等明天疼痛时再服药好了，谢谢老爷子。”

　　他收好药，这才转移了话题：“今天来，我还有一件事告知老爷子，我怀疑纣王快要死了，或者说，已经死了……”

　　金银子大感兴趣：“此话怎讲？”

　　“他前几天不是忽然高调在汤丁影视公司露面吗？老爷子可知道，他为何这几天忽然又销声匿迹了？”

　　“莫非四爷有什么新发现？”

　　“我怀疑他已经死了，至少，没有醒过来的能力了……”

　　“为什么？”

　　雍正神秘一笑：“老爷子不妨一试，如果无论如何他都没法露面，就充分证明他再也醒不过来了。而且，我认为这件事的把握最少有八成！”

　　像雍正这样的人，如果他说一件事的把握有八成，那就基本上是十拿九稳了。

　　金银子大喜：“四爷的意思是，从今往后，我们要对付的只有吴所谓一个人了？”

　　“受德一死，吴所谓根本不足为患。”

　　“四爷的这个消息是否可靠？”

　　“八九不离十。”

　　金银子大笑：“真是个好消息！我用尽办法，那三千年老僵尸怎么也打不死，现在好了，若是他自己死了，那就太爽了。四爷，刻不容缓，我们马上进行下一步计划。”

　　雍正点点头。

　　银子漫不经意叮嘱：“四爷，一定要小心，吴所谓虽然不怎么厉害，但是，要当心他身上隐藏的神秘力量。”

　　“老爷子放心，要拿下吴所谓，没你想象的那么难。”

　　“既然四爷如此信心，我就放心了。”

　　走出去很远，他还嗅到鼻端隐隐地香味，浑身的躁动一直没有消散，满眼都是冰冰那张妖艳到极点的脸。

　　月色，忽然黯淡，翡翠堂四周又是一片死寂。

　　三几只老鬼精疲力竭，纵然鬼王也东倒西歪。

　　金银子猛地跌坐高背椅子上，手心里都是冷汗。此时，握在手里的绿宝石之王已经散发不出丝毫的能量，完全腐朽如垫脚石。

　　为了稳住雍正，他今晚几乎耗尽了鬼奴们全部的元气。

　　否则，要是被雍正这头饿狼发现了真相，只怕他立即便会如墙头草，立即转向吴所谓一方。

　　现在，他急需雍正的助力，万万不能将他推向敌对阵营。

　　好一会儿，他站起身，走了几丈远，然后停下，重重踢了一脚匍匐在地的阴影，冷冷地：“贱人，还不滚？”

　　冰冰猛地保住他的双腿，声泪俱下：“主人，救救我吧，求你了，只有你能救我了。求你无论如何把我恢复成刚刚这样的容貌，求你了……只要能恢复容貌，我一辈子给你当牛做马，不，我下辈子，下下辈子，我永永远远为你当牛做马，无论你让我干什么都行……”

　　月色下，是一张狰狞恐怖到极点的鬼脸——半边脸颊被烧焦，露出血红的牙龈，白森森的牙齿，红色的腮帮子骨都看得清清楚楚。

　　鬼王发力，只能维持一两分钟的障眼法，甚至没法让冰冰开口讲一句话。

　　若是绿宝石之王还在，金银子甚至有把握让冰冰在公开场合维持十分钟左右的美人形象——许多事情，十分钟就足够了。

　　但是，绿宝石之王毁了。


第566章 万人坑（一）

　　他用尽全部力气，也只能让雍正在一时不察之下上当，而且，只能用这么一次。

　　像雍正这种老奸巨猾之人，你只能蒙蔽他一次，绝不能让他上第二次当。而且，他一旦察觉自己消散了大半的法力，一定马上倒戈相向。

　　但是，他想，一次就足够了。

　　成功蒙蔽了雍正一次，变成便会成为最锐利的武器之一。

　　只要雍正能杀掉吴所谓，万事皆休。

　　冰冰还在叩头，她披头散发，形如女鬼，哀求声凄惨至极：“主人，求您一次了，求您了……您一定有办法的，求您了，把我变成刚才那个样子吧……”

　　尽管刚才这样子维持了不到两分钟，已经足够冰冰燃起希望了——就如现在，她的双手还抚摸着自己的面孔，仿佛当时肌肉饱满时的美人形状尚未散去——而不是现在摸到刺手的令人作呕的又尖又红的面骸骨。

　　经过这两分钟，她已经彻底把金银子当做了神——认为他无所不能。

　　金银子本要一脚踢下去，但一转念，收了脚。

　　雍正说得对，冰冰若一直无法露面，那就给了受德或者汤丁影视公司最好的帮助，鱼乐帝国要想打赢这场官司，难度很大。而且，冰冰那么大的知名度，几乎全亚洲家喻户晓，忽然就这么失踪了，而且没个交代，纵然能在一段时间内封锁消息，删除相关八卦和泄密，可是，你总没法永远封锁这事情。

　　冰冰，还是必须要露面。

　　因为，短时期内，根本无法找出她这么合适的代理人出来。

　　权衡利弊，他一转念，低声道：“你跟我来。”

　　冰冰大喜过望，立即就跟上去。

　　翡翠堂尽头，是一间地下室，尽管冰冰来过翡翠堂多次，她也不知道里面居然还有密室，甚至当初金无望大闹金氏老宅，将整个小树林里的古老的密道都挖掘出来，也没察觉翡翠堂还有这么大的秘密。

　　彼时，金无望只求尽快逼出老鬼，而且，他忌惮翡翠堂里令人浑身长满黑毛的寒玉床，所以，本是打算将翡翠堂留待解决了老鬼之后，慢慢发掘其秘密的。

　　但是，他已经永远没有这个机会了。

　　而金银子，干脆就把寒玉床作为了镇压翡翠堂出口的秘密武器——无论多厉害的人，要想突破这层机关，他就得浑身长满黑毛而死。

　　江湖上，无人敢冒险。

　　此时，金银子完全是大摇大摆启动机关下去。

　　密室下面，还是密室。

　　曲曲折折，冰冰跟着一层层往下，仿佛下了三四层楼，金银子才停下。

　　无风，周围冷飕飕的，冰冰下意识打个冷战，内心七上八下。

　　眼前，终于露出一点点昏黄的光芒，冰冰定睛一看，只见那是一大片半透明的玻璃屋，屋子里，横七竖八白茫茫一片。

　　好一会儿，她才看清楚，竟然全部停的是尸体——这么大一间屋子，真不知到底停了多少死人。

　　纵然她养鬼几年了，也不由得胆战心惊，心想，这老鬼到底是从哪里弄来了这么多死人？

　　金银子阴测测的：“这里面，三成是敢于跟我作对的敌人、竞争对手，三成是孤儿，三成是火葬场里的无家属认领死尸，哪些人为了钱，出卖死尸是常事……至于最后一成嘛……”

　　他瞟了冰冰一眼：“都是金氏家族几百年来的叛徒、不肖子孙，本来，我还给金无望留了一个位置，可惜他死得快……”

　　此言一出，冰冰一个激灵，几乎当场尿失禁了。

　　她跟着金无望时，曾听得金无望酒醉后只言片语，据说金氏家族三百多年历史中，有许多女婿、儿媳、以及历代掌门人的小妾等等无故失踪……这些人中，难免有些不听话者或者知晓了什么秘密者，离奇的是，但凡这些不如掌门人意的，统统死于非命，无一幸免。

　　金氏家族人员众多，金银子又寿命极长，单单他这九十多年里，死亡的金氏家族成员都不知多少。据说，他漫长的一生里，前后有过七八个老婆，从16岁起便有了自己的子女。按理说，他的子女大的也有七八十岁了，但是，无论是金无望还是金不换的父亲，都没有这么大岁数——

　　也就是说，在这兄弟二人的父亲之前，金银子是还有子女的。

　　只是，那些子女去了哪里，无人得知。

　　而且，他早年娶的那些老婆，究竟是如何死亡，也不得而知。

　　冰冰本以为这一切只是传说，岂不料，那些死于非命的家伙，竟然全部躺在这个可怕的房间里。

　　她甚至暗暗怀疑，这老鬼压根不止才九十岁——要不然，怎么看起来这里每一具尸体他都很熟悉的样子？

　　忽然，金银子指着一具尸体：“这个人已经死了一百八十多年了……”

　　“啊？”

　　金银子笑眯眯的：“他是被冷冻在这里的第一具尸体……”

　　冰冰惊得目瞪口呆。

　　果然，金银子根本不止90岁。

　　她胆战心惊，也不敢吭声，只顾跟着金银子往前走。但见金银子一路在尸体堆里巡视过去，目光充满了赞赏，成就感，仿佛在欣赏一个个绝世的珍珠宝贝。

　　纵然冰冰已经养了几年小鬼，可看到金银子这样的目光，也浑身发抖，仿佛跟着一个地狱里的魔王，正一步步走向深不可测的地狱。

　　终于，金银子在一个死尸前停下。

　　冰冰一看，那是一个年轻男子的身形，但是面部早已高度腐烂，虽然浓烈的防腐剂让他身形勉强维持了完整，但看得出，他生前死得极惨，全身骨骼仿佛都被碾碎了，是非常勉强才拼凑起来的。

　　金银子指着那男尸，笑起来：“这小子无意中窥探到了我的一些秘密，竟然私下里一直打探。我最初不防，他则变本加厉，竟然慢慢掌握了翡翠堂的诸多秘密。直到有一次，他竟然跟踪我到了这里，被我发现后立即逃之夭夭。他不自量力，竟然天真地约了一个他自以为很信任之人，准备将我的秘密公诸于众，要不是我发现得快，几乎就被他给得逞了……”

　　于是，此人便躺在了这里。

　　“不但是他，后来，他的全家都被我斩杀干净，你看……”


第567章 万人坑（二）

　　冰冰顺着他的手指，但见此人对面横七竖八还有七八条浸泡在防腐剂里的尸体：看样子，男女老少都有，其中，还有一个非常年轻的女性，只是面目彻底腐烂了。

　　“这是他的父亲、这是他的母亲、三个弟弟……”

　　金银子最后才指着一具女尸，顿了顿：“这个，便是他最心爱之人，他的妻子……这贱人，竟然跟他一起背叛我……”

　　只见这女尸的情形比男尸好不了多少，胸口一个大洞，竟如被掏心挖肺一般，情状极其可怖。

　　“这贱人，我那么宠爱她，她竟然为了一个男人背弃我……”

　　金银子的声音更加阴毒：“但凡敢于背弃我的人，就是这个下场！不但他自己，他的所有直系血亲都将被赶尽杀绝，纵然死后也不能入土为安，只能成为我的鬼奴，永远为我奴役驱使！”

　　冰冰并不知道此人是谁，但见金银子提起他时满脸憎恨的神情，也不敢接口，甚至不敢多看，只是垂下头。

　　金银子忽然转向她：“贱人，你不是想恢复容貌吗？”

　　她的牙齿格格打颤：“是，主人……”

　　他厌恶地盯着她可怕的面孔，忽然伸出手，抬起她半边被烧焦的露出脸颊骨的脸，缓缓地：“也不知商纣王到底用了什么法器，竟然令降头师给你下了如此可怕的蛊毒。如今，要恢复你的容貌，只有唯一一个办法了。”

　　“求主人了……”

　　“闭嘴，让我想想！”

　　金银子冥思苦想，好一会儿，双目睁开，绿光一闪：“只能如此了！以世上最深的怨毒破解世上最深的蛊毒。”

　　冰冰不敢再开口，只见金银子拿出一只金色的铃铛，也不知嘴里念了几句什么，那具男尸竟然自己缓缓坐了起来。

　　他的身材很高大，因为保存完好，还能看出昔日年轻英伟的风姿。

　　他的眼睛本是闭着，这时，忽然睁开，可里面又没有眼珠子，只剩下空洞洞的一片白骨，冰冰吓得尖叫一声，几乎跌倒。

　　“贱人，闭嘴！”

　　冰冰战战兢兢地靠在墙壁上，勉强维持自己不要倒下去，眼睁睁地看着金银子拿出一把尖刀，一下就扎进了男尸的太阳穴，然后，拿了一盏类似煤油灯的东西对准其太阳穴炙烤。

　　过了好一会儿，才听得吧嗒一声，一滴尸油便从这男尸的太阳穴里滴出来了。

　　纵然是这是地下四楼，气温很低，而且经过了特殊处理，此时，也有一股浓郁的臭味散发开去。

　　冰冰要捂着鼻子，又不敢，只见金银子如获至宝，移开煤油灯，拿起碗，在里面添加了一小包奇怪的东西，冰冰看着很像是香灰，可是，她不敢问，只眼睁睁地看着金银子拿了一个小勺子将那香灰搅合，说也奇怪，冰冰本以为会是什么糊糊，可是，香灰下去后，那滴尸油竟然变了，臭味彻底消除，满屋子散发出浓郁的奇怪的香味。

　　再一细看，那滴尸油的颜色也彻底变了，就如女子寻常所用的白色面霜。

　　金银子看着这面霜似的东西，如释重负，大笑：“你知道我为何要用他的尸体吗？”

　　冰冰不敢回答。

　　金银子洋洋得意：“因为，他是第一个胆敢窥探我隐私之人……”

　　他指着那年轻人的尸体：“他是我见过的人中最聪明的一个。才见我第一面起，他便察觉了我的真实岁数，然后，开始跟踪我。为了达到接近我的目的，甚至不惜打入金氏家族内部。最初，我竟然一点也没有看穿他的真实目的，还十分欣赏他……”

　　纵然是死去多年的尸体，金银子谈起他时，声音里也还满是怨毒之情：“这个不知好歹的东西，有一次，他趁我去尼泊尔参加一个法会，居然暗中潜入了这个密室，而且，还拍了照片，为此让我付出了极大的代价……”

　　金银子忽然哈哈大笑：“我杀了他，也杀了他心爱之人，更杀了他全家，甚至将他的骨血也斩草除根，所以，他死后怨气极深，对我的憎恨也远远超越别的死尸。在所有的死者中，他是最恨我的……正因此，他的怨气和凶气提炼出来的尸油才最有效，简直比十个小鬼更加顶用，哈哈哈，可以说，他便是我手里最厉害的武器之一……”

　　冰冰忽然有几分模模糊糊地意识到这年轻男尸是谁了，一念至此，五脏六腑几乎都惧怕得蜷缩起来。

　　可是，她一点也不敢表现出来，一张丑脸只是在阴暗的光线下瑟瑟发抖。

　　金银子转向冰冰，目光如刀：“背叛我越凶之人，死得就越惨，死后，也被我折磨得越惨……”

　　“是……主人……是……我绝不敢背叛主人……”

　　“谅你这贱人也不敢了。”

　　他忽然指着男尸对面几个空荡荡的位置：“看见了吗？这便是我为吴所谓和受德预留的位置，这两个家伙令我伤透脑筋，等他们死后，我必将他们的尸体放在这里，将他们的魂魄煎熬成世间最最厉害的仆役，永远永远不能翻身，永永远远为我当牛做马……还有你，你这个贱人，上次你私下里另外找降头师的事情，我就姑且原谅你一次，下次再敢私下行事，这个位置便是留给你的……”

　　冰冰不寒而栗，双腿一软，几乎跌倒在地。

　　金银子冷哼一声：“快跟我出去。”

　　她又跌跌撞撞地爬起来，拼命跟在金银子后面，好几次双腿打颤，却强行稳住，跟着金银子出去了。

　　雍正出门。

　　在金氏老宅门口停下时，他并未急于走到对面去开自己的车子，而是在夜色里，死死盯着这栋死气沉沉的凶宅。

　　他身上的热度还没消散，满脑子都是冰冰那张妖媚的脸，真的，纵然后宫三千，当年那些美人加起来，也不及她一半。

　　冰冰没有死，冰冰也没有出事——他想，眼睛不会欺骗自己。

　　金银子只是在下一盘很大的棋。

　　所以，自己必须站在金银子一边。


第568章 瓦解同盟（一）

　　他之所以把纣王濒死的秘密告诉金银子，便是为了打探金银子的虚实——今晚，冰冰的出现确证，金银子实力犹存，不可小觑。

　　所以，吴所谓就必须死了。

　　他掌心还捏着一把汗，犹如当年九子夺嫡的前夕，每一次站队都很关键，如此，方可在最后关头大获全胜。

　　许久，他驱车离去。

　　在家门口停下时，已是深夜了。

　　万家灯火已经阑珊，可这片非富即贵的城中心豪宅里，还隐隐有莺歌燕舞声传来。一条小河将森林公园一分为二，两岸夹花生树，四季有常青植物，终年有不凋之鲜花，就连倒影在河水里的也是琳琳五彩灯光，美轮美奂。

　　许多个夜晚，他沉醉在这美丽的夜景里，深深体会到自己在现代，终于成了人上人——爱新觉罗王族后裔的身份、金氏集团总裁娇婿，当然，还是鼎鼎大名的著名画家，动辄一幅画作拍卖价格高达五千万的顶级名流。

　　真真是谈笑皆鸿儒，往来无草根。

　　可现在，他再也无心欣赏任何的风景，只将头死死埋在方向盘上，额上，豆大的汗水吧嗒吧嗒，就像下雨似的往下掉。

　　隐疼又发作了。

　　不再仅仅是噩梦，从噩梦中醒来之后，他分明已经察觉到了疼痛——是从脑袋开始的，最初是隐隐作疼，然后，变成了电钻似的巨疼。仿佛有人拿着小锤，在一锤一锤敲打自己的额头，要生生把里面的脑髓给敲出来。

　　他原本以为是感冒了，也曾求医问药，甚至做了最权威的脑部检查，但是，所有检查结果显示，他的头部完好无损——有一位著名的脑科专家开玩笑地说：“爱新觉罗先生，你不用检查了，你的头部简直比我所有的病人都更健康更完美，瞧，你的这部分脑容量竟比常人大了一倍。也许是你用脑过度，产生了疲劳，放心，只要休息休息就好了……”

　　他当时想一拳砸歪这个庸医的鼻梁骨，但是，他不敢，他只是陪笑着，说了谢谢就走了。

　　如果说，当初的噩梦还有个停止，至少，晚上噩梦后，第二天还能有片刻清静。可这疼痛简直如影随形，从最初时的一天几次，到现在几乎整夜疼痛难忍，无法入眠。

　　今晚，来得更加剧烈。

　　疼痛起来，几乎整个人恨不得把自己的舌尖都彻底咬断。

　　这便是他冒险去找金银子的根本原因。

　　此时，他拿出金银子所给的小药瓶，黯淡车灯里，只见小药瓶是翡翠做的，里面只有两颗同样翠绿色的小药丸。

　　他倒出来，看了许久，然后，吞下去一颗。

　　不一会儿，那炸裂一般的头疼忽然就消失了。

　　他不敢置信，先是轻轻摇了摇头，然后，加重了力气，千真万确，原本疼起来就像里面的脑花都彻底散架了一般的剧烈疼痛，烟消云散。

　　他神清气爽，下车，大摇大摆走回家去。

　　门开了，客厅里还有一室灯光，一菲佣正坐在沙发上打瞌睡，见他回来，立即站起身，揉揉眼睛：“今晚给四爷准备了冰糖炖燕窝，我马上就给四爷端上来。”

　　雍正一挥手：“下去吧，不喝了。”

　　菲佣退下，雍正看了看二楼卧室。只见金婷婷的房间还亮着一丝光线，也不知她到底是在干什么。

　　此时，他忽然又想起冰冰那张妩媚至极的脸，浑身又燥热起来，不假思索便冲上去，咚咚就敲金婷婷的房门。

　　好一会儿，金婷婷才开门，她穿很保守的长袖长裤睡衣，见了雍正，恭恭敬敬：“这么晚了，四爷有事情吗？”

　　雍正一把就搂住她，不由分说就踹开门。

　　她一惊，猛地推开他：“四爷……你这是要干什么？”

　　雍正被她推得一个趔趄，顿时恼羞成怒，冷笑道：“你说我是要干什么？金小姐，难道你已经忘了，我俩已经结婚了？”

　　金婷婷后退一步，下意识地靠着墙壁，灯光下，只见雍正双眼血红，脸色很是古怪，而且，他身上散发出那种剧烈的恶臭气息——她无法形容那是什么味道，只知道寻常时，他身上那股臭味便很淡很淡，几乎不易察觉，可偶尔他要是从外面回来，那种恶臭便会猛然大增。

　　不用说，她便知道，他一定是去了翡翠堂。

　　可是，她从来不过问。

　　只是，今天，他身上的那股无法形容的恶臭更加浓烈，熏得她几乎想吐，要知道，平常她都是小心翼翼掩饰自己的厌恶，但今天，那味道确实太大了，她根本无法压抑，不由自主，便露出了满眼的憎恶之情。

　　雍正将这憎恶看得分明，不由得肝火大洞，一把就拉住她的手腕，猛地一带，就将她推倒在床上，恶狠狠就扑上去。

　　金婷婷早有准备，虽然雍正力气大，可是，她动作十分敏捷，在他还没压上来之前就跳起来，仓促跑到门口，转身就拉开门锁，一用力，便推倒了旁边的一只玻璃大花瓶，顿时发出砰的一声巨响……

　　雍正追上去，她却已经退在走廊上，楼下，被惊醒的两名佣人开了门，探头探脑地看着二人。

　　金婷婷镇定自若：“四爷喝醉了，大家快去给四爷做一碗醒酒汤，快，所有人统统都给我起来……”

　　她声音很大，所有人都听得清清楚楚，好几个佣人房间都开了。

　　雍正发财后，十分讲究排场，家里雇了保镖、司机、厨师、花匠、保洁以及各种打杂人员，他夫妻二人，仆人倒有十来个之多。

　　此时，这些仆人全部闻风跑到客厅，抬头看着二人。

　　金婷婷和颜悦色：“四爷醉了，你们尽快弄好醒酒汤……快，先上来两个人，帮我伺候一下四爷，刘阿姨，你端漱口水和冰糖燕窝上来，张阿姨，你上来放洗澡水……”

　　两名壮实的中年仆妇小跑上来。

　　她趁势便去搀扶雍正，一副贤妻派头：“四爷，我先扶你去躺一会儿……”

　　雍正恚怒不已，却不好当众发作，只一把打开她的手，冷冷地：“不用麻烦了，我自己去休息。”


第569章 瓦解同盟（二）

　　他转身进了自己的房间，砰的一声关了门。

　　两名菲佣站在金婷婷面前，金婷婷淡淡道：“既然四爷要休息，你们就先下去吧。”

　　直到周围彻底安静下来，金婷婷才长嘘一口气。

　　她反锁了房门，背靠在门上，心内，一阵一阵骇然猛跳。

　　屋子里，那股臭味犹存，一时片刻还不能完全挥散——她从雍正和冰冰身上嗅到这股气味很长时间了，直到现在，她才蓦然发现：那是一股尸臭！

　　这世界上，最恶心的气味，莫过于这种臭味。

　　就连他粗暴拥抱她时，也残留在她衣服上，身上，这股若有若无的臭味。她冲进卧室，三两下换了睡衣，将睡衣扔在了卫生间的垃圾桶里，盖好盖子，本想去洗个澡，可是，又害怕，只是合衣坐在角落的沙发里。

　　最近，她总是胆战心惊。

　　每个夜晚，她总失眠。

　　尤其是夜深人静的时候，好不容易睡着了，但是，立即噩梦缠身，今夜，她一样睡不着，尤其，雍正带着那样一身怪异的臭味回来，更令她胆战心惊。她甚至宁愿他去夜店寻欢，包养二奶，也不要带着这么可怕的尸臭味道。

　　可是，她不敢开口，甚至不敢多问一句。

　　睡意，终于袭来。

　　她软在沙发上，迷迷糊糊睡着。

　　有人无声无息靠近，轻轻拍了她一下，低声道：“金小姐……”

　　她蓦然睁开眼睛，惊道：“小吴……”

　　吴所谓伸出手，一把捂住她的嘴巴，神情有点不安，“别出声，跟我来。”

　　她顾不得追问他要去哪里，立即起身就跟他走。只见吴所谓拉开卧室的房门，先看了看走廊，只见整个别墅一片黑暗，唯楼梯转角处有一线灯光。

　　吴所谓做了个手势，金婷婷便胆战心惊跟上去。路过雍正房间时，她下意识顿了顿，但见雍正房间里悄无声息，她这才放心，悄然跟着吴所谓就走。

　　二人很顺利出门。

　　外面，一团漆黑，金婷婷正要问问吴所谓去哪里，却见他脚步越来越快，金婷婷只好大步跟上去。前面，更加黑暗，金婷婷已经不辨东西，也不知二人已经走了多久，她心慌意乱，正要叫吴所谓停下，忽然发现，吴所谓不见了。

　　“小吴……小吴……”

　　她一个人站在漆黑的夜里，顿时毛骨悚然。

　　吴所谓把自己一个人仍在这里干什么？

　　“小吴……小吴……”

　　忽然，一阵冷风，黑夜中，一阵哇哇的哭声传来，她吓得脚一打滑，整个人差点跌坐在地。

　　对面的草丛里，躺着一妇人。

　　妇人怀里抱着一个小婴儿，发出哭声的，正是小婴儿。只见她正趴在妈妈的怀里，用尽吸吮着母亲的奶嘴，从左边，到右边，金婷婷骇然发现，那小婴儿吸出的根本不是什么乳汁，而是鲜血，一滴一滴，涂满了小婴儿的嘴巴，就好像这婴儿在啃噬母亲。

　　她定睛一看，这一惊吓更是非同小可。

　　只见那妇女的头歪在草丛里，大大睁着眼睛，面目浮肿，竟不知已经死了多久。她胸口有伤痕，汩汩的血痕早已凝结，散发出腥臭味。唯有一只手，扔一直搂住小婴儿，想必是临死时就保持了这种姿态，一直没有放松。

　　这妇女，死不瞑目。

　　也许，她死在这里好些天了，也没有被人发现，所以，怀里的小婴儿先是尽力吸吮乳汁，继而，只能吸取她身上最后的鲜血，然后，什么都吸干了，小婴儿已经饿得瘦骨嶙峋，但勉强靠着母体最后的鲜血供养，竟然还不死，只是饿得哇哇大叫。

　　虽然小婴儿嘴上全是鲜血，可是，看起来一点也不吓人，相反，她有一张极其可爱的脸，一见来了陌生人，立即嗷嗷地叫着，想是在呼救。

　　金婷婷慢慢站起来，大着胆子，试着一步一步靠近那小婴儿。

　　慢慢地，她伸出手去，小婴儿欢笑着正要扑向她，忽然，掉头回去，立即又含着妈妈的奶嘴，哇哇大哭。

　　血，一股一股从她的小嘴巴里涌出。

　　只听得撕心裂肺的哭叫：“妈妈……妈妈……”

　　重重的一声，金婷婷蓦然惊醒，发现自己又从床上摔到了地上。

　　惨淡的月色从窗帘里投射进来，她在黑暗中双手环保自己，泪如雨下。

　　这梦境，太真实可怕了。

　　就像冥冥之中的一种直觉：自己便是那个小小的婴儿，直到现在，她的嘴巴还在下意识地砸吧砸吧——正是小婴儿吸奶时的那种习惯性动作。

　　很多年来，她一直保持着这个习惯。本来，她自己是不知道的，直到在国外念书，有一次留宿一个女同学，第二天，女同学便告诉她，取笑她，说金婷婷你这么大了，晚上睡着了还发出吧唧吧唧吸奶的声音。是不是你吃母乳到很大的年龄才停止？

　　当时，金婷婷以为她是在说笑。因为，她根本没有任何关于母乳的记忆。

　　直到这段时间。

　　直到现在。

　　她才明白，也许，梦境里的一切全是真的——那些潜伏在记忆深处的东西，正在慢慢地，一步步地水落石出。

　　以至于泪水流淌在脸上时，她总以为那是妈妈的鲜血。

　　渐渐地，妈妈的脸越来越清晰，越来越清晰。

　　就如现在，她很想马上给吴所谓打个电话，可是，她不敢。

　　她拿起手机，甚至已经输入了好几个数字，然后，又颓然把手机扔在一边。不，她不敢。她想，吴所谓，根本没有足够的力量来挽救自己——甚至，他连雍正这样的人都搞不定。

　　酒池肉林，雾气氤氲。

　　吴所谓躺在纯白色的羊绒地毯上，双手交叉为枕，睡了整整三小时午觉。

　　此时，斜阳在天，紫色的晚霞透过明亮的玻璃窗照射下来，形成五彩的光圈，仿佛这酒池肉林是一个幽静的世外桃源。

　　但是，吴所谓认为用活死人墓来形容更加确切。


第570章 最后的遗嘱（一）

　　受德，已经整整躺了五天五夜。

　　他疑心他已经彻底成了植物人，只是，无数次反复探看，他的身体是软的，只如一个睡着之人——可是，灵魂已经走远，空余一个躯壳。

　　就像一只退掉了茧的知了。

　　距离他一米之遥的刺桐开得血一般璀璨夺目，一串串红色刺猬般的花朵在晚霞里嚣张得就像是一张张95后的脸。

　　吴所谓的目光移动，慢慢地落在旁边的工具箱上面——然后，他起身，觉得自己中气十足，精力充沛。

　　他径直走过去，打开工具箱，看见一把非常凌厉的砍刀。他拿起来，比划了一下，毫不犹豫便向那颗刺桐树砍去。

　　虽然泥土不够，刺桐长得并不巨大，可是，要砍掉这么一颗手臂初细的树木，也颇费周折，吴所谓一直砍了二三十刀，那刺桐才重重倒下去，发出轰隆一声响。

　　他随手扔了砍刀，没事人一般拍拍手，大步出去了。

　　汤丁影视公司欲引入大股东的消息一传出去，在江湖上立即掀起巨浪。无他，这么具有诱惑的好事情，除了鱼乐帝国之外，自然引起了无数人的觊觎。

　　一天之内，杨姐接到三家巨头要求洽谈的电话。

　　她知道，这一次，汤丁影视公司才是彻底保不住了，虽然这已经比早前面临破产清算资不抵债的情形好多了，但是，也不免黯然神伤。

　　从早到晚，她和两名陪同的高层，和几方连续磋商，到傍晚，已经体力不支，送走客人后，连续喝了三杯咖啡，还是歪在椅子上睡着了。

　　吴所谓刚到公司，听助理说了这事，他便立即阻止助理通传，只静静坐在一旁等候。

　　刚坐下不久，听得急促的脚步声，然后，是保安的声音：“先生，你不能擅闯……先生……”

　　“杨姐呢？快叫杨姐出来见我……我倒要问问，她之前答应了我什么？现在她有什么资格出售汤丁影视公司？那可是我父亲的心血……”

　　吴所谓大步出去，走廊上，嘉明正和保安拉拉扯扯。

　　“放开他！”

　　保安松手，嘉明见到他，立即冲上来：“正好，吴所谓你也在，我正要找你……”

　　他低声道：“你先进来我们谈谈。”

　　嘉明迟疑一下，还是跟他进了办公室。吴所谓随手关了门，淡淡的：“你要喝什么？”

　　“我不是来喝东西的。”

　　嘉明瞪着他，直奔主题：“明明汤丁已经回来了，你们为什么还要出售汤丁影视公司？吴所谓，你能告诉我这是什么意思吗？”

　　吴所谓反问：“你有更好主意吗？”

　　他愤愤的：“这已经是我父亲最后的产业了，我绝不能眼睁睁看着他落入鱼乐帝国之手……”

　　直到现在，坤哥还是汤丁影视公司的第一大股东，虽然他遗嘱上把这财产留给了冰冰，但冰冰目前失踪了，下落不明；而嘉明之前又提起了诉讼，要挣回这家公司，而且，因为杨姐的关系，这也是他目前唯一能有点希望重新获取的公司。

　　可刚刚柳暗花明，结果，杨姐又要出售公司，他如何能不心急如焚？

　　吴所谓当然了解他的立场，可是，他还是淡淡的：“嘉明，你别忘了，这部分股权还不属于你……”

　　嘉明毫不客气地打断他：“我已经提起诉讼，只要冰冰消失了，这公司的股权自然就回到我手里了，因为，我们已经查探清楚，冰冰失踪之前并未留下别的什么遗嘱。所以说，现在起，我就是这公司的最大股东了，我必须代表我父亲行驶权利……”

　　吴所谓淡淡的：“如果冰冰没有失踪呢？”

　　嘉明一怔。

　　很显然，他认为冰冰已经十拿九稳消失了，不料吴所谓这么一问，他还真有点反应不过来，便悻悻地：“她都快失踪一个月了，外界都说她得了什么绝症，也许已经死了……”

　　吴所谓当然知道，他也有他的一些门道，估计私下里是花费了大代价调查过冰冰的下落，现在是几乎确信冰冰已经死了，所以才认为胜券在握。

　　可是，只有他才知道，冰冰，根本没有那么容易死。

　　而且，就算冰冰真的死了，金银子也还没有死。

　　他耐着性子：“不管冰冰失没失踪，我认为，现在出售了公司套现是最好的办法。否则，我们以后将面临无穷无尽的麻烦，再次陷入资不抵债的地步……”

　　嘉明冷笑一声：“这就怪了！明明汤丁露面后，局面已经稳定，公司的股价也在逐步上涨，业界都很看好，为什么你们偏偏在这时候要将公司贱价出手？”

　　他毫不客气：“吴所谓，别怪我怀疑你们的用心！！！老实说，你一个小股东，根本无权做主！”

　　“如果我和小吴加起来呢？”

　　嘉明一怔，只见杨姐已经推开门走进来。

　　她虽然已小憩片刻，但是，眉梢眼角尽是疲惫。明亮的光线下，她头上的斑白也更加明显。还不到五十岁的年龄，这斑白真令人触目惊心。

　　而且，她走路时，虽已经看不出一瘸一拐了，但是，并不那么利索，稍微走快点，就能看出端倪，所以，一直只能保持缓慢的步伐。

　　她淡淡的：“我和吴所谓、受德的股份加起来，是要大于你父亲的原有股份。现在，我们一致同意卖掉汤丁影视公司。至于当年坤哥的股份，还在冰冰手里，无论嘉明你愿不愿意，这事实都无法改变……”

　　嘉明涨红了脸：“我不同意！！虽然我父亲的股份还在冰冰手上，但是，我已经调查过冰冰，金无望死后，她还没有正式再婚，也没有子女。我打探过她的娘家，娘家人根本不怎么管她的闲事，而且，我有证据证明她当初是诱骗我父亲签这份遗嘱……这在法律上是无效的……杨姐，你们决不能卖掉公司！我坚决反对！如果你们嫌麻烦，就交给我好了，我会全权来经营……”

　　杨姐缓缓地：“要是冰冰没有失踪呢？”

　　这问题，也是吴所谓刚刚问过的，嘉明本不想回答，可是，又不得不回答，他硬着头皮反问：“你们凭什么说她没有失踪？”


第571章 最后的遗嘱（二）

　　吴所谓苦笑一声：“在没有公布她的死讯之前，说真的，谁也不敢肯定她失没失踪。我不知道嘉明你到底是怎么得出结论的……”

　　嘉明冷笑一声：“这难道不是你们说的吗？”

　　吴所谓和杨姐面面相觑。

　　“汤丁出现后，冰冰就失踪了。你们难道忘了冰冰还是汤丁所有遗产的继承人？？？既然汤丁现在大摇大摆复出，号称和冰冰解除了一切关系，也取消了之前的所有遗嘱，难道我就不行吗？？”

　　“问题是坤哥没有复活！”

　　虽然事实很残酷，但吴所谓还是定定的提醒他：“汤丁还活着，自然可以改变自己的遗嘱，但坤哥已经死了，你怎么取消他的遗嘱？”

　　嘉明怒不可遏：“这么说来，你们是非要贱卖公司了？”

　　杨姐缓缓地：“我会将出售后自己所得的三分之一赠送给你。嘉明，罢手吧，继续下去，对谁都没有好处。你应该回去开始新的生活，好好照顾你妹妹。”

　　“你们以为我是来讨口的？”

　　嘉明冷冷的：“我今天并不是来向你杨姐讨口的！你出售公司所得我一分不会要。但是，我希望你们慎重考虑，不能就这么让我父亲最后的心血付诸流水。”

　　他说完，掉头就走。

　　好几次，杨姐想叫住他，可几次开口，又闭嘴。

　　吴所谓站在原地，也作声不得。

　　杨姐看看他的脸色，亲自去关了门，走到他身边，声音很低：“小吴，我们是不是不该这么急着卖公司？”

　　“必须卖，越快越好。”

　　杨杰一怔。

　　吴所谓甚至没法解释：现在汤丁影视公司之所以还能稳住阵势，股价也在逐步回升，那是因为汤丁几次露面，给了公众信心。可是，要是汤丁死了呢？

　　要是终究一天，汤丁死亡或者失踪的消息再也隐瞒不住了呢？

　　要是影视公司失去了汤丁这个灵魂支柱，别说腰斩了，只怕完全是破产清算了。

　　能现在出手，是最好的办法。

　　杨姐对吴所谓很是了解，一看他这脸色就知情况比自己想象的更加糟糕，急忙道：“小吴，你实话告诉我，受德是不是出事了？”

　　吴所谓情知已经无法隐瞒，只点点头。

　　“他到底怎么了？”

　　吴所谓迟疑一下，“他这次可能是真的离开，再也无法回来了……”

　　“什么意思？”

　　“这么说吧，他已经病重了……好几天没有心跳了……只怕再也醒不过来了……”

　　杨姐早就知道汤丁这人十分神秘，尤其是遭遇了金银子派出的鬼奴追杀之后，她对一切不可理解的事情都不再大惊小怪，只是眼神一暗：“真的没救了？”

　　吴所谓摇摇头，眼神十分茫然。这次，和以前几次都不同——就连他都渐渐地灰心了：也许，受德是真的再也回不来了。要不然，大秦不会拿出那两份遗嘱。

　　只有明知一去不返之人，才会定下最后的遗嘱。

　　很显然，受德早就料到了自己的归期。

　　“受德究竟是什么人？”

　　吴所谓没有回答，因为，他根本回答不上来。

　　那是雍正就任金氏集团总裁后的第一个完整季度，他拿着财务报表，非常满意，因为，报表上显示，他就任总裁这个季度以来，金氏集团的业绩和盈利达到了近十年来的最高峰。

　　无论是运气也罢，鬼运也好，反正他在业界的口碑和声誉度已经达到了巅峰时期，一时间，他成为财经界最炙手可热的人物，最年轻的杰出企业家，然后，慢慢地成为珠宝界公认的领袖人物。

　　但是，这远远不是终点。

　　他的野心，远大于此。

　　这晚，他参加了一个沙龙，前来聚会的，全是赫赫有名的商业领袖。

　　聚会地点，是城南某个外表看起来毫不起眼的庄园，而且，开车来的人都很低调，司机们都将那些算不上多么奢华的豪车径直开进大门，在严密的安保措施下，没有任何人可以偷拍，甚至不能将任何照片流传出去。

　　沙龙的主人，并非什么时尚圈美女，更不是什么富豪显贵，但是，其神秘度和吸引力，远远超越这些人。

　　在这之前，江湖上只有他的传说，而且，只限于富豪圈子，外界小民百姓基本上一概不知。

　　此人，便是近三十年来地下圈子最赫赫有名的大仙：司徒先生。

　　雍正到达的时候，已经是凌晨两点，他在一名身穿青色长袍弟子的指引下，悄然进去，在最后面坐了，只见前面已经有七八名同样青色长袍的人，全部是男人。

　　当他看清楚这些人的时候，饶是早有心理准备，也暗暗震惊：但见这些人，无一不是金融圈里权倾一时的风云人物。毫不夸张地说，他们一跺脚，整个亚洲金融圈都要抖三抖——这不是总裁文里的夸张，而是真实情况。

　　但此时，这些富可敌国的金融巨子，全部盘坐在地，眼观鼻鼻观心，如小学生一般听着喃喃自语般的天书。

　　念咒语——雍正同不懂是什么，所以就在心里嘀咕是咒语——台上端坐的，是一个同样青色长袍的老头，只是，他头上戴了一顶青色的帽子，腰上有一条纯金打造的腰带，腰带正中，一颗夜明珠。

　　此时，雍正才恍然大悟，这屋子里的光芒根本不是灯光，因为，所有灯全部关闭——是那颗夜明珠，让一室亮如白昼，他甚至能清晰地看到前面坐着那个富豪的头发丝。

　　纵雍正见多识广，也暗暗称奇，这夜明珠果真是价值连城。

　　这珠宝的主人，便是鼎鼎大名的司徒先生。

　　但见司徒先生念了一段咒语之后，最前面的那个富豪便匍匐着爬到他身边，跪下，他伸出手，按在富豪的头顶，然后，拿出夜明珠在富豪的头顶滚了滚，也不知又念了几句什么，然后，那富豪的声音顿时变得十分欢喜：“谢谢先生。”

　　“好了，你的烦恼已经解除。”

　　富豪们又排队上前，一一领取东西，但见这司徒先生大手伸出，轮到的人便张嘴，好像是一颗红色的小药丸坠入他们嘴里。


第572章 司徒先生（一）

　　他们顺利吞下，一个个面上流露出满意之色。

　　雍正忽然想起当时闲来无事时，吴所谓推荐自己看的武侠小说，这莫不成是天山童姥为武林豪杰们种的生死符一般？

　　难道他便是靠这个控制着这些人？

　　“下去吧，你们都先静修半个月。”

　　所有人依言行事，态度恭顺得一如仆役面对主子——以至于刚刚来的雍正，震惊得就像是奴才见了皇上——因为，他依稀想起自己奇怪的原因：当年自己坐在龙椅上，便是这样一幅九五至尊的架势。

　　一念至此，他心里一震，不由得抬眼看去，顿时接触到司徒先生的目光。

　　那目光，彻彻底底君临天下！

　　天啦，这难道不是不折不扣的皇帝吗？

　　但是，司徒先生没有招呼他，他便只能在后面一直老老实实坐着。

　　这时候，上来的是三个女子。

　　女子们都很年轻，素净打扮，但看得出脸上是化了妆的，尤其是为首的女人，她甚至戴着很长的假睫毛。

　　但是，近距离之下，她们并不如何美艳惊人，相反，显得有点寡淡，远远不如屏幕上看上去的那么惊艳，最多就是大街上那些时髦点的美女而已。

　　这三个美女，他都认识——就算不曾见面，但是，这天下大多数人都认识她们，因为，她们都是最近红极一时的女明星，刚出道，便忽然蹿红的那种。

　　尤其，其中一个以美艳著称，但是，面对面时，雍正实在看不出她到底哪一点美艳惊人。

　　他暗忖，这只是炒作罢了。

　　此时，她们都跪在司徒先生面前，双手合十，温顺如女奴。

　　雍正本以为司徒先生又要给她们服下什么药物之类的，不料，却不是，她们只是絮絮叨叨向司徒先生汇报目前的进展，无非都是她们目前都很风光得意，又得到了什么奖项，代言，新片很牛逼之类的，说穿了，就是来还愿的——司徒先生成全了她们的愿望，她们便要来付出高额的酬劳。

　　每个人都奉上大额支票。

　　雍正看不清楚数额，但是，他知道，这仅仅只是九牛一毛。

　　这时候，司徒先生才站起来，拿出一个珍珠色的小盒子，顿时，一股奇异的香味扑鼻而来。

　　他的手指伸出，蘸了一滴，往最前面的女明星脸上抹去。那女明星也是三人当中姿色最差的一个。顿时，那股香味便在屋子里扩散，雍正忽然觉得口干舌燥，脖子上，汗水猛地就渗出来，仿佛有一条欲望的蛇立即在五脏六腑乱窜。

　　因为，他这样看去，那个女明星忽然变得光彩动人，整个人忽然变成了一个发光体，令人莫可逼视。她抬眼看人时，目中一片水色，荡人心魄。

　　雍正忽然想起那天看到的冰冰——正是这样的神色。

　　以前，他一直没认为冰冰有什么美貌惊人的，但自从那天惊鸿一瞥，竟一直念念不忘，每每想起，总全身僵硬，情不自禁渴望着一亲芳泽。

　　好些天下来，这种感觉才稍稍冲淡，可现在，他一看这女明星，那种奇异的渴望一下又冲上来了，而且更加强烈，更加凶猛，以至于呼吸急促，胸口分明要炸裂似的。

　　他骇然，却死死稳住脚步，生生不让自己做出任何出格的举动。

　　只见司徒先生依样画瓢，很快又在其他两个美人身上一一涂抹，顿时，那三个美女都变得光彩照人——不，不是美貌，而是妖媚似的——因为，她们的脸上有一种潮呼呼的气息，仿佛在狂野地对任何男人发出邀请。

　　雍正无法形容这种感觉，只觉得全身的荷尔蒙全部汇聚到了头顶，很快，薄薄的天灵盖便无法承受，只恨不得冲上前一把搂住一个女人，就地滚下去……

　　司徒先生随手指了指左边的密室，笑道：“进去吧，你们所要的东西都在里面。跟他们搞好关系，远胜你们拍戏一百年。他们一句话，能提供给你们的财富，你们一辈子都赚不到。记住，好好伺候他们。”

　　三个女人旖旎前行，很快消失在了前面的走廊上。看来，她们是这里的常客，已经非常熟悉这里的布局。

　　但见长廊的布局非常奢华，单单地上的地毯便是最顶级的澳洲细羊绒编织，可以想象，密室里一定更加的奢华舒服。而长廊的两侧，则是各种各样的春宫图，一眼望去，真令人眼花缭乱。

　　你要是男人，置身这样的环境，有这样几个美艳动人的女奴服侍，你会如何？

　　所谓神仙日子，是不是如此？

　　许久许久，雍正才长长嘘一口气。

　　他额头上，汗滴水一般流淌，整个头发全部被淋湿了。

　　可喉头那种强烈的干涸尚未得到缓解，整个人身上还是僵硬的，只是非常羡慕地看着那已经关闭的密室的门口。

　　司徒先生一直在审视他。

　　他已经观察了他许久许久，但见他居然到现在还能站立得这么笔直，也暗暗称奇。要知道，但凡进了这间屋子的男人，从来没有一个人会不主动扑向那间密室，但是，尽管雍正满脸歆羡欲望之色，可是，他自始至终都入木桩似的站着，一动不动。

　　他看到雍正甚至没有举手擦拭一下满头的大汗，直到这些汗水渗透下来，估计是流到他的眼睛里，令人很是难受，他才紧紧闭着眼睛，仿佛因这痛苦，反而有了片刻的清醒。

　　雍正，果然还是雍正。

　　雍正擦拭了眼睛，缓缓抬头，这才迎着司徒先生的目光，但是，他没有开口，只是从头到脚打量他。

　　司徒先生也迎着他的目光，一挥手：“你跟我来！”

　　旁边伺候着的小童们，都羡慕地看着雍正，仿佛对于司徒先生对他如此青睐而感到意外。

　　密室里，香烟缭绕，雍正无法形容那种香味，隐隐地，有一股腐烂尸体的恶臭，但是，一坐下，又感觉到很舒服，甚至是飘飘然的，仿佛所有的担忧、焦虑、恐惧，甚至是一些工作的压力等等，统统都烟消云散了。

　　他明知不对劲，可是，坐下后，竟无法站起来，仿佛无形的魔手温柔拉着自己，根本无法拒绝。


第573章 司徒先生（二）

　　“这是一间神奇的屋子，这里，能把世界上的一切腐朽化为神奇……”

　　叮当的响声，一排排奇怪的法器，架子上琳琅满目的各种丑恶的骷髅头像，更不要说那些离奇古怪的长蛇、蜥蜴、蜈蚣等等，就连最寻常的几大仙都有：黄鼠狼、狐狸、蛇、刺猬……这些东西都是死物，仿佛每一件都已经有着悠久的历史。

　　此外，还有各种干涸的草药，都在这屋子里散发出令人迷醉或者说昏昏欲睡的气息。

　　“但凡来过这里一趟的人，都会得到你想要的东西，富商名流，男女明星，这是他们梦寐以求的地方，只要你踏足这里，纵然你是最最卑微的草根、甚至乞丐，你都可以翻身，在最短的时间内，大富大贵……”

　　那声音平和，优雅，如天籁之音，令人舒服得五体投地。

　　雍正心里的疑窦却一扫而空：是了是了。

　　比如刚刚被夜明珠擦拭的某某富豪，他本身是草根出身，可是，短短时间，风云崛起，也不知掌握了什么契机，便纵横商场，横扫金融圈，不过短短十来年，便累积了万亿财富，纵然形容为富可敌国也不为过。

　　另一个甚至是市井出身的混混，也没有任何过人之处，但是，也在短时间内忽然暴发，成为人人称道的传奇人物，他的事迹每天都在财经版头条爆炒。

　　而那些明星之类的更不用说了，俗话说得好，三教九流，戏子为下九流，一般大富大贵家庭的女儿，极少入戏子这一行。一般出道的都是身份普通的百姓，要想获得力捧，迅速大红大紫，何其艰难？可是，有些人，忽然就那么莫名其妙红了，而且红得不可思议。

　　原来，皆因如此。

　　江湖上流传的司徒先生——他具有的便是——逆天改命的本领！

　　本质上，便是另一个金银子。

　　一念至此，他几乎跳起来。

　　金银子！

　　金银子！

　　果然，那轻柔温和的声音彻底变了，那么熟悉：“四爷，你来得太迟了。”

　　雍正瘫坐下去，仿佛脊髓被活活抽走了一大半，成了无脊椎动物似的。

　　这天下，要不是金银子，谁还能有这么大的本事？想必，他便是运用了他养小鬼之类的各种妖术，扶持他想扶持的人上位，逐渐地，便控制了大半个江湖。

　　在这些人眼中，他便是大大的活神仙，高高在上的神灵，绝对不敢违逆的崇拜。

　　只是，没有任何人知道他是金银子。

　　因为，这个传说中的司徒先生履历表上只有五十岁——

　　九十几岁的金银子，他到底还有多少个身份？

　　他是不是如孙猴子那般七十二变化，无数的分身：隐秘富豪、司徒先生、儒雅大学者、金石考古学家……甚至，他还有一个已经死去掩埋的金氏家族大家长的身份。

　　但是，看样子，他经常都在这里活动，从来没有过任何避讳。

　　雍正如何不震骇？

　　他想跳起来去扯下他脸上那张毫无破绽的人皮面具，可是，他不敢，他内心战栗，双腿发软，这一次，是彻底在金银子面前胆怯了。

　　这是一个千面魔头。

　　自己再也无法跟他抗衡。

　　永远也无法跟他抗衡。

　　四周暖洋洋的暧昧甜蜜气氛里，金银子的声音就如那些成精很久的妖僧——

　　雍正很想大吼一声：妈逼，建国后所有动物都不许成精，你丫的为啥成精了？

　　可是，他不敢。

　　他连开玩笑都没了胆气。

　　此时，他忽然离奇地想到吴所谓——要是吴所谓发现了这一幕，他会如何处理？或者说，商纣王发现了这一幕，他会如何表现？

　　商纣王会吓得尿裤子吗？

　　他不知道！

　　“老祖宗的话是从来不会错的！一命二运三风水！许多人一辈子并没有富贵命，但是，命是可以更改的。要改变一个男人的命运，难度很大，但是，回报也很高。可是，要改变女人的命运便非常容易，甚至不过是举手之劳……只要她们服用了我的灵药，便会妩媚动人，让任何靠近她们的男人都筋骨酥软，终身拜倒在其石榴裙下，任其予取予求……四爷，你知道吗？我很多时候宁愿为女人改命，比如，我当年为XX改命，然后，她给我带来了一大群娱乐圈中人，从此，这些美人征服了一个个男人，比我亲自动手好多了。他们不仅崇拜我，还供奉我巨额的金钱，说真的，金氏集团盈利不盈利，对我来说，根本就不重要，如果光论钱的话，我的钱多得自己都数不清了……”

　　他口中的“XX”，正是早年当红一时的某著名歌星，美艳动人，妩媚清纯，是无数男人的梦中情人。

　　她生前口碑甚好，在粉丝眼里可是清纯无比的偶像级别人物，而且在整个娱乐圈都风生水起，是有名的德艺双馨，可后来，不知为何，英年早逝，无疾而终，死前，无子无女，十分凄苦。

　　“别看那些戏子在人前装模作样，但是，当她们狗一样跪在我面前求我赐法，指点当红之路时，真不知多么下贱……”

　　事实上，她们多是草根出身的女子，因为天生几分好姿色，急于出人头地。因为红得太快，来钱太容易，而且没什么文化，也不太可能好好经营自己的人生，而且在名利场上混，敌人又多，很容易就被踩下去了，所以，必须要找到大的靠山。

　　于是，在这里，她们很容易获得自己想要的东西：不光是金银子提供的增强运势的小鬼，独家秘门的媚药，更有司徒先生手里本来就掌握着的巨大的人脉——大家在他这里的沙龙里，很容易便搭上了富豪名流，一来二去，各取所需，大家都收获颇丰。

　　说穿了，金银子这里便是一个平台——一个高端的人脉平台。

　　他悠悠的：“我在全球五十几个国家开有账户，单单是在瑞士银行的美金、黄金，我都记不清楚数额了，因为，我根本用不上。无奈，我只好令人定期拿一些钱捐赠出去，无论是南极的企鹅还是非洲的黑人，无论是深山的穷人还是战乱的孤儿……他们统统领受过我的好处……”


第574章 手眼通天（一）

　　纵然是雍正，也震惊得体无完肤。

　　他想起一个寓言：有个大富翁，晚上杀人越货黄金千两，白天必然捐赠十两出去修桥铺路，供奉香火，久而久之，他成为赫赫有名的大慈善家，但是，谁也不知道他屋底下成千上万的累累白骨。

　　金银子，正是这样。

　　几十年来，他利用这一套，控制了不知多少名流，以至于手眼通天，富可敌国。

　　“四爷，你看，我要捏死一个人，就跟捏死一只蚂蚁似的。”

　　雍正额上，冷汗涔涔。

　　既然金银子不是在翡翠堂露面，而是在这里召见自己，这就表示他已经完全不惜暴露他自己的身份了——你要知道我的秘密越多，你就死得越快。也就是说，自己已经压根没有回头的余地，这一辈子，无论如何只能效忠于金银子。

　　而且，从今晚来静修的那些大腕来看，金银子纵然要发起第三次世界大战都不是什么笑话。

　　凡夫俗子，岂有抗衡之力？

　　一念至此，他干脆抬起头，“老爷子但有吩咐，我无所不从！”

　　金银子哈哈大笑：“好！好得很！！！四爷果然是聪明人！”

　　他在椅子上坐了，立即有两青衣童子上前，摆了一小凳茶几，他大剌剌地：“正永，先喝杯茶吧！”

　　此刻起，便是正永——而不是四爷——主仆身份，就此界定。

　　雍正端起茶杯，一饮而尽。

　　纵然已经冰冷的茶水也无法让他的情绪平静下来。

　　雍正坐在小凳子上，仰视他的宽大椅子和面前高高的整张大片翡翠雕刻的茶几——那椅子，千真万确是一把龙椅！！！坐在上面的金银子，只差了一顶王冠，但是，他的气势，不亚于任何帝王之尊。

　　见雍正的目光落在龙椅上面，金银子肆无忌惮地笑了：“正永，你看这龙椅可还熟悉？”

　　雍正不由得点点头：“这是大清之物”。

　　“巧了。这还真是大清龙椅。正是当年咸丰帝最常用的一把龙椅。清朝覆灭后，我几经周转，从当时的满清皇宫里淘了三把龙椅出来，有一把放在我法国的庄园里，有一把在纽约的一栋别墅里，还有一把就是这个了……”

　　雍正盯着那张龙椅，想起当年的至尊岁月，一口气堵在喉头，可是，面上一点也不敢表露出来。

　　他拍了拍龙椅的椅背：“宝物果然就是宝物，时光流转，百多年岁月，竟然还坚固如斯。难怪人人都渴望当皇帝。四爷，再有机会，让你重登九五至尊，你可愿意？”

　　“老爷子说得好，一命二运三风水，我爱新觉罗的时代已经过去，运势已经不在我手里，哪敢再渴望九五至尊？”

　　“哈哈，正永果然乃大丈夫，提得起放得下。”

　　这时候，金银子才闲话家常一般：“最近你和婷儿如何？婚后生活可还如意？婷儿有没有好好服侍你？”

　　“老爷子放心，我和金小姐相敬如宾。”

　　“那为何还没有喜讯传出？”

　　雍正一怔，忽然反应过来，笑道：“金小姐上个月月信推迟，我都以为是好事来了，用试纸测试也是阳性，结果去医院检查，医生说是什么‘生化’了，当时，我还好一阵失落。不过，我想，孩子很快会到来的……”

　　“那我就安安心心等着做爷爷。这几天闲着无事，我都把孩子的名字取好了，前两个孩儿跟我姓金，至于以后的孩子，随你爱新觉罗姓氏好了。”

　　“多谢老爷子费心了。”

　　“我现在年纪大了，能操心的也就这一件事了。婷儿已经是我金氏子弟里唯一的嫡系血亲，也是我唯一的传人。她要早早生下孩子，我看到后继有人才会真正放心。”

　　“老爷子放心，今年一定会有好消息传出。”

　　“也是，你俩都年轻，身体又好。如果下个月再没有什么动静，我就给你一副灵药，保准一举得男。”

　　“谢谢老爷子。”

　　二人闲话半天，金银子才喝一口茶，然后放下，漫不经意地：“商纣王躲起来不露面了，小杨急于出售汤丁影视公司，正永，你现在该告诉我你那支画笔的秘密了吧？”

　　雍正差点从小凳上摔下去。

　　这小凳，是金银子特制的，坐在上面本就摇摇欲坠，心里一紧张，更是无法掩饰。雍正今日一到这里，先就疑惑不解，又得知金银子这秘密更是紧张，被金银子这么居高临下一问，饶是他老奸巨猾，也不敢再有任何隐瞒，因为，他见金银子如此本领，再隐瞒他绝对是自己寻死。

　　他便一五一十，将那支神秘的时光之笔说了，但凡自己所知道的，一点也没有隐瞒——当然，除了他自己的来源——是被吴所谓从那块翡翠巨石里画出来的。

　　无论什么情况下，他都没有暴露过这一点。

　　现在的情况的是，自己的脖子已经被金银子捏住了，要是被他知道了这一点，那毫无疑问，简直就是心脏都被他捏碎了。

　　雍正还保留了最后的一点垂死挣扎。

　　金银子对于重点一段听得非常仔细，也非常感兴趣，他问：“吴所谓为什么会无缘无故为你和商纣王作画？”

　　他摇头：“我也大惑不解。”

　　“你画像上的王冠真的一直在缩小？”

　　“千真万确。”

　　“商纣王的画像也确定在变化？”

　　“对。我最初看时，那画像是正面照，到后来，画像上的人已经转身，看样子是要往云雾里走去，我最后一次偷窥到时，那幅画像上的商纣王几乎快彻底走入云雾之中而……”

　　他顿了顿，下了结论：“我怀疑，当画像上的商纣王被云雾彻底隐匿之时，便是他不得不在这个世界上消失之日。”

　　金银子更是兴致勃勃：“这么说来，商纣王这些天隐匿不出，也跟他的画像有关了？”

　　雍正毫不迟疑：“我疑心他因为画像的缘故，已经无法露面了，纵然他没有死，也不可能现身了……”

　　“你的意思是他随着画像的消亡而消失了？”

　　“这只是我的猜测，真相如何，我也不知。”

　　“可是，他会消失到哪里去？死亡？还是回到三千多年前的大商？”


第575章 手眼通天（二）

　　雍正摇头：“我也无法判断。”

　　金银子站起身，走了几步，在脑子里迅速把雍正讲的这一切过滤了一遍，哈哈大笑：“天方夜谭！简直是天方夜谭！！！我金银子活了这么多年，自以为什么稀奇古怪都见识过了，却不料，居然还有这么奇怪的事情。一支神奇的画笔，两幅神秘的画作，商纣王，雍正帝……好，好得很，我自来就认为吴所谓才是这些人当中最诡异的一个，果然！！！”

　　“吴所谓不仅怪异，而且非常神奇！好像他具有某种我们根本不知道的超能力！”

　　雍正也不得不承认：“没错，小吴才是最古怪的那个人。”

　　“难怪我怎么查都查不到他的底细。”

　　“小吴这人，蠢钝到近乎奸伪，果然他才是厉害角色。”

　　金银子回到龙椅上坐下，不经意地看了雍正一眼：“这么说来，你当初给我的那支笔是赝品了？”

　　雍正身子一歪，这一次，是彻彻底底软坐在了地上。

　　他硬着头皮站起来，缓缓地伸手，从随身的包里隔层拿出一支笔，递过去。

　　金银子不言不动接过笔，仔仔细细看了半晌，笑起来：“吴所谓凭借这样一支狼毫，居然能画出两幅魔像，这事可真有意思！正永，你愿不愿意和我一起破解这个局？”

　　雍正叹道：“我马上回去将那幅画带来，老爷子可以亲自过目。”

　　“速去速回。”

　　雍正驱车回家，直奔书房。他打开保险柜，看到那副被自己耗尽心血修补的画像，虽然竭尽全力，也无法让逐渐萎缩的王冠恢复原状，反倒是一层层修补后，就像在画卷上打了一个个的补丁，重重叠叠，显得十分可笑。

　　他拿了画卷，心事重重。

　　心里是知道的，这幅画交到金银子手里，便是把自己的头捏在他手里。可是，这又如何呢？本来，自己养小鬼那一刻起，这颗头本就已经被他捏在手里了。

　　他拿了画，很小心地放在随身的包里。然后，推门出去。

　　在走廊上，他看到金婷婷。

　　金婷婷穿着保守的家居服，脸色苍白，但是，神情极其恭顺，她微微颔首，一副举案齐眉的贤妻样子：“都快天亮了，四爷还要出门吗？”

　　雍正和颜悦色：“我有紧急事情。”

　　“我去做一份早餐，四爷吃了再走吧。”

　　“不用了，我不饿。”

　　金婷婷没有再说话，只是低头让在一边。

　　雍正路过她身边时，忽然开口：“昨天老爷子问起你，说你为什么还没有怀孕。我回答他，你正在精心调养身体，很快就会有孕。”

　　“谢四爷周全。”

　　雍正注意到她用了“周全”二字，他顿了顿，意味深长：“金小姐，若是你一直没有怀孕，我怕老爷子会认为我对你不够专一。”

　　金婷婷慌忙道：“四爷放心，我已经明白四爷的意思。”

　　“金小姐一直是聪明人。”

　　金婷婷目送他下了楼梯，出门，然后，门砰的一声关上。她独自站在走廊里，手足冰凉。就在刚刚，她分明嗅到雍正身上那股更加浓郁的香味——那是女人身上特有的香味，当年和坤哥在一起后的冰冰便是这样的香味。

　　这种香味不会来自于别人，只能来自于爷爷。

　　爷爷。

　　那个在母亲怀里吸奶，以至于把母亲的鲜血都全部吸光的哭泣的小婴儿……她陷入这两种混乱里，整个人瑟瑟发抖。

　　密室里，金银子连身边伺候的小童都全部屏退了。

　　书桌上，被镇纸压得十分平整的画卷上，纤毫毕现——那是一副真人等高的雍正大帝画像，上等的宣纸，浓郁的笔墨，初初一看，没有任何离奇之处，最多可以说作画之人并不讲究什么技巧，反而是心之所至，画得生动自然。

　　那是绘画的最高境界——心到，神到。

　　无数画匠终其一生也无法达到的艺术成果——

　　金银子心里一动：“吴所谓怎么能把你画得如此精细？彼时，大清的服饰、王冠、甚至龙椅，几乎分毫不差，分明就是亲眼所见一般……”

　　这也是雍正最疑惑之处。

　　他摇头，答不上来。

　　金银子的目光落在王冠上，当看到那已经被修补得重重叠叠的王冠影子时，不由得皱眉——整幅画其实已经不那么立体了，纵然雍正本人便是极其高明的大画家，修补时本是可以不露痕迹，但是，也许是修补的次数太多，导致怎么也无法遮掩的重影，显得很可笑，就像雍正大帝头上戴了隐隐的好几顶皇冠一般。

　　他看了半晌，“只要这皇冠一压缩，你是不是就感觉到疼痛？”

　　雍正实话实说：“最初并不会疼痛，只是做噩梦！我心里怕什么事情便会梦见什么，仿佛一个照妖镜，能把我心里最怕的魔鬼都照出来。”

　　“然后呢？”

　　“本来，我以为这样恐怖的噩梦已经是极限了，却不料，上个月起，伴随噩梦的便是头疼。每每从梦中醒来后，总是头疼如裂，严重时，甚至觉得心脏都被拉扯得疼痛不已……所幸上次被老爷子赠药，才有所缓解……”

　　“原来如此！”

　　金银子又拿起那支时光之笔反复看了半晌，光从笔上面看，没有任何的异常，雍正补充道：“这笔我也亲自测试了，在我手里毫无用处，应该是只有吴所谓一个人用才会发挥神效……”

　　金银子淡淡的：“吴所谓啊吴所谓！”

　　雍正听他只说了这几个字，便闭嘴了，心里顿觉不妙。

　　果然，金银子看着雍正，嘴角露出一丝很诡异的笑容：“这么说来，正永你的性命一直是掌握在吴所谓的手里了？”

　　“这……”

　　“正永，是该你做出决断的时候了！”

　　雍正当然明白，在金银子和吴所谓之间，必须要做出取舍了——这种取舍，绝非是什么人情交际，而是比这个更加复杂和残酷。

　　“我老人家活了这么多年，从来没有栽过跟斗，唯有在商纣王手上，一次又一次失败。他不但毁了我的养鬼基地，更杀掉了我大半的鬼奴，坏了我许多好事，这样可恶的敌人，真是生平罕有……”


第576章 投名状（一）

　　雍正小心翼翼：“我可以帮你杀掉商纣王！”

　　金银子哈哈大笑。

　　他望着雍正，目光高深莫测。

　　有好一会儿的沉默，雍正硬着头皮：“我可以杀了商纣王……”

　　“哈哈，杀纣王？不！正永，我相信你的判断，商纣王可能很快要死了，纵然不死，也兴不起多大风浪了。不过，我的确需要你为我杀一个人……”

　　“这……”

　　“吴所谓！”

　　金银子一字一句：“你替我杀掉吴所谓吧。杀他可比杀商纣王容易多了。”

　　沉默。

　　四周沉默得连一根针掉到地上都能听得清清楚楚。

　　金银子看到雍正额头上涔涔的冷汗，暴跳的青筋，甚至他因为紧张而卧起来的拳头……这是投名状。

　　没错，投名状。

　　杀掉吴所谓，便是他向金银子证明自己的最好的投名状。

　　金银子一直盯着他，云淡风轻一般，他内心甚至一直在猜测：为何雍正不想杀吴所谓？不愿意？不忍心？或者别的古怪的原因？这一次，非要弄个明白不可！

　　他也不催促，只是不阴不阳的：“四爷，我不知道你和吴所谓之间到底是什么关系！但是，我必须让吴所谓死！”

　　正在这时，铃声忽然响了，一个童儿悄然进来，低声道：“师父，CC来了……”

　　雍正听得这个名字，整个人都惊呆了。

　　金银子随意瞟了一眼他的表情，淡淡的：“带他去候着。”

　　言辞之中，并不觉得这个“CC”是什么了不起的人物。

　　可是，雍正却再一次被震惊到了，本来，他以为来找金银子逆天改命的无非都是些草根出身之人，急于升官发财走捷径；再不然便是男女明星养小鬼渴望大红大紫，荣华富贵……而且他亲眼目睹来这里的几个大富豪，皆谈不上有多么显赫的出身。

　　毕竟，真要出身显赫，自己就是豪门贵族了，哪里还需要来这一套？生下来就自带金汤勺了，不是吗？

　　却不料，今日居然连“CC”也来了。

　　要知道，CC本就是出自顶级豪门之家，而且，身处极高位置，曾经有许多年名满天下。但是，这些年他变得低调，很少外出了。像他这样的人，早已超越一般大富豪的阶层，什么最顶级的荣华富贵都经历了，而且年逾古稀，却为何要来找金银子？

　　而且，他有什么事情，派个人来不就行了？为什么还亲自来这里？

　　“他必须亲自来！！！这事儿，无论换了谁都不行。”

　　仿佛为了解答雍正的疑惑，金银子笑道：“CC当然无需逆天改命，但是，他既然是人，就有人的弱点，他来找我，是有比改命更重要的事情……”

　　“什么事比改命更重要？”

　　金银子悠悠然的：“在年轻人眼里，荣华富贵，财富权利自然是一等一的大事。可是，对于早已百倍享受过这些的老人家来说呢？”

　　雍正心念一转。

　　“借命！”

　　“借命？”

　　“对。CC今年已经八十岁了，按照他的生辰八字，怎么算，他今年都已经要寿终正寝了……”

　　他做了个手势，雍正过去几步，才发现他的面前有一面小小的窗口，可以把外面的一切看得清清楚楚。但见CC就坐在那间极其奢华的小屋里，两名保镖伺候着他，面前还站着一名特护，此外，还有几个人随时候着，看样子是医生护士之类的。

　　他的脸色很差，眼皮耷拉着，嘴唇青紫，正如金银子所说，的确已经到了快要挂掉的时候了。

　　如果不是忙着“借命”，他只怕也不可能纡尊降贵，拖着快要挂掉的衰朽身子亲自来到这里了。

　　可是，金银子有那么大本领？

　　他能逆天改命也就罢了，他还能“借命”？

　　这个命，如何借法？

　　此时，雍正的好奇心已经达到了顶点，金银子也和颜悦色，十分耐心：“他来找我，是要借20年寿命，可是，我告诉他，只能借给他十年寿命。”

　　“如何个借法？”

　　“CC是天生的奇命，他的天格人格地格全部属于顶阴命格，要借命，便需要17个与之匹配的顶级阴命的幼童，最好是女童。日前，我还真的找到了这样的一个女童，只要以她的魂魄和CC相匹配，再加上剩下的16个作为补充，CC就能再活10年……”

　　“这17个幼童岂不是要全部死掉？”

　　“当然！！正是他们的魂魄成全了CC的十年寿命，也就是说，CC的这十年，是向他们借来的。这样说吧，假如明天开始完成借命，那么CC一定会在十年后的明天同一个时辰，暴毙身亡，一秒钟也不能耽误……”

　　“既是如此，又何必多那十年？”

　　金银子不以为然：“正永此言差矣！别说CC这样级别的大人物了，单说那些小民百姓，比如得了癌症之类的，医生说，治疗得好，能再多活十年八年，是不是许多病人也会倾家荡产去治疗？为的不就是多借命这十年八年？更何况，CC借来的十年，可不会再生命，而是会活得非常健康，一如常人……”

　　他顿了顿：“CC虽然早就隐居了，但是，他一直是他那一派人物的精神领袖。最近几年的江湖斗争里，CC这一派已经隐隐落了下风，要不是CC力撑大局，只怕后果不堪设想。所以，无论是CC，还是CC下面的马仔们，统统都希望他活下去，多十年，对他们来说，是绝对关键的一个转折点，所以，CC才不惜代价，无论如何要借命。”

　　原来如此！

　　“岂不是理论上任何人都可以借命？”

　　“理论上可以，但现实中难度很大。一般人，很难找到跟自己完全匹配的命格，而且，也动用不了这么大的人力财力物力……”

　　雍正一想，那是要杀掉十七个小童来成就一个迟暮枭雄的十年，纵然他号称历史上最腹黑的残酷暴君，也深深觉得毛骨悚然。

　　金银子却笑得狰狞而嚣张，就像一个君领天下的魔王，他瞄了雍正一眼，“正永，你可要记得拿吴所谓的人头来见我！”

　　他见雍正不答，笑道：“难道这对你来说，是个难题？”

　　雍正咬紧牙关，点了点头。


第577章 投名状（二）

　　金银子笑得愉快极了：“好了，我就静候你的佳音。”

　　走出密室的时候，他注意到，金银子已经直奔CC而去了。

　　上了车，竟然连续几次无法发动车子，雍正毛了，一拳就砸在方向盘上，头也伏在上面，额上冷汗涔涔。

　　他从未如此害怕过，不但是因为金银子在自己面前主动告诉了CC的“借命”的秘密，以及不惜在自己面前暴露他的这个大魔窟——

　　而且，他敢肯定，在这之前，商纣王绝不会知道金银子还有这么一个大本营——某种意义上来说，这里可比翡翠堂更加恐怖多了。

　　狡兔三窟，竟然连魔王也几百套魔窟。

　　真是没辙了。

　　现在，商纣王等人甚至压根不知道司徒先生便是金银子。

　　略一权衡，便知道那孤军奋战的二人和金银子之间的差距了——无论是实力上，还是人脉上，甚至是权术手段上——就连CC的命都捏在金银子手上，他还有什么是办不到的？

　　他想，自己要是不为他杀掉吴所谓，那么，等待自己的将是什么样的命运？

　　那是一个本土电影节，今年选择了在C市举行。

　　此时，正到了走红地毯的关键时刻，因为资方很给力，所以本土第一流的明星基本上都来了。一时间，星光熠熠，粉丝们的尖叫此起彼伏。

　　当一个名噪一时的小鲜肉走过时，大家以为这便是压轴的了，可是，主持人话锋一转，声音顿时高了八度，充满了激情和惊喜：“各位，各位……各位最最亲爱的观众，你们看，红地毯上走来的是谁？”

　　所有人的目光转向镜头处。

　　红地毯上，一美人儿摇曳而来。但见她一身高级定制的某奢侈品牌晚礼服，脖子上佩戴独一无二的顶级蓝钻项链，一步一摇曳，身姿无限动人。

　　她艳光四射，脸上挂着动人之极的笑容，眉眼转动时，无限风情，无限荡漾，真真是倾城倾国，闭月羞花。

　　别说粉丝们声嘶力竭的尖叫，纵然是那些在演艺圈里混惯了的导演、投资人等等，也纷纷目瞪口呆，只觉得透不过气来，口干舌燥，仿佛一把无形的火焰在身体里嗖嗖地燃烧。

　　每一个男人，脑子里只有一个念头：要是能睡一睡这娘们，哪怕付出什么代价也在所不惜。

　　而那摇曳生姿的绝色佳丽，也如洞悉红男绿女们的狂妄杂念，所以，笑得更是妩媚，更是风流，活脱脱地，简直会行走的一堆催情素。

　　男主持的声音都快嘶哑了，他几乎是声嘶力竭：“天啦，冰冰小姐……是冰冰小姐……看，冰冰小姐正从红地毯上向我们走来。外界传言，冰冰小姐因故病退，可见，这统统都是流言，是造谣，你们看，冰冰小姐容光焕发，神采飞扬，她真是再好也没有了……此举真是把某些造谣分子的脸都打肿了……”

　　所有媒体，所有镜头，统统对准了冰冰，相机的卡擦之声不绝于耳。粉丝们的尖叫更是一浪高过一浪，几乎让这个城市的天空同时爆炸了一个名字：冰冰！

　　冰冰！

　　有媒体自然不可避免地问起汤丁，被冰冰身边的工作人员立即挡开了。

　　……

　　吴所谓死死盯着电视机，但觉不可思议。他以为自己看花了眼睛，揉了揉，可是，千真万确，那是冰冰——这是现场直播，冰冰，竟然完好无损地出场，而且参加了电影节，并以压轴嘉宾的身份出场。

　　受德不是说冰冰彻底毁容了吗？

　　可是，镜头前的冰冰，真是好得不能再好了，而且，她容光焕发，志得意满，决计不是隐藏一两个月整整容就恢复了。

　　她脸上看不出任何整容的迹象。

　　他把镜头定在高清晰的分辨率之下，看得明明白白——这张脸，绝对没有经过近期的整容，甚至和以前相比，也没有任何改变。

　　眉梢，眼角，嘴巴，鼻子……一切的一切，都和往常一模一样。只是，她的精神气质，面貌，甚至那种笑容，都带着一股不可思议的魅力——令人觉得盯着她看时，不由自主便被吸引，觉得那是一种无与伦比的美貌。

　　准确地说，是魅惑！！！

　　这女人，魅得如一只随时会把男人吸干榨静的妖精。

　　他扔了遥控器，跳起来，是老鬼！一定是金银子这老鬼。他不知用了什么办法，把冰冰给彻底治好了，在这关键的时刻，又放出来。

　　手机响了，杨姐的声音无限焦虑：“小吴，你看到了吗？冰冰出场了……她露面了……她居然露面了……受德不是说她早就毁容了，绝对不会露面了吗？为什么她又出来了？你看她那样子，哪里像是毁容的架势？”

　　杨姐的震惊还在吴所谓之上，汤丁影视公司派出的几名出席电影节的员工，在现场亲眼目睹冰冰被几十名保安和助理簇拥。别的人也就罢了，他们可是亲眼目睹过当初冰冰来公司里趾高气昂，大肆发飙逞威的场景，因此，一个个对她记忆深刻。

　　但见现场上，她浓妆艳抹，珠光宝气，如什么女王一般的架势，所有人都围着她，捧着她，男人们更如苍蝇见了血似的扑上去，一个个争先恐后地跟她打招呼。

　　杨姐收到下属发回来的及时高清照片，现场报道，如何不胆战心惊？？？

　　冰冰露面了，受德消失了，这汤丁影视公司如何还能打包出去？？？

　　这狠毒的妖姬，岂不又来掀起新一轮的血雨腥风？？

　　她坐卧不宁，立即拨打吴所谓的电话，就连气息也不那么稳定了：“完了，小吴，我们这次是真的完了……那个贱人出来，又不得安宁……”

　　“杨姐，你别急，事情还没坏道你所想象的那一步。”

　　杨姐还抱着最后一线希望：“受德呢？他会出现吧？”

　　这声音衰弱得她自己都不敢相信——可是，潜意识里却一直抱着一个念头，只要受德还能出现，再坏的结果也会有个底线。

　　吴所谓真不忍心听到她这样的声音，他镇定自若，声音很稳：“杨姐放心，我一定尽快把受德找回来。”

　　“还能找回来？”

　　“一定能！”


第578章 暗中行事（一）

　　杨姐的精气神立即来了：“果真？”

　　“你放心。我马上去。”

　　“小吴，那我就放心了。只要你俩还在，我就不至于被逼上绝路。”

　　“杨姐放心好了，这事就交给我了。”

　　吴所谓的声音里还保持着微笑，可是，当电话一挂断，他整个人都不好了，几乎彻底瘫软在地，觉得浑身的脊髓都被抽走了一大半。

　　半晌，他翻身起来，直奔酒池肉林。

　　受德依旧躺在原地，他就像一具无声无息的植物人，虽然躺了快二十天了，可是，身体还是柔软，保持着活人的弹性，仿佛只有脑电波跑出去玩耍，忘记了归来。

　　吴所谓一屁股坐下去，愁眉苦脸：“完蛋了，受德，这一次，大家真要快完蛋了。”

　　他心里，比杨姐更加焦虑。

　　冰冰这一露面，汤丁影视公司便再也无法脱手了，别说挽回杨姐的损失，只怕唯一的出路便是破产清算了——冰冰以及她背后的势力，一定会想方设法，把自己和杨姐彻彻底底逼到绝路。

　　以前，无论多么坏的结果，至少，还有受德。

　　可现在，他第一次深深体会到孤军奋战的悲哀处境——这世界上，已经没有任何同盟，谁也不值得信任。

　　而自己的对手，是以不敢想象的强大而存在着。

　　他倒下去，昏睡，什么也不想。

　　醒来时，已月上中天。

　　他坐起来，茫然地看看那轮圆月，然后，拿起一把锋利的小刀，再次把自己的手腕划开一道口子，这一次，鲜血几乎流了小半碗，他才停下，然后，把那小半碗鲜血一滴不剩地全部贯到了受德嘴里。

　　事实上，他不知道这有没有效果，也不敢想象，只是随心所欲，就这么做了。

　　就像当初故意把自己的手指划破，将鲜血浸染在绿宝石之王上面一样。

　　尽管他不知道这样做会有什么后果，也不知道绿宝石之王变得如何了，但是，他有一种直觉：自己既然能得到时光之笔，那就总有什么过人之处。可是，无论是智力、情感还是品德……他看不出自己有什么别的过人之处。

　　一个人的身上，除了血液，其他还有什么能证明自己的特别之处呢？

　　他不知道。

　　他只想，这也算是瞎猫碰见死耗子，撞撞大运罢了。

　　但是，整整大半个月下来，自己手臂上的血都快被受德吸光了，也没见他醒过来。

　　好一会儿，他才拍怕自己的脑袋，大骂：他娘的，受德又不是吸血鬼，凭借活人的鲜血怎么活得过来？

　　他需要的，只有，也唯一的，只能是时光之笔。

　　他奔出去。

　　快下班时，雍正习惯性浏览了一下今天的新闻。他注意到一条很不起眼的报道，说是CC出席了某高校的活动，这高校正是他的母校。

　　这是一条很枯燥的新闻，干巴巴的，引不起任何人的阅读兴趣，可是，雍正一看，却震惊之极，因为，他看到照片上的CC，他面露笑容，精神矍铄，绝非当天自己在司徒先生处所见时快奄奄一息的样子。

　　很显然，CC的“借命”成功了。

　　他马上搜索相关消息，费了好一会儿功夫，终于查到各种零零散散的消息：在这半年之内，有十七个幼童的死亡方式一模一样。虽然他们身处不同的省份，有的是城市，有的是农村，但是，他们死亡的方式和金银子所说一模一样。

　　正是这十七个孩子，把他们的命借给了CC。

　　而做到这一切的便是金银子。

　　他心里的恐惧又加深一层，只是默然关了电脑，起身。本是要去参加一个晚宴，可他今晚心绪不宁，便径直驱车回家。

　　车子，驶入了车库。

　　这车库也很特别，上面的墙壁全是绿色爬山虎，只留出一扇小小的琉璃窗口，抬头，可以看见一头的天空。雍正一直认为，这别墅真是现代化冷冰冰的工业社会和浪漫主义的完美结合，也是他特别青睐这套房子的原因。

　　但此时，他坐在车上习惯性地仰望星空时，忽然想起，这套别墅的原主人，也曾风光一时，权倾一省，可现在，已经沦为阶下囚，据说，曾多次在狱中自杀未遂。

　　此人，会不会也是当初被金银子逆天改命的人之一？

　　但凡被改命的，纵然能享受一段时间的泼天大富贵，可是，到头来，终究还是一场空，没有任何人能逃脱最后命运的反噬。

　　一念至此，忽然很不好受。

　　他伏在方向盘上，忽然觉得这别墅很讨厌，哪里都是鬼气森森。

　　他想，自己当初真是鬼迷心窍，怎么会看上这么一个败局之风水？？不行，一定要尽快搬家。

　　他跳下来，立即就打算找人去看看别的新房子，最好是那种修好的样板房，直接买下来搬进去就行了。

　　刚走几步，腰上忽然一冷，有人沉声道：“别动！”

　　前面是三颗巨大的千年黄桷树，形成合围，将漫天的月光星光统统遮挡，斑驳投射下来，只看到窸窸窣窣的树影摇动。

　　雍正一寒，清晰地感觉到抵在腰上的冰冷的硬物——那是一把手枪。

　　他听得子弹上膛的声音，纵然持枪者是他平素根本看不上眼的小白脸——但是，他还是一动也不敢动。

　　热兵器时代，别说一个小白脸，纵然是一个文弱女子，一旦扣动了扳机，顶在你的腰上，你也最好不要轻举妄动。

　　他低吼：“吴所谓，你疯了？”

　　吴所谓平心静气：“老四，我们就明人不说暗话了，今晚你要是不把画笔交出来，你就别想活下去了。”

　　雍正气得笑起来，这厮，自己还没赶着去追杀他，他倒先寻上门送死了。

　　“小吴，你要是聪明人，就赶紧滚蛋！”

　　“画笔！”

　　“没有画笔！”

　　“你真打算同归于尽？”

　　雍正满不在乎：“画笔在老鬼手里，你要有本事，你就去拿。”

　　“你真给了老鬼？”

　　“你杀了我也没用。画笔真在老鬼手里。”


第579章 暗中行事（二）

　　吴所谓怒不可遏，雍正分明听到他真的已经在扣动扳机了，他吓得叫起来：“且慢……且慢……小吴，你杀了我也没用……你杀了我，你也拿不到画笔……”

　　吴所谓咬牙切齿：“你到底交不交出来。”

　　雍正叹道：“画笔真被老鬼拿走了。我现在就算想给你也没法了。”

　　吴所谓大怒：“那你就替受德抵命去吧。”

　　“且慢……且慢……小吴，我可以去帮你把画笔拿回来……”

　　“放屁！你还想骗我？老鬼拿去的东西，你有什么本事拿回来？”

　　雍正高高举起双手，苦笑：“你要如何才肯相信我？”

　　“走，马上带我一起去找老鬼。拿到画笔我就放了你，否则，你也别想活命。”

　　雍正面色变了：“你还敢送上门去找老鬼？你难道不知道老鬼早就打算干掉你了？”

　　吴所谓不屑一顾：“我有什么不敢的？走！老四，你别妄图拖延时间，我今天是铁了心，你不是一直怕老鬼杀你吗？那我告诉你，今天拿不到画笔，我先杀了你。”

　　“你敢？”

　　“你都敢杀我，我为何不敢杀你？”

　　“我从未真正想要杀你！”

　　“是杀不了吧？”

　　雍正叹道：“小吴，我可从来没有危害过你。好几次老鬼要我干掉你，我都尽力婉言谢绝，不料，养虎为患，你居然反过来要干掉我……”

　　“养虎为患？你说反了吧。老四，你怎么说都没用了，明年今日，不是你的忌日便是我的忌日，走！”

　　乌黑的枪口对准腰上，扳机一触即发，纵然雍正本事比吴所谓大得多，可他也不敢拿自己的性命开玩笑，只能硬着头皮，按照吴所谓的指令，一步一步往前走。

　　别墅里，本有安保，可是，今晚，四周静悄悄的，他忽然醒悟过来，低低咒骂一声：“好一个吃里扒外的丫头！吴所谓，是不是金婷婷在帮你？”

　　“少废话，快上车。”

　　车门开了，雍正被一把拉上去，他等的便是这个时机，本要一举拿下吴所谓，可是，脖子上一阵冰凉，立即便倒退着坐在了座位上。

　　在他面前，是一柄寒光闪烁的飞刀。

　　虽然在现代，这种耍帅的冷兵器已经显得很老古董了，可是，那得看是在谁的手里。比如现在，是在这个叫做大秦的男人手里，轻薄的柳叶刀，贴着脖颈皮肤冰冷地滑过，稍有不慎，便会一刀封喉。

　　他一动也不敢动。

　　吴所谓将车驶出这片高尚别墅区，然后在一个僻静处停下。

　　雍正冷冷地：“你不是要去找老鬼拿画笔吗？现在停下干嘛？”

　　“画笔真在老鬼手里？”

　　“这倒奇了，如果你不相信画笔在老鬼手里，你就该去我家里寻找。现在，你把车开到荒郊野外，你是要干什么？”

　　他笑了：“小吴，莫非你还是惧怕老鬼，根本不敢去？”

　　吴所谓定定地：“老四，下车吧。”

　　“这是哪里？”

　　他抬头，看得这房子居然有点面熟，便骂骂咧咧地：“小吴，你半夜三更把我弄到这里来干什么？”

　　这不是翡翠堂，也不是什么荒郊野外，而是雍正来现代后的第一个家——是当年老白用了积蓄买下来了的第一套城郊别墅，也就是在这里，他生平第一次看到老白收集的各种名人富豪的隐私纪录，然后，因为保管不善，被金无望全部偷走。

　　后来，他被金无望从金氏集团逼走，还顺便将他的这套别墅也给拿走。

　　此时，雍正站在别墅门口，冷笑：“小吴，你这是什么意思？你别忘了，当初我正是从这里被赶出去的。”

　　吴所谓不屑一顾：“得了，老四，别装了，我知道你早就把这套别墅赎回来了，进去吧。”

　　雍正只能硬着头皮拿钥匙开门，门开一开，吴所谓推他一把，他冲进去，看到大秦已反锁了大门。

　　雍正怒道：“你们到底想干什么？”

　　吴所谓环顾四周，但见房间收拾得干干净净，很显然是有专人看管的。他淡淡地：“老四，先开电脑，把当初老白留下的全部材料给我拷贝一份。”

　　“你放什么狗屁？你不是知道的吗？那些材料早被金无望偷走了。”

　　“金无望死后，你又去偷回来了。像你这种人，不可能把这么重要的东西弄到金婷婷眼皮底下，一定是藏在这里。快开电脑，拷贝一份给我。”

　　雍正真想一拳把这家伙的鼻梁骨给砸断，可是，他看到大秦冷冷的目光，又不敢造次，只能恨恨地掉头就往书房走去。

　　书房很大，书桌上一排笔架，各种的毛笔铺排一地。

　　吴所谓冲过去，完全忘记了监督雍正，只是胡乱地拿起一把把的毛笔，可是，他很快失望了，在上百支的各种画笔里，没有一支是时光之笔。

　　“别找了，画笔在老鬼手里。”

　　吴所谓冷冷的：“先拷贝。”

　　雍正不得不开了电脑。

　　吴所谓一看，好家伙，这玩意竟然有几十个G，简直比AV还占内存。看样子，不是一字字敲上去，而是直接扫描拍照，做成的图片包。

　　幸好吴所谓带来的是1000G硬盘，他看着图片一点一点上传，又看看时间，显得有点心急如焚。

　　雍正倒是悠悠闲闲地坐在椅子上，随手敲了一下鼠标，笑嘻嘻的：“小吴，拿到这玩意，我们就两清了吧。也算是我赔偿了你的画笔。”

　　“拷贝了，再去找画笔。”

　　“到哪里去找？”

　　“你说画笔在哪里，我们就去那里。”

　　“我靠，你还真要去找老鬼？难道你嫌弃自己活得太久了，想要自杀？吴所谓，别怪我没警告你，你去找老鬼，便是自寻死路。你看，商纣王尚且对付不了他，你算老几？你凭什么对付他？”

　　“你和商纣王办不到的事情，不代表我也办不到！”

　　雍正冷笑一声：“好大的口气！几天不见，小吴你倒是大蒜吃多了？”

　　吴所谓盯着笔架上的一排排狼毫，又看了看拷贝的进程，丝毫也不搭理雍正。雍正见他持枪的手已经垂下，也没有什么防备，心里一动：此时，正是干掉这小子的最好时机。可是，他想到外面的大秦，又有点犹豫。


第580章 只有坏人会死？（一）

　　忽然，心里一横，只要枪在自己手里，也不见得就怕了大秦，他劈手就去抢夺，可是，手刚伸出，那枪口已经对准他，只听得砰的一声，一颗子弹几乎贴着他的头皮飞出去，将对面书架上的一个花瓶击碎。

　　一股火药味道，迅速扩散。

　　雍正后退一步，面色煞白。

　　他面上被擦破了一点皮，鲜血淋漓，伸手一摸，满手是血，一个激灵，再退一步。

　　吴所谓若无其事：“老四，我劝你最好不要轻举妄动。我的枪法虽不太好，可是，好歹大学军训时，我在打靶这个环节，五颗子弹全部是十环！而且，前段时间，我还专门练习过一段时间射击。纵算不上百发百中，可是，要击碎你的脑袋，也绰绰有余……哈哈，对了，我练习就是为了有朝一日这么对付你……”

　　雍正破口大骂：“你他娘的知道那花瓶的价值吗？那可是元青花，每一个都价值千万。”

　　“你骗鬼啊，各个都说元青花，这世界上哪来那么多元青花？别扯了，退后，老四，你再退后……对，就是这样，退到角落里，双手抱头……”

　　他的枪口，一直对准雍正的额头，一不小心，随时便是爆头的架势。

　　雍正气急败坏：“你他娘的居然装模作样骗我。”

　　“对付你这种人，总要多一个心眼。”

　　“你知不知道？我有无数个机会干掉你，可是，我一再对你这个娘娘腔手下留情，而你，却这样算计我。吴所谓，你简直就是个十恶不赦的卑鄙小人……”

　　吴所谓干脆利落：“所以，等你有机会时，也不必对我手下留情。”

　　这时候，东西已经全部拷贝完了，吴所谓麻利地扯下移动硬盘，收好，枪口一直对准雍正，淡淡地：“老四，出发吧。”

　　“去哪里？”

　　“你难道不知道？”

　　雍正本要破口大骂，但现在，他不骂了，他神色很奇怪，他死死盯着吴所谓：“小吴，虽然说良言难劝必死鬼，可是，有一句话，我还是必须告诉你，金银子，绝非你想象的那么简单，他比你在翡翠堂所看到的更加厉害。你以为鬼奴便是他的全部了？你以为商纣王干掉了他的鬼奴，你便可以高枕无忧了？错，大错特错！吴所谓，你别被自己的眼睛欺骗了，你所看到的，无非是九牛一毛而已。你要是聪明人，就再也不要去招惹金银子，甚至，你最好躲着他，能躲多远就躲多远……”

　　“不是我要去招惹他，是你非逼我去不可！”

　　雍正顿时哑口无言。

　　好一会儿，他才小心翼翼：“你真的完全了解金银子吗？你以为金银子就翡翠堂那点能量吗？”

　　“他还有别的滔天本领吗？”

　　话到嘴边，可是，雍正又不敢说，冥冥之中，总觉得有一双可怕的眼睛瞪着自己，他疑心金银子分明是给自己下了蛊，只怕自己的一举一动都逃不脱他的监视。

　　他只是随口道：“纣王真的快死了？”

　　“死不了！”

　　“为什么？”

　　“你都还没死，他凭什么会死？”

　　“小吴你还嘴硬？时光之笔已不在你手里，你拿什么增补他的元气？只怕现在他已经消散在云雾里，魂飞魄散了。”

　　吴所谓淡淡的：“你只知道时光之笔，你难道忘了时光之笔是谁送我的？可能在娲皇大人眼里，时光之笔无非是一小小道具而已。”

　　“娲皇？还真是娲皇给你的？”

　　“你以为我在开玩笑？”

　　雍正死死盯着他，忽然明白：这小子一定所言非虚。若不是娲皇，谁能给他这么一支神奇的画笔？

　　一念至此，好生震惊：“你竟然真的认识娲皇？老天！！她长什么样子？”

　　“她想呈现出什么样子便是什么样子。”

　　“天啦！”

　　雍正毫不掩饰面上的惊惧：“难道是娲皇出手救了纣王？”

　　吴所谓一笑了之，转身就走。

　　“小吴，喂，吴所谓……你说，娲皇会不会也救我一命？”

　　“有金银子救你不就够了？”

　　雍正顿时哑口无言。

　　吴所谓转身，将对准他脑袋的枪口又撤下，淡淡地：“老四，你我毕竟故人一场。今日我不杀你，但是，他日你若向我求救，我也必不会饶恕你。”

　　若是以往，雍正定要反唇相讥，破口大骂，可此刻，听得这话，他竟然愣在原地，一句也反驳不得。

　　很快，便听得砰的一声，吴所谓和大秦已经走了。

　　雍正追到门口，但是，他并不打算追上去，甚至没有去问一句，吴所谓他们这是要去哪里——因为，他发现自己忘记了一件最最关键的事情——时光之笔固然很牛逼，但是，真正牛逼的却是送吴所谓这支画笔的人——

　　娲皇！！！

　　本以为金银子便是这世界上最可怕的魔头了，可是，忽然想起娲皇，顿时哑然：金银子，无非便是娲皇面前一只老鼠而已。

　　娲皇真要出手救了商纣王，那该怎么办？

　　或者说，如果娲皇一直在帮助吴所谓，又该如何？

　　他额上再次涔涔的冷汗，忽然意识到，吴所谓今晚上门便是警告自己的：你别以为投靠了金银子你就很牛逼了，你别忘记了娲皇大人。

　　跟娲皇大人一比，金银子算什么东西？

　　他一转念，冷笑一声，自言自语道：真要是有娲皇在帮你们，怎么可能一直眼睁睁地看着金银子成魔作恶？？要知道，金银子作恶时间几乎上百年了，手下不知沾染了多少条人命，干了多少丧尽天良的坏事，可是，他还不是好端端的？？？

　　他还不是荣华富贵一辈子。

　　又联想起CC借命复活的消息，CC这些逆天借命，完全靠别的小娃的灵魂来换取自己性命的人，他们不也活得好好地？？？

　　谁能惩罚他们了？

　　真要有娲皇的话，娲皇为何不伸手？难道娲皇也管不了CC和金银子这些人？

　　可见，所谓娲皇，绝对是吴所谓杜撰的。

　　真要是有苍天，苍天也是瞎子！

　　就如一部美剧里面的台词：难道这个世界上只有坏人会死？

　　一念至此，他胆气一壮：罢了罢了，也只能一条路走到黑了。


第581章 只有坏人会死？（二）

　　汤丁影视公司的收购案，果然迅速触礁。

　　从最初的三四家公司争抢，到后来只剩下鱼乐帝国一家独秀。

　　冰冰一出，其他公司好像预感到了什么不妙的征兆，纷纷找借口退避三舍。

　　但是，鱼乐帝国并未急于前来谈判，而是一直冷处理，仿佛在无声示威：看你汤丁影视公司能坚持多久！

　　而冰冰自从露面后，便不像以前那样疯狂地参加各种活动，除了一些特别重要的场合，她并不怎么外出。

　　而对于自己忽然失踪的那两个月，她没有给出任何解释，但是，江湖上有各种传说：去国外进行微调整容、躲起来休息、或者是生了一场大病……由于她这次露面后，变得更加美艳动人，所以，大众都倾向于她是出国整容了。

　　这也是她的公关团队乐于看到的，毕竟，这年头，整容真不是什么大事，更不是什么丑闻，普通女人尚且要垫鼻子、开眼角什么的，何况大明星？

　　当然，人们更关注的是她和汤丁的绯闻——毕竟，她失踪期间，汤丁公告天下，说自己跟她没有任何婚约，而且，当初和她签定的条约完全是被胁迫之下的霸王条约。

　　汤丁和冰冰的官司，正如火如荼。

　　所以，冰冰在公众场合绝口不提汤丁也就可以理解了。

　　但是，八卦爱好者们很快发现一个有趣的现象：那就是冰冰露面后，汤丁又消失了——无论什么活动，都不见汤丁的影子。

　　无数狗仔队想要追问他对冰冰复出的感想，可是，他们发现，汤丁彻底失踪了。

　　对此，汤丁影视公司对外的统一口径是：汤丁正在一个安静的地方写书，也就是《我在大商的日子》最后一部小说。按照杨姐的说法，汤丁对这个大结局篇倾注了大量的心血，务必要给广大读者一个完美的交代。

　　外界不知真相，着急的只有杨姐一人。

　　吴所谓见到她时，但觉短时间内，她的头发几乎又白了一成。

　　一起的还有李锦林律师，他的面色十分沉重，见了吴所谓便开门见山：“小吴，这个案子现在真是错综复杂，诡谲起伏，连我都有点无头无绪了。”

　　“鱼乐帝国又出难题了？”

　　李锦林摇摇头：“令我奇怪的便是这一点，最近鱼乐帝国简直风平浪静。我本以为冰冰复出后，一定会趁机掀起滔天巨浪。但是，她居然没有任何的动静，也没有对汤丁和她的合约放出任何消息。她前所未有的低调。越是如此，我才怕她们手里是不是掌握了一些我们不知道的东西……”

　　杨姐也疑虑重重，这一刀早点砍下来还好，可是，一直被鱼乐帝国吊打，这种感觉就不好受了。

　　李锦林看着吴所谓：“我还有几个关键的点要和受德商量，他什么时候可以复出？”

　　吴所谓和杨姐对视一眼，然后，吴所谓缓缓地：“一切问题只能我代为回答。”

　　“为什么？”

　　“因为受德最近无法露面。”

　　李锦林不可思议：“他闭门创作难道比起这场官司更重要？要知道，写小说是一辈子的事情，可这场官司搞不好就会毁了他这个人。小吴，你们确定不是在开玩笑吗？”

　　吴所谓苦笑一声。

　　李锦林站起来，冷冷地：“既是如此，我也实在是无能无力了，连当事人都不配合，这官司还能怎么打下去？二位，你们告诉受德，让他另请高明吧。”

　　吴所谓一把拉住他：“李律师息怒。”

　　李锦林死死盯着他：“受德最近到底在干什么？为什么这样鬼鬼祟祟？”

　　吴所谓长叹一声：“他不是鬼鬼祟祟，他是真的无法露面。”

　　李锦林听吴所谓讲完，简直整个人都呆住了，满脸困惑，如听了一场天方夜谭。许久，才低声道：“受德真的已经昏迷不醒了？”

　　“所以他才一直无法露面。”

　　李锦林走了几步，又用手捏了捏鼻子，这个动作是他最惯常用的，这代表他心情十分紧张。

　　“如果受德一直不露面，我们会变得非常被动。”

　　“受德所有的材料完全在我手里，只能是我全力配合李律师了。无论如何，还请李律师帮忙。”

　　李锦林长嘘一口气，缓缓地：“如果这场官司我都打赢了，只怕这世界上就再也没有什么能难倒我了。好吧，我尽力一搏，这场官司打完我就退休，归隐江湖。”

　　送走李律师，杨姐还是愁眉不展。

　　吴所谓低声道：“这几天股价还没有出现大的波动吧？”

　　“股价虽然还稳着，但是，鱼乐帝国迟迟不出手，我担心冰冰准备了什么杀招，到时候，我们根本无法应对。”

　　“我怀疑冰冰也等不了多久。”

　　“为什么？”

　　“她的时间也不可能多了。”

　　“小吴，你到底知道些什么？”

　　吴所谓摇摇头：“我也是推测的。上次受德告诉我冰冰毁容的事情，你看她虽然趁着电影节风光复出，但是，她并不像以前那样高调炒作了。我疑心她背后有什么古怪，不然，依她的性子绝不会这么低调……”

　　“难道她没有彻底恢复容貌？这怎么可能？电影节上你也看得清清楚楚，她一定是整容了……”

　　“就算和恢复容貌无关，但是，她的时间肯定不会很多。杨姐，我们焦虑的时候，冰冰的日子也不见得好过，你就走着瞧吧。”

　　杨姐无可奈何：“现在也只有如此了。但愿老天开眼，收了那妖女吧。”

　　吴所谓并不在乎老天爷能不能收了冰冰，他想了想，“杨姐，我建议这段时间最好不要急于出售公司……”

　　杨姐一怔，抓紧出手本是二人商议过的，而且，她也征询了一些业界智囊团的意思，纵然是李锦林也建议他们越快出手越好，以免夜长梦多，重蹈之前被鱼乐帝国整得几乎破产的覆辙。

　　她缓缓地：“我得到的消息是，鱼乐帝国虽然会一再压价，但是，现在汤丁影视公司的股价还好，纵然是被他们拼命压，也不会太差。可要是等他们放出风声，股价彻底崩盘，那就完蛋了，只怕到时候就一钱不值了……”


第582章 三折大甩卖（一）

　　吴所谓深思熟虑：“那就等他们压价好了。杨姐，我认为，他们拖延越久，对我们越是有好处。”

　　“为什么？”

　　“这是我的一种直觉。我认为，老鬼一定比我们还着急。尤其是冰冰和她背后的那一干富豪，他们一定比我们更急于解决这个问题。”

　　“他们可没到破产的地步！鱼乐帝国于他们只是锦上添花，可是，汤丁影视公司却是我们的命！小吴，你真有把握拖下去对我们更好？”

　　吴所谓很慎重地点头。

　　杨姐本要再说什么，可是，这几次事故，吴所谓都极少判断错误，因此，她纵然满腹狐疑，觉得这逆向操作有大问题，可也还是点点头：“小吴，但愿你的直觉没有错。”

　　那是一场私人沙龙，聚会地点便是冰冰的别墅。

　　适逢秋季，别墅的花园里开满金色菊花，碗口般大的花朵就像一片片迎风摇曳的黄金。偌大的厅堂里，布置极其奢华，意大利全进口真皮沙发，手工打磨镶钻水晶大吊灯，红酒的芬芳在纯金的杯子里红艳艳的摇曳。

　　屋子里，有香烟缭绕，那是一种秘制的香，置身其中，每个人但觉熏熏然、飘飘然，舒服得筋骨酥软。

　　有念经的声音，轻轻的，伴随着缭绕的香烟，随时渗透众人的脑海，就让这一切显得更加迷醉。

　　满座大人，非富既贵。他们中有好几个是第一次来冰冰的沙龙，原本，他们觉得这戏子无非也就那样，跟其他的漂亮女明星没啥区别，更何况她离过婚，黑料也多。但是，不知为何，她这次复出后，忽然变得艳光四射。

　　他们近距离见她一面后，便被迷住，心里跟猫爪似的，时时刻刻都想亲近这美貌佳人。所以，冰冰一个电话，他们便立即欣欣然赴约了。

　　此时，他们的双目都色迷迷地盯着冰冰，完全无视旁边几个陪衬的美人儿——那些可都是冰冰精挑细选的嫩模，一个个高挑靓丽大长腿，而且统统十七八岁年纪，青春娇嫩得如刚刚成熟的水蜜桃，咬一口，便会汁水横流。

　　原本，她们才是男人的最爱。

　　但现在，她们完全引不起这些男人的丝毫兴趣，他们的目光从进来后就追随着冰冰，片刻也不曾离开过。

　　冰冰一身紫色旗袍，长长的开叉下，雪白的大腿若隐若现。她妩媚迷人，风情无限，就像一只花蝴蝶穿梭于众人之间。

　　这些男人，是她以前很难请到之人，毕竟，在这个风口浪尖，为了避嫌，稍微理智点的人物都不可能轻易跟她私会。

　　但现在，他们就像发情的公狗，一嗅到味道就欣欣然地来了。

　　冰冰走到一个微胖的中年男人面前，一双手搭在他肩头，轻轻一揉捏，“冷哥……”

　　冷哥如触电似的跳起来，一把就搂住了她。

　　卧室里，那种令人迷醉的香味更浓了，柔软大床，暧昧灯光，一切都恰到好处地展露出一个催情夜晚所需要的全部元素。

　　此时，冷哥一点也不冷，相反，他浑身燥热，喉头发干，大手如着魔似的一把拉扯掉佳人身上的旗袍，拼命地，仿佛要把身下的人彻底碾碎……

　　终于，他在极度的疯狂里沉睡过去。

　　冰冰却在昏暗的灯光下，睁开眼睛。

　　冷哥并不是一个急色鬼，事实上，他的审美品位相当高，据说，这么多年下来，他只在美国私养着一个外室。而那外室也是一等名校毕业，才貌双全，气质上佳。

　　冰冰多次想拿下他，他却极少沾染娱乐圈中女性，据跟他关系好的富豪们说，他最是信奉著名的冯仑理论：但凡和女明星公开闹绯闻，就意味着你的前途快要完蛋了。

　　他看不起女明星，任何人都无法拿下他。

　　但此时，冰冰在他脸上拍一掌，就像拍着一头会摇尾巴的狗。

　　她知道，自己所需要的已经得到了。

　　她起身下床，看着对面镜子里，那完美得几乎无懈可击的身材，尤其是脸蛋……纵然她自己看自己，也被那满脸的淫魅迷惑得春心荡漾。

　　那是这世界上最骚的一张脸。

　　所有男人一面之下，便恨不得扑上来。

　　如果这是天生的资本，那一定是一个女人最大的武器——可是，她明白，自己能留住这份美艳的日子并不会太长了。

　　因为，她身上的香味已经在逐渐消退——老鬼从他最恨的一个男人身上取下来的尸油是有时效性的，就像一个假象，只能暂时遮掩被蛊毒毁掉的那张可怕的鬼脸，但是，不能持久。

　　事实上，就算刚刚恢复容貌那一刻，她也能隐隐摸到自己饱满面颊之下的空空荡荡——仿佛那根尖锐的面骸骨随时会刺破这张画皮，向人们伸出它的獠牙。

　　这美貌或者说这障眼法能持续多久？一年半载？三五个月？

　　老鬼不说，她也不敢问。

　　因为，她非常清楚，老鬼已经培养了无数替身，多她一个不多，少她一个不少，要不是因为和受德的官司必须她出面，老鬼早就像扔掉一块抹布一样扔掉她了。

　　所以，她必须戴罪立功，让老鬼觉得别的女人都完成不了自己的任务，至少，她们都不会做到她那么好。

　　冷哥，便是她拿下的第一个重磅筹码。

　　她想起冷哥答应自己的那个要求，便笑起来，双腿交叠，轻轻抖动，极富肉感的就像是某种祭祀之前的预演。

　　手机响了，她赶紧接听。

　　“主人放心，一切都办好了……真的……全部办好了……冷哥此时就在我房间里……我保证完成任务……”

　　“记住，这次不能有半点闪失……”

　　“主人放心。”

　　她挂了电话，惊得发现脖子又僵硬了，赶紧揉了揉，可是，又不敢太用力，生怕一用力，这脖子就断了。

　　最近的金融圈里，汤丁影视公司再次大热，起因是，各路人马都得到消息，说杨姐为了尽快套现出手，四处联络各路买家。由于他们和鱼乐帝国的恩怨，国内影视资本很少愿意来蹚这趟浑水，于是，杨姐公然瞄准了海外资本，大张旗鼓的对外兜售。


第583章 三折大甩卖（二）

　　杨姐一副烫手山芋似的大甩卖态度，令业界更是不敢接手。

　　他们都认为，杨姐之所以这么做，便意味着已经穷途末路，就像上一次被逼破产一样了。

　　更重要的是，汤丁的合约归属一直不明确，虽然他已经委派律师起诉当初受冰冰非法胁迫，才签下的合约，但是，在法律判决之前，谁也不敢轻举妄动。

　　毕竟，若是汤丁的合约判决输了，汤丁影视公司便只是一个空壳，价值不大。

　　而鱼乐帝国，便冷笑着观望，仿佛看小丑似的看着杨姐急不可耐的推销。

　　终于，在确信杨姐根本找不到任何接盘侠的时候，鱼乐帝国出手了。

　　代表鱼乐帝国前来谈判的正是冰冰。和上次略有不同，她这次带的是一般实打实的商业谈判团队，而不是一众打手。

　　坐在汤丁影视豪华气派的会议室里，她并不怎么看杨姐，目光显得有些散漫，杨姐忽然注意到，她看人的时候，很难集中精神，仿佛吸毒过量之人，随时昏昏欲睡。

　　冰冰还是那个冰冰，可是，也很有些什么不同。

　　杨姐看了看对方提交的方案，淡淡地：“你们这是要胁迫我们三折大甩卖了？”

　　冰冰冷笑：“没让你们一折大甩卖就不错了。而且，我们还给了巨大让步，没有再追究你们相关的客户的连带责任。无非是看在这段时间，你们又把股价拉升了三分之一，我们才给了这个优惠……”

　　杨姐之前接触的所有谈判，最坏的结果就是半价腰斩，现在好了，直接三折。

　　她缓缓地：“冰冰小姐该知道，汤丁影视公司没你想象的那么落魄，单就股价上看你也知道，最近，一直处于上升期，纵然达不到之前的顶峰，但是，已经比其他公司好多了。你给的这个价格，实在是不对等收购，有霸王条约之嫌。”

　　冰冰也笑了：“杨姐，你就别跟我扯这些有的没的了，说实话，对于这种大型商业收购案例，我根本一窍不通。我今天之所以呆在这里，只是代表公司来签字的。至于其他的，想必我们的团队早就和你磋商过多次了，你现在就不用再做垂死挣扎了。”

　　她苦笑：“冰冰小姐，恕我难以理解，按理说，你现在也是汤丁影视最大的股东了，你这么做，对你自己真有好处吗？”

　　“我的事轮不到你管！”

　　“我建议你还是慎重点。”

　　她啪地一声把合约仍在杨姐面前：“杨姐，你痛快点，到底今天签还是不签？”

　　“不签！”

　　所有人的目光都转向门口。

　　但见嘉明满脸通红，伸手指着冰冰，厉声道：“你这个毒蛇女人，你有什么资格拿着我父亲的股份在这里耀武扬威？”

　　冰冰面色大变，可是，她很快就镇定下来，因为，她身边两名工作人员已经站起来，十分警惕地盯着嘉明。

　　门口的保安也盯着嘉明，但是，并未阻止他，而嘉明也并未再采取什么过激的行为，只是走到会议桌的末端，仇恨地盯着冰冰：“你休想得到汤丁影视公司。就算我父亲死了，可我还活着，我不能让你彻底败光我父亲的产业。”

　　冰冰冷冷地看着杨姐：“杨姐，你这是什么意思？”

　　杨姐一摊手：“嘉明也是股东，他有发言的权利。”

　　“他什么时候成股东了？”

　　“因为，我把我的股权都转给嘉明先生了。”

　　吴所谓笑嘻嘻地从门口走进来，他西装革履，换了一个新发型，完全不输于任何一个最当红的小鲜肉。

　　冰冰看到他，就跟见了鬼似的，急忙移开目光，尖声道：“吴所谓，既然你都没有股份了，那你还有什么权利发言？”

　　“我自己是没多大发言权的，可是，我也是股民啊，在汤丁影视股价暴跌的时候，我在二级市场上增持了一点股份，这可是真金白银得来的，虽然少，可蚊子也是肉不是吗？……”

　　冰冰冷笑：“这么说来，你这个小股东是故意来捣乱的了？”

　　他惊诧：“捣乱？这是从何说起？我虽然是小股东，也有捍卫自己权利的资格吧？”

　　“吴所谓，你到底什么意思？”

　　“如果冰冰小姐要问我什么意思，那么，我和嘉明先生一样，我的态度是，不卖汤丁影视公司！”

　　“你说不卖就不卖？现在是资本说话，不是你个人说话。”

　　“既然是资本说话，那我和嘉明以及受德联合起来，能不能说上话？”

　　冰冰死死盯着他：“你别搬出受德吓人。受德的股份早就转让给我了……”

　　“转给你？走完法律程序了吗？”

　　“你别忘了，受德早就立下了遗嘱……”

　　“受德还没死，何来遗嘱？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“受德年轻力壮，正是人生中精力最旺盛的时候，冰冰小姐却口口声声称他立下遗嘱，难道他不可以随时修改自己的遗嘱吗？”

　　“他什么时候修改了遗嘱？”

　　“他不是对媒体说了吗？他早就取消了之前的一切遗嘱。嘿，冰冰小姐，说真的，我平常很少佩服什么人，但是，还真的有点佩服你……”

　　冰冰忍无可忍：“你到底想说什么？”

　　“冰冰小姐让男人立遗嘱的本领真是天下无双！”

　　冰冰脸色剧变，正要发怒，可是，她身边的谈判代表对她使了个眼色，开口了：“吴先生，恕我直言，商业谈判并非口角之争，你既然已经不再是大股东之一了，那你就没资格坐在这里胡扯了。”

　　他也笑嘻嘻的：“我赠送嘉明先生的股权手续还没完成，所以呢，我暂时还是算大股东之一。”

　　冰冰大怒：“没完成就不算是股东，吴所谓，你别再胡搅蛮缠了。”

　　她指着嘉明：“那你就快滚出去。”

　　嘉明厉声道：“你这女人，就不怕我父亲变了鬼也不饶恕你吗？”

　　她脸色铁青：“快把这人拉出去。”

　　她身边两名人员立即起身去拉嘉明，杨姐大声道：“住手！你们别忘了，这里还是汤丁影视公司，而不是鱼乐帝国……”

　　门口，一众保安虎视眈眈。

　　室内，冰冰带来的保镖也不敢贸然动手。


第584章 证据（一）

　　双方僵持，很快就要一触即发。吴所谓笑嘻嘻的摸了摸下巴，只是一直死死盯着冰冰，纵然是他也不得不承认，冰冰这次复出后，容貌真是升级了好几个档次，几乎三百六十度无死角，怎么看怎么都是绝色佳人。

　　可是，他分明察觉她身上那股越来越冰冷的气息，甚至她说话的时候也不能集中精力，就算强装镇定，但手也会不由自主地微微战栗。而且，她看人的目光也是飘忽的，仿佛一直在躲避什么。

　　果然，冰冰的手抖得更厉害了，也许是为了掩饰这种颤抖，她点燃了一支烟，一时间，所有人都停下来，看着她深深地吐出一个烟圈，然后，整个人便有几分放松的架势。

　　纵然是她带来的谈判团队，也很诧异地看着她。毕竟，在这样的场合，就她一人吸烟。而且，从她吸烟的架势来看，她分明就是急不可耐，绝对是瘾君子的表现。

　　她猛地吸了几大口，吞云吐雾里，顿时让整个会议室都有了淡淡烟雾，杨姐厌恶地看她一眼，侧身往后挪了挪椅子。

　　吴所谓笑嘻嘻的盯着她，意味深长：“冰冰小姐，你这么招摇就不怕被朝阳区群众举报吗？”

　　她蓦然站起身：“你们今天到底签不签？我可没有耐心跟你们磨叽了。今天是给你们的最后期限，今天若是不签，明天便是两折，后天就一折，你们自己看着办！”

　　杨姐还没回答，吴所谓笑嘻嘻的：“签！怎么会不签？”

　　他挥手：“坐下，冰冰小姐坐下。我这不是开个玩笑吗？快坐下，我向你陪不是了。”

　　冰冰气咻咻的坐下，吴所谓注意到，她又猛地吞了几大口烟，才顺手将烟头掐灭，收起来了。

　　“冰冰小姐稍安勿躁，这合约，我们是一定会签的。”

　　她再次拍了拍合约，不耐：“马上签约！否则，休怪我不客气了。”

　　吴所谓举起手：“好好好，签，我们签。想必你们大家都知道，现在业界已经没有人敢接手我们了，毕竟，鱼乐帝国摆在那里，谁敢招惹你们呢？就算亏掉裤子，我们也只好认栽了，唉，谁叫我们这么倒霉呢……”

　　冰冰一副你知道就别再放屁了的眼神。

　　“唉，这他娘的就像一个如花似玉的少女，明明被一个莽夫强奸了，可是，你还不能反抗，他还强迫你嫁给他，而且，你还得自带他指定的嫁妆，倒贴他一大笔钱，然后一辈子成为他的免费保姆和X奴，这他娘的到底还没有天理了……”

　　他忽然捂住脸：“呜呜呜……难道这世界上就真的没有人可以帮助我们了吗？难道我们真要这样委身做鱼乐帝国的X奴了吗……”

　　冰冰忍无可忍：“吴所谓，你再废话一大堆，就别怪我不客气了……”

　　他松手，大笑起来：“好好好，我什么都不说了。”

　　“吴所谓，你今天是故意来捣乱的吧？”

　　他一摊手：“冰冰小姐，你今天总算说对一句话了！”

　　“这么说来，你们是不肯签约了？”

　　他夸张地惊叹：“签，一定签！！！冰冰小姐，我说了我们会签，除非你不肯。”

　　所有人都死死盯着他，就连杨姐都被他绕糊涂了，冰冰更怒：“那就赶紧签！”

　　“唉，我倒是想马上签约，多一事不如少一事。可是，有人不肯啊……”

　　“谁不肯？”

　　“受德啊。”

　　“受德？他不肯就让他出来说话。”

　　“受德说了，公司也不是不可以卖，但是呢，一定要是按照现在的市价，公平合理，童叟无欺，若是有人存心欺诈，那么，就算最后汤丁影视公司变得一钱不值，他也不卖……”

　　所有人脸色都变了，冰冰脸色也变了。

　　她看着杨姐，冷笑一声：“杨姐，你可听清楚了？这次，并不是我不给你留情面，是你们自断后路。现在签字，你至少可以不必负债，也不必抵押自己的珠宝公司。但是，你们非要这样乱来，那就休怪我不客气了。杨姐，你若是想一大把年纪了，还要为这两个小白脸的任性买单的话，那也由得你。记住，申请破产的时候，不要太难看……”

　　杨姐缓缓地：“既然受德说不卖，那就不卖！”

　　冰冰转身就走，高跟鞋踩得地面空空空的一阵刺耳声音。

　　她身后，一众代表团也跟上去了。

　　很快，偌大的会议室里便只剩下三个人。

　　杨姐看了看嘉明和吴所谓，叹道：“看样子，汤丁影视公司又要被搞得一钱不值了。”

　　嘉明低声道：“我已经找到了新的证据……”

　　“什么证据？”

　　“我找到了我父亲的一份伤情诊断记录，他生前不久，曾被打得软组织挫伤，而送他去医院的便是冰冰。随后，他还写了一份邮件给我，说是他最近受到令人恐惧的胁迫，一定要修改遗嘱，但是，这份邮件尚未发出，一直以草稿箱的形态存在，所以，我也是最近才看到的……”

　　他解释：“我找了一个大学同学帮我查询我父亲留下的一台电脑，他是一个黑客高手。虽然我父亲那台专用的电脑已经被谁偷走，但是，这位同学也找到了不少蛛丝马迹……我想，凭借这些东西，可以再次起诉冰冰谋杀我的父亲，推翻我父亲之前留下的遗嘱……”

　　“但是，光凭这些东西是无法为冰冰定罪的！她们既然敢动手，就早已有了应对之策……”

　　吴所谓低声道：“我们的目的本就是为了拖延！能拖多久就拖多久。”

　　“哪怕拖到汤丁影视公司负债累累？”

　　吴所谓淡淡地：“哪怕拖到彻底成了负资产也得熬着，要不然，别说钱，也许我们在座的几人，没有一个人能保住自己的性命”。

　　嘉明和杨姐互相看了一眼对方，然后，又看着吴所谓。若是以往，他们对这番话当不以为然，但是，今天，他俩都听得心寒胆战。因为，他们知道，吴所谓说的每一个字都是真实的。


第585章 证据（二）

　　杨姐忽然想起，当初自己也是快到绝路，养老金都要被破产清算了，然后，受德出现，一切便峰回路转。她立即点头，断然道：“既然如此，我就能拖多久是多久。”

　　连续几天，吴所谓都察觉有人在受德家门口埋伏。

　　他心急如焚，但并不怎么惧怕，只是吩咐大秦寸步不离守在宅里，而他自己，几乎也罕有外出，整天呆在酒池肉林里。

　　受德一直昏迷不醒，吴所谓无数次视察他的心跳，但是，他始终如沉睡一般，仿佛传说中那些被封印之人，也许，要一千年或者一万年才能觉醒。

　　吴所谓没有任何别的办法，只是每天徒劳无功地割开自己身上的血，往他嘴里滴上几滴，然后，静观其变。

　　这天下午，他接到金婷婷的电话。

　　已经有很长时间金婷婷没有和他私下联系了，他很意外，但还是准时赴约。

　　那是一间很秘密的咖啡厅，看样子，金婷婷做了必要的伪装，她戴着假发套，脸上也化了妆，纵然是非常熟悉之人，猛然间也不见得能认出来。

　　吴所谓仔细打量她，但见她脸色苍白，非常憔悴，整个人完全消瘦了一圈，声音里是毫不掩饰的恐惧：“小吴……我害怕……”

　　“你怕什么？”

　　“我没有别的依靠了……我整夜噩梦，我一直怕得厉害……”

　　她端着咖啡杯的手也在微微颤抖，以至于热咖啡飞溅出来，她一慌，差点碰翻了整杯咖啡。

　　吴所谓的手伸出，重重按住她的手。

　　也许是因为这热量和沉稳，她混乱的思绪慢慢镇定下来，一低头，眼里滚出老大的两颗泪珠，声如蚊蚋：“小吴……也许你说的都是真的……那些事情，也许都是真的……我一直控制自己不要去想这件事，也不要去查，但是，我控制不了，越是恐惧越是要去查……”

　　调查的结果，令人震骇。

　　她的生父——在金氏家族众人口中，妄图攀龙附凤的凤凰男，一个好吃懒做，软饭硬吃，抛妻弃女，只求荣华富贵，因为贪图金氏家族家产而不得的渣男……死因，完全是一个谜团。

　　那场人所尽知的车祸也就罢了，可怕的是生父那一家族亲人的离奇死亡——她不知道如何称呼父亲的家人：爷爷，奶奶？她不知道，因为，自从记事起，她以为的爷爷，便只能是金银子。

　　“你的爷爷、奶奶陆续死于食物中毒，然后，是你的一个姑姑，两个叔叔，他们先后死于各种合情合理的心肌梗死……当然，在警方的调查里，完全没有任何破绽，他们甚至得出你们家族都有遗传心肌梗死的毛病，对吧？”

　　金婷婷面上恐惧之色更甚。

　　“一家人有遗传病，发生连续的死亡并不是什么怪事。事实上，有不少家族都有这种毛病，可是，金小姐，你接受这个说法吗？”

　　金婷婷慢吞吞的：“我本来也是不怀疑的，可是，我查到他们的墓碑里全是空的……他们的墓地里居然没有任何尸骨……我父亲火葬也就罢了，没有骨灰盒；但是，我父亲的父母可是土葬的，他们的墓中居然空空的……我打开棺木，发现里面是一堆野狗的骨头……”

　　金婷婷的声音断断续续，每说一句话，眼神中的恐惧之色便加重几分，就好像一个人人皆知的谜底，唯有自己一直不敢去揭开那个残忍的假象。

　　吴所谓也很吃惊：“你居然真的去掘墓了？”

　　“我查了他们所有人的墓地，至少，我父亲那家族有五个人死于非命。”

　　吴所谓摇摇头，低声道：“你不该亲自去查的……”

　　金婷婷急切：“我忍不住了……我夜夜噩梦……我每天只要一闭上眼睛就会梦见我妈妈……别的人也就罢了，甚至我父亲，我一点印象也没有，说实话，他是否惨死，我根本不在乎，因为我对他毫无感情。可是，我妈妈……怎么说呢？明明是梦里，可是，每次梦醒，我能清晰地想起她温柔的笑脸，想起她唱的摇篮曲，想起她抱着我的那双暖呼呼的手臂，想起我依偎在她胸口吃奶……小吴，你知道吗？每次醒来，仿佛她拥抱我的余温一直都还在，我摸着自己的身上，都觉得她的体温从未离开过我……”

　　她的双臂交叉，搂着自己，脸上一片一片的泪水流淌出来。

　　吴所谓往后靠了靠，微微闭着眼睛，但觉目中一阵一阵的酸涩。

　　“我清楚记得她中枪倒在血泊里的样子，我甚至记起她死在一个没有人烟的荒郊野外，她中枪倒下去的时候怕压着我，所以坚持侧面倒下去，她临死的时候，甚至挣扎着解开了扣子，用她的外套将我紧紧裹着，给了我最后的一点温暖……那时候是秋天，风已经很大，落叶很多，纷纷扬扬地，几乎把她的脸全部遮盖了……”

　　不知道是梦境唤醒了记忆，还是记忆催生了梦境，一切的一切就像一幕黑白片，但是，无比清晰，深刻地把一个一岁小婴儿所有的记忆全部串联。

　　“我不知道她死了，我一直在她怀里哭，哭累了，继续吃奶，直到三天后，我几乎把她身上的每一滴血都吸干了……所以，我才没有饿死……小吴，你知道吗？她死了三天啊！三天还在哺育我……我也不不知道为什么，居然把这些细节记得一清二楚……我完全记得……不需要任何人告诉我，是我亲眼所见……”

　　泪水模糊了她的眼睛，也许是因为长期噩梦，她眼角的晦暗和那种消瘦的藏青色一览无余。

　　她忽然反手紧紧抓住吴所谓的手，“小吴，帮帮我吧……求你了，帮帮我……”

　　吴所谓缓缓地：“你要我如何帮你？”

　　“我……我也不知道……我觉得我母亲死得那么惨……可是，我又不敢得罪他……我不敢……我甚至不敢往他身上联想……”

　　这个他，自然指的就是金银子。


第586章 内部攻陷（一）

　　“这么多年来，在我心目中，他一直是我唯一的亲人……而且，他对我十分宠爱，从来没有半点苛待……”她泪流满脸：“小吴，你明白我这种感受吗……”

　　吴所谓完全明白。

　　一如当初看到金银子的遗嘱时，他就明白了，那老贼，至少对金婷婷是有几分真心怜惜的。而且，在金无望死后，他还把金婷婷扶上高位。

　　可是，他还是不得不指出事实：“金小姐，我不得不提醒你，虽然这听起来可能很残酷。老鬼很可能早就失去了对你的信任了，自从金不换的父亲等人到金氏集团吵闹，揭露你父亲的身份之后，纵然他们说的都是谣言，可是，老鬼不可能认为你没有心生芥蒂……要不然，他也不会把公司就这么让雍正去管理了……”

　　强迫金婷婷和雍正结婚，把雍正推上前台，接管了金婷婷的一切，慢慢将金婷婷边缘化……这些，就连金婷婷自己都不敢再抱着幻想。

　　“纵然你内心深处一直把他当成你的爷爷，也从未想过要背叛他，可是，他也许不会这么想……”

　　吴所谓慢吞吞的：“老鬼连自己的亲女儿都能动手杀掉，更何况，你只是孙女而已……”

　　金婷婷猛地闭上眼睛，浑身颤抖得厉害，就好像一片风中哆嗦的叶子。

　　好久，她才语无伦次：“我知道……我其实都知道……正永一来，我就知道了……”

　　宁愿扶持被小鬼控制的雍正，也坚决放弃她，因为，金银子早已断定，她根本不堪大任了——至少，不如被小鬼控制的雍正好用。

　　吴所谓只是不无担忧：像老鬼这样的人，如果觉得金婷婷没用了，会不会痛下杀手？？？就算现在他不动，是不是觉得时机还没到？

　　他缓缓地：“金小姐，其实你可以远走高飞……”

　　金婷婷双手蒙着脸，泪水从她的指缝里滚滚而出，“我没地方可去……小吴，你不懂……我根本没有别的地方可去了……无论去哪里，我都逃不出他的掌心……”

　　那是事实，她从小跟着金银子一起长大，生活，学习，事业，甚至婚姻……统统都是金银子一手包办。

　　事已至此，还能去哪里？

　　她甚至不敢表露出任何的心事，因为，身边还有一个严密监视着自己的正永，就像今天出来和吴所谓偷偷见一面，也不知道究竟会不会被监视。

　　吴所谓完全明白，所以，他沉默了好一会儿才淡淡的：“既是如此，金小姐，你就自行保重吧。”

　　“小吴，你叫受德帮我……求你了，让受德帮帮我……”她的语速很快，声音很低，纵然有人在监听，也不见得能听清楚。

　　“我知道，这世界上只有受德才能对付他……只有受德才能帮我，小吴，求求你了，你帮我约一下受德，我亲自见他一面，求他救我……小吴，我真的不想死得像我妈妈一样惨……”

　　受德，全世界的人都在寻找受德。

　　吴所谓真是不忍心看她脸上那种凄然而恐惧的神情，他摇摇头。

　　“小吴，你帮我一次吧。帮我求求受德，我知道他有办法，我知道，这世界上只有他才能克制他……”

　　吴所谓摇头，淡淡地：“受德已经帮不了你了。”

　　“为什么？”

　　他迟疑一下，还是实话实说：“他已经自身难保了。”

　　金婷婷不敢置信，她泪眼模糊地看着吴所谓：“怎会这样？前段时间他不是还好好的吗……”

　　吴所谓的神色十分黯淡：“金小姐，很多事情，你根本就不知道，而且，我也不知道该如何解释……”

　　金婷婷也定定地：“小吴，有些事情你可以不必告诉我。你该知道，在我身边，也许密布了不知多少眼线。”

　　“这不是什么秘密！”

　　吴所谓低低的：“受德可能不行了……”

　　金婷婷惊得眼珠子都无法转动了：“什么意思？莫非受德受了重伤？”

　　“比重伤还严重。受德，他自从那天从汤丁影视公司出去后，就昏迷不醒。现在还在一间很隐蔽的医院里，跟植物人差不多。”

　　“医生怎么说？”

　　“医生说，这是一种极其罕见的晕死病，据说，每八千万人中才有一个。现在，受德昏迷不醒，每天躺在医院里，就像一具死尸似的。所以，不是他不帮你，是他自己都快完蛋了……实不相瞒，我根本不知道他还有没有醒过来的一天……”

　　“这晕死病是？”

　　吴所谓面色更加沉重：“晕死病是医生所说，但事实上，是我害死了他。”

　　“你？这关你什么事？”

　　“唉！当初我一时兴起，给他和正永各画了一幅画像。但是，没想到不久之后，那幅画像就起了变化。正永说他画像上的王冠天天缩小，而受德则说他的侧影在往云雾里走……没想到，这次画像上的人影彻底走向了云雾，受德就昏迷不醒了……”

　　金婷婷就像在听什么天书奇谈，她的眼睛挣得很大很大，整个人都懵了，仿佛完全不知道吴所谓说的每一句话到底是什么意思。

　　她回味了许久，才惊问：“那正永不是没事吗？他为何好端端的？”

　　吴所谓苦笑：“所以，我也解释不清楚了。”

　　金婷婷小心翼翼：“既然正永都没事，那就证明不是画像的原因。”

　　吴所谓黯然：“是我害了他，如果当初我不是鬼使神差画了那幅画，便什么事情也不会有了……”

　　金婷婷的目光很奇怪：“小吴，我能问问嘛？”

　　“你问。”

　　“你到底是什么人？”

　　他苦笑：“我也不知道我究竟是什么人。”

　　“也难怪‘他’一直认为你比受德、正永他们更加古怪。”

　　吴所谓抱着头：“我也觉得自己古怪，可是，我宁愿出事情的是我。”

　　“小吴你也别自责了。经过了这么多事情之后，我才惊觉，其实，一切都是命运。许多事情，是冥冥之中早就注定的，无论你怎么挣扎，反抗，逃亡，都无济于事。就如我，岂不是人人羡慕的天之骄女？富贵荣华，享之不尽，可是，也许哪一天，我便会步我母亲的后尘，怎么死的都不知道……”


第587章 内部攻陷（二）

　　吴所谓长叹一声，为今日二人的会面画下了一个句点。

　　车子在拐角处停下，金婷婷在车上换装，然后，下车，找到一辆藏于丛林中的山地车骑着回去。

　　进门的时候，她注意到车库是空的，也就是说，正永还没回家。她略略觉得轻松，一拉头上的帽子，就跟寻常出去锻炼了似的，不经意地进去。

　　菲佣一见她立即躬身：“晚餐已经准备好了，请问金小姐，现在开餐吗？”

　　她点点头。

　　晚餐很简单，一盘蔬菜沙拉，几只水煮虾子，她扒拉着这些东西，觉得咀嚼在嘴里的蔬菜叶子味同嚼蜡。她费了很大力气才咽下去一口，自言自语道：真不知道为什么世界上会有人喜欢这样的玩意，简直就是只有牛羊才乐于吃。

　　她提高声音道：“来一杯咖啡，一盘牛排。”

　　厨师效率很高，不一会儿牛排就端上来了，是按照她的吩咐，双份两大块，而且，煎蛋看起来也很美味。

　　刀叉按在厚厚的顶级神户牛肉上面，她先深呼吸一口牛肉的香气，不假思索便切下一大块放在嘴里，一口咬下去，真是味美汁多。

　　美味，这才是真正的美味。

　　一口牛肉吃完，她又喝了一大口香浓的咖啡，然后，一鼓作气，将一大盘牛排吃得干干净净。

　　最后一口咖啡也全部喝干净，她看看空空的盘子，尚意犹未尽，长长地舒一口气，这是她这几个月来唯一吃饱的一顿饭。

　　浑身的热量足了，精神也就来了，她在客厅里随意翻了一下杂志，然后，慢慢进了卧室。

　　刚坐下，忽然跳起来。

　　对面，站着一个人，不知已经看着她多久了。

　　她手足无措，却毕恭毕敬：“爷爷，您什么时候来的？吃饭没有？”

　　“我下午就来了。”

　　“需要我吩咐厨房准备饭菜吗？”

　　“不用了。我过午不食。”

　　金银子笑眯眯的坐在对面的沙发上，他手里拿着一个绿色的玩意，好像一直在把玩这东西。

　　“婷儿，今天出去这么久，是有事情吗？”

　　金婷婷缓缓地：“我见了吴所谓。”

　　“他怎么说？”

　　“他说受德得了晕死病，已经大半个月没有醒过来了，直到现在，还是昏迷不醒，他说，有可能这种植物人的状态会一直持续下去……”

　　“有趣！真是有趣！原来纣王是得了晕死病！难怪这么长时间他不露面了。这小子，一旦逮住机会便会蹦跶，我还好奇他为什么会沉寂这么久。原来如此！好，很好。对了，吴所谓说了他得晕死病的原因吗？”

　　“说了。吴所谓说，是他画了一幅古怪的画像，从那以后，受德的画像就开始变化，到画像裂变到一定程度后，受德先是一次昏迷几小时，然后，一整天，随着时间越老越长，这次好像是真的醒不过来了……”

　　金婷婷说得很仔细，一句也没有篡改吴所谓的话，而且，完全按照她能记得的原文复述，末了，小心翼翼：“小吴说，除了受德，他还给正永画了一幅画，但是，正永却好端端的，根本没有要死的迹象……”

　　金银子笑得意味深长：“那是因为，正永投靠了我！”

　　金婷婷没有做声。

　　金银子根据雍正所说，加上今天金婷婷所说，他已经初步判断，受德隐匿不出，是真的有毛病了。

　　“很好，婷儿，这次的事情，你做得很好。”

　　“谢爷爷夸奖。”

　　“密切注意吴所谓的动向，但凡有什么新东西，就立即告诉我。”

　　“是。”

　　金银子不经意地看了看这间卧室，很宽大，但是，完全不像是一个女性的卧室，它和一个书房联通，里面没有女性常见的布偶、花朵什么的，全部都是各种各样的书籍，尤其以商业书籍为主。

　　他注意到床头柜上有一本《圣经》，便拿起来，随手翻了翻，不经意地：“婷儿，你开始读圣经了？”

　　“偶尔看一下。”

　　“准备信仰基督教了？”

　　“也不算是信仰，不过是看看那些故事而已。”

　　金银子随手把《圣经》放下，“好了，时间不早了，婷儿，你好好休息，我先回去了。”

　　“爷爷，我送你。”

　　“不用了，有司机等我。”

　　金婷婷不敢抗命，只是垂手站在原地。

　　金银子已经走到门口了，又回头，还是淡淡地：“婷儿，你去查过你父母的墓地？”

　　她面不改色：“爷爷您也知道吴所谓给过我一样东西。他的目的便是挑拨我和爷爷的关系，让我们祖孙之间产生裂痕。我若是不真去查查，根本就无法取得他的信任。”

　　“很好。婷儿，你做得很好。等这件事情彻底了结之后，我会把整个金氏家族全部交到你手上。”

　　“谢爷爷厚爱。”

　　金婷婷送他出门，直到他的身影彻底消失在这座空荡荡的别墅里，她才察觉自己背心上一阵一阵的冷汗。

　　那是这个城市最美丽的季节，秋风起，十里银杏大道金黄色一片，银杏叶落在地上，厚厚铺了一层，踩上去发出沙沙的声音，就像铺了一层厚厚的地毯。

　　在这十里银杏大道的尽头，便是司徒先生那座远近闻名的豪宅——除了当地人，很少有人知道他的身份，只知道这里谈笑有富豪，往来无白丁。

　　有时候，是神秘的黑色房车载着一些神秘的人物，因为高级保姆车厚厚的车帘，外人根本看不清楚里面的情况。

　　但是，大家更感兴趣的是经常出入这里的各路明星：大大小小的明星经常来拜访司徒先生，他们对他异常恭敬和客气，执子侄礼是常事，经常可以看到那些赫赫有名的男明星向他下跪行礼的照片。

　　当然，司徒先生在本地享有盛誉还不在于往返于他这里的富豪明星，而是他的慈善。据说，他每年都会向本地居民提供各种福利：逢年过节按人头发压岁钱，给贫困的小孩襄助学费，捐赠绝症病人，甚至修建了一座小型的养老院以赈养当地年过七十又孤苦无依的老人。

　　司徒先生也因此被称为司徒大善人，他的口碑非常非常好，他常住的这座大宅子也有一个非常别致的名字：银杏府邸。


第588章 逆天借命（一）

　　时值黄昏，司徒先生一个人背手漫步在银杏府邸的花园里，这座院子占地约莫十来亩，地上地下一共五层建筑。院子里的假山采用了炉甘石制造出常年雾气氤氲的效果，各种香花四时不断，但是，最美的风景却在地下一层。

　　整个地下一层有游泳池、SPA房、桑拿房、汗蒸、湿蒸以及吧台。吧台特别舒服，中间一颗三米多高的大树，四周遍布常青藤，置身其间简直如身在童话世界，更不要说随手便可以拿到的各种美酒：XO、人头马、轩尼诗、威士忌等等，其中许多名酒都已经有了上百年的历史，可以说，每喝下一瓶，便是喝下一段红酒的历史。

　　除了这些，还有一片酒庄全部是茅台、五粮液、杏花村等等各式各样的白酒，也全是主人精心收藏，几十年前便定制的高档货，可以说，纵然不是酒鬼，看到这些美酒，也会馋得挪不动脚步。

　　但凡来这里的客人，便可以无条件享用这些人间美味，当然，他们的付出是绝非这些美味可比的——几十年以来，从这里走出去的明星、富豪、权贵等等，应有尽有。

　　他们回报的方式自然也千奇百怪，但是，其中最主要的一条便是金钱：按照司徒先生的私人老管家阿奴手里的账本计算，这几十年来，光是酬谢金，就有几十亿。比如，好些明星每次直接开来的支票直接就是八位数以上，而发达后的富豪更是大手笔，动辄献上上亿的香火钱，更不要说他们另外给与司徒先生极其弟子的各种生意好处、地皮等等。

　　司徒先生，凭借这项“特异功能”，坐拥上百亿的财富。

　　外界都认为司徒先生终身没有婚娶，自然也没有子女，但是，司徒先生有八大弟子，号称八大金刚，他们分管司徒先生的各项产业：地产、矿山、酒店、新能源、道观、寺庙甚至社交媒体等等。只是，这些产业并非直接在司徒先生名下，很难为外人知晓而已。

　　也正因此，不可能有任何人会把司徒先生和赫赫有名的金氏家族老家长联系在一起——一个风水先生，一个百年豪族大家长——谁敢相信他们是同一个人？

　　每每想到这里，金银子就会超级得意——这简直是他人生中最得意的一件事情了，也是他最大的秘密，几十年下来，纵然是亲如金氏子弟，也没有任何一个人知道这个真相——如果他长时间不在金氏老宅的话，他们都以为他出国去了。

　　事实上，他很多时间便是在这个老巢，扮演着另外一个角色。

　　正是这个角色，将他蓄养的鬼奴从理论变为现实，而且，掌握了最厉害的逆天改命法术，从此，所向无敌。

　　此时，他漫步在这美丽的院子里，虽在一般人看来，这十几亩地的园林别墅已经相当豪奢了，但是，他却隐隐皱眉：毕竟，比起金氏老宅，这里实在是太小了。

　　因为小，大规模蓄养鬼奴便不可能。

　　而且，这里常年人来人往，阳气太重，鬼奴也不敢轻易现身。

　　这些年逐渐废弃的金氏老宅虽然是最好的养鬼之地，可是，那地方已经暴露，而且，几次三番受到商纣王的偷袭，以至于元气大伤，他再想继续维持下去就变得很难。

　　一阵风来，一片银杏叶子贴着他的面门滑下，他恨恨地扯下来扔在地上，自言自语道：纣王此番装死，莫非又是什么苦肉计？

　　正在这时，脚步声传来，正是他的老管家阿奴，阿奴胖乎乎的，小眼睛笑起来就眯成一条缝，他走上前，毕恭毕敬：“主人，他们来了。”

　　金银子一凛，急忙迎出去。

　　来人正是CC，他的房车就停在院子里，那可是一辆特殊制造的货真价实的防弹车，虽然外表看起来很是普通，甚至压根不是什么豪车，但是，据说，它遇到刺杀或者别的危险时，可以临时启动直升机功能，能飞上三千米高空逃生；如果是在水边，它甚至可以潜入十几米深，以躲避追杀。

　　但是，再是风云牛比的人物，也敌不过岁月的摧残。此时，CC在扈从的搀扶下，嘴唇发青，脸上的神色也很不好看。

　　他今天来，是进行第二次“续命”。

　　第一次，金银子令他成功脱离了死亡危险，并且能自由行走，以前光靠特殊营养液维持生命，现在已经能和常人一样进食了。他信心大增，随即便按照金银子的吩咐来第二次续命。

　　金银子注意到，虽然有扈从搀扶，但是，他们更多的是两边加持，实际上是CC在独立行走，虽然缓慢，但是，已经与常人差别不大了。

　　CC见了金银子，异常客气。可以说，这一辈子，他对任何人都不曾如此客气，甚至带着一种敬畏和仰视的神情：“司徒先生，这次多亏你了。”

　　他握住金银子的手，很紧，很紧，脸上是一种祈求的神情：“司徒先生，这次又得拜托你了”。

　　金银子一只手握着他的手，客气，但是，维持着一种高高在上，甚至是藐视众生的神气，他知道，每一个人都有自己的缺点：一般人想要暴富、想要权利、名气……而获得了所有权势财富名利的人，又想要健康或者延长寿命——

　　但凡这些需求存在，他们便会永远尊崇他这位能逆天改命之人。

　　而且，但凡逆天改命之后，早则三五年，迟则十年八年，总会有这样那样的反噬——也就是说，他们的命门便一直扣在他手里，到时候，要不要救，如何救，就看这些人听话的程度或者付出的代价了。

　　所以，他们想不对金银子恭敬都不成。

　　此时，金银子居高临下，一副仙风道骨的样子：“放心，我包你再健健康康活个十年！”

　　CC大喜过望。

　　他今年才78岁，按理说并不老，但是，自从两年前得了一场大病之后，他的身体每况愈下，到后来，检查出得了癌症，所有最权威的医生都断言，他最多不到一年的寿命。

　　纵然你是这世界上最大的富豪——可是，再多的钱，也无法抗拒阎王的邀请。

　　也正是那时候起，他找到了“司徒先生”——他许诺，如果能活下去，哪怕付出十亿百亿的金钱，也在所不惜。


第589章 逆天借命（二）

　　后来，他才了解到，金银子要的并不是钱。

　　金银子的钱，也许比他还多。

　　金银子看中的，是他能提供的别的东西。

　　在金银子的特殊治疗之下，两年过去了，他依旧还好端端地活着。

　　然后，金银子告诉他，死亡并不是不可避免——你还能延长十年寿命——因为，这世界上有一种叫做“借命”的东西。

　　若是以前，他绝不会相信这种虚无缥缈的东西，但是，在和金银子几次秉烛夜谈，而且亲眼见识过金银子的神通之后，他完全相信了这一说辞，而且，让金银子立即着手行动。

　　整整花费了两年功夫，动用了无数的人力物力，才找到“借命”所需要的一切东西。

　　真正借命，是从两个月前才开始的。

　　密室里，CC躺在一张特制的石床上，他看到金银子拿着一种散发出极其特殊味道的油膏在自己头上涂抹，然后，从头到脚，停留在脚底的中间不动了。

　　一会儿，他分明感觉到一股热气从头到脚，又从脚到头，周身游走，仿佛每一个毛孔都被打开了，四肢百骸无比舒畅。

　　他很快便有了睡意，可是，没睡着，隐隐地，眼前有一排排模糊的红色影子绕来绕去，围成一个小小的圈子，他惊骇，却又说不出话来，不一会儿，便沉沉睡去了。

　　醒来，已是第二天早上。

　　他睁开眼睛，本能地翻身下床，竟然神清气爽，就像一下年轻了十岁——不不不，简直年轻了二三十岁。

　　他大步走出去。

　　门口的扈从看到他，都吃了一惊，因为，他昨日还面色青紫，今天忽然变得面色红润，精神矍铄，走路也虎虎生风，顶多是刚六十岁时的状态。

　　CC看着随扈的目光，又挥挥手，活动一下筋骨，甚至试着跳跃了一下，欢喜得哈哈大笑：“神手！司徒先生真乃神手！高人，这才是真正的高人啊！”

　　金银子慢慢上前，CC看到他，老远就迎上去，真真是充满了敬畏：“司徒先生如此高明，真让我五体投地啊。”

　　金银子笑眯眯的打量他，然后笑了。

　　CC低声道：“第三次续命之后，是不是就大功告成了？”

　　“对！第三次之后，你会彻底稳定现在的状态，而且，最低限度能保持10年健康的状态。”

　　“十年之后呢？”

　　金银子高深莫测地笑了：“既然现在有办法，十年之后，医术只会更发达，办法也会更多。”

　　CC注意到他用的是——医术——二字。

　　他便没有再追问了，只是由衷道：“司徒先生，你需要什么酬劳但说无妨。”

　　金银子摇摇头，环顾四周：“你也看到了，钱财名利于我都如浮云，我现在什么都不需要。”

　　“我总要感谢你。”

　　“这样吧，等你续命彻底成功后，我会让你帮我做一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我暂时还没想到，想好了告诉你。”

　　“行，我的承诺随时有效。”

　　CC再次出现在公众场合，是在一个非常重要的金融会议上，几乎金融圈的所有大佬都出席了，CC居首，前呼后拥，他谈笑风生，神采奕奕，与民间传说中他很快就要挂掉的形象大相径庭。

　　吴所谓对比他上次出现的情景，很是震惊，不过相距半个月的时间，CC就从快要死到正常人，然后，现在他简直就是回到了中年人的状态——就如一直保持了五十来岁精力最旺盛时期的金银子的样子。

　　他当然不知道司徒先生就是金银子，甚至不知道CC和金银子有什么相干，只是意识到，这世界上，除了金银子，还有别的人能有这么大的本事吗？

　　他心内的忧惧，再深一层。

　　果然，杨姐随即打来电话，让他马上去一趟公司。

　　杨姐坐在办公室里，面色极其难看，她桌上堆着高高的一摞材料，吴所谓注意到，好几份是有关部门下达的一些整改书。

　　“小吴，有关部门开始调查我们了。”

　　“怎么个查法？”

　　“工商税务甚至消防这些都不说了，最主要的是，他们说我们涉嫌股票交易内幕违法……”

　　“我们什么时候涉嫌内幕交易了？而且，自从汤丁影视公司上市以来，我们几个大股东还从未套现过，这么就内幕交易了？”

　　“欲加之罪何患无辞！肯定是冰冰那伙人背后捣鬼。”

　　杨姐走了几步，她低声道：“小吴，我们坚持下去真的有用吗？这样死扛着，会不会到时候公司无法套现不说，甚至我俩还有牢狱之灾？”

　　吴所谓真想回答她：马上卖掉公司！马上！

　　可是，他想起受德，这话便说不出口，还是咬紧牙关：“杨姐，再坚持一下吧。”

　　“该坚持多久呢？小吴，能给我一个准信吗？”

　　他缓缓地：“再坚持一个月吧。实在不行的话，你就卖了公司。”

　　“受德，他到底怎样了？”

　　吴所谓缓缓地：“你想去探望他吗？”

　　“当然，我一直想去！”

　　那是本市北郊一家很隐蔽的私人医院。

　　这家医院才成立不到三年，以收费昂贵和隐私服务著名，但是，病人并不多，也许一般人也承受不起这样的价格。

　　受德，便是被送到了这家医院。

　　杨姐下车时，很意外地看到一辆非常低调的黑色车子，然后，有个戴墨镜的女郎走在前面。

　　她十分诧异，低声道：“她怎么在这里？”

　　吴所谓还没回答，那前面的女郎就像听到这话似的，回头，摘下墨镜：“杨姐好。”

　　“金小姐，你怎么也来了？”

　　“我也来看看受德。”

　　吴所谓摇摇头，没有再为二人做任何解释，他脸上的神情非常凝重。

　　那是一间很大的豪华病房，外面有真皮大沙发、微型厨房，二十四小时热水，一应家用电器俱全，而病房里更是干净舒适，完全能媲美那些五星级单身公寓。


第590章 纣王死了（一）

　　但是，无论多么舒适的环境，床上的病人也无法感知，因为，他躺在病床上，不言不动，双眼紧闭，从床头的监护仪器上可以看出，他几乎是完全没有心跳的。

　　这是一个活死人，准确地说，已经是一个植物人了。

　　医生出去，又进来，然后，拿出了一大堆检查报告，脸上的神情也不太好看：“吴先生，我想我有义务告知你们病人家属全部的真相，依照检查结果来看，受德先生几乎已经算是一个死人了……”

　　吴所谓缓缓地：“他醒来的概率有多大？”

　　“几乎没有！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“如果你们的经济足以承受，也可以让他长时间呆在这里。但是，我还是得提醒你们，这样呆着没有任何意义，他其实已经死了！！！”

　　死了，死了，死了！

　　简直是一瓢凉水浇下来，杨姐顿觉一个哆嗦，浑身都湿透了。她眼睁睁地看着医生沮丧地出门，自己也沮丧得一塌糊涂。

　　金婷婷唏嘘一声，低低的：“真没想到，受德到头来竟然会是这样的。”

　　吴所谓沉默了许久才说：“医生说的一点没错。受德这样的情形其实持续一个多月了。我也知道，就和当初金无望被吓死时一样。当时，金无望也早就死了，只是他家里人不甘心而已，但是，最后，他还是死了。”

　　金婷婷忽然问：“金无望为了等待几十年后的医学奇迹，让医生把自己的脑袋割下来放在零下一百多度的低温里冷藏保存，小吴，你会不会也把受德的头割下来做同样的保存？”

　　吴所谓一怔：“受德没有留下这样的遗嘱。”

　　“难道你就这么看着他死？”

　　“不然呢？”

　　金婷婷缓缓地：“要不，也把受德的头割下来冷藏储存？”

　　吴所谓淡淡地：“生死存亡，乃天理循环，强行违背天意只怕没有什么好下场。就算你能暂时延长一下寿命，可归根结底，总是要死的，又何必枉自徒劳无功地跟老天作对？”

　　金婷婷强笑：“说的也是。比如乌龟，人家说年长的能活上千年，可是，就算活一千年或者几千年又怎样？到头来还不是要死。”

　　“可不是吗？在地球漫长的五十亿年寿命里，几千年算什么呢？真真是指缝间沧海一粟，眨眼即过。所以，我们也没必要纠结生死。”

　　金婷婷忽然道：“我认识一个非常权威的专家，据说他在治疗植物人这个领域里，是全世界最最顶尖级的高手，需要我请来为受德看看嘛？”

　　“如能请到，那就真是太谢谢金小姐了。”

　　“小吴，你还真别谢我，那个专家正好有事情到中国来一趟，我就提前约了他……”

　　这时候，她的手机响了，她一看，笑了：“真是说曹操，曹操到，他来了。小吴，我下去接他……”

　　“真是有劳金小姐了。”

　　几分钟后，一个金黄头发白皮肤的高大洋人随同金婷婷走进了病房。吴所谓急忙迎上去，金婷婷低声道：“这是世界著名的脑壳专家乔治森。”

　　“乔治先生好。”

　　乔治先生也不寒暄，直奔病床，他先是看了看受德的情况，然后，拿起旁边的检查报告和各种病例仔仔细细地看了一遍，然后，拿出一个非常特殊的仪器，放在受德的头部。

　　就连杨姐和吴所谓也看出，那个小小的特殊的液晶屏幕的仪器上，只有一条毫无起伏的波浪线。

　　乔治先生看了许久，然后，他抬起头，蓝色的眼珠子十分困惑地看着这几个人，就像看着几个怪物，然后，转向金婷婷：“金小姐，你们真不是在开玩笑嘛？这个人分明已经死了好久了！”

　　虽然是英文，可是，吴所谓完全听懂了。

　　金婷婷面色好生难看，吴所谓，比她更加难看。

　　“这个病人已经死亡很久，他并不是植物人，而是彻彻底底已经脑死亡了，完全不值得拯救了。”

　　乔治先生一边说一边快速收起了仪器，然后，头也不回地就走了。

　　金婷婷长叹一声，低声道：“小吴，需要什么帮助吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　“好吧，我得出去送送乔治先生。”

　　吴所谓双目黯然，好一会儿才点点头：“你去忙你的，这里我和杨姐处理就行了。”

　　金婷婷走到门口，还是回头，低低的：“小吴，你节哀顺变。”

　　吴所谓惨笑一声，没有回答。

　　病房的门被杨姐关上了，她站立时虽然和常人无异，但行走时，分明看出来微微跛足，此时，她的一颗心也彻底沉到了谷底，走了几步，腿一软，便瘫坐在了旁边的沙发上。

　　“小吴，受德真的已经死了吗？”

　　吴所谓淡淡的：“也许，他一直都是死人。”

　　翡翠堂里，一片冷清。

　　才下午三点，可是，在无数茂盛大树的遮掩下，偌大的一片空地便阴森森的，秋风一吹，满地的落叶。

　　金婷婷每一步都走得很重，直到将厚厚的落叶踩出沙沙的声音。她心情太过紧张，所以，故意让这沙沙的声音为自己壮胆。

　　明明是不长的一段路，可是，她一步步走来，但觉胆战心惊，尤其，看到小径两边的行道树，园林，居然全部是各种稀奇古怪的植物，树木，但是，没有一朵花儿，哪怕是野花都没有一朵。

　　明明从小到大，翡翠堂四周便没有任何花朵，她也早就习惯了，可偏偏此时，觉得一股寒气油然而生，好像任何鲜花、属于美的东西，一到这里，便会自动死亡。

　　她停下脚步。

　　因为，她感觉到背后一股深深地寒气，或者说是阴气——不知从何时起，她对这股死亡之气已经非常敏感，就像一条枷锁，随时会勒住脖子，让你无法呼吸。

　　“婷儿……”

　　她慢慢回头，毕恭毕敬：“爷爷，我已经去医院看过受德了。”

　　金银子并不急于提问题，而是盯着她，没有忽略她面上哪怕最细微的一丝表情，半晌，才徐徐地：“受德怎样了？”


第591章 纣王死了（二）

　　“乔治先生说，他的确是死了。”

　　“死了？”

　　“反正乔治先生是这么说的。”

　　“像受德这种人，有时候，他就算是死了，但是，也不让人放心。”

　　金婷婷还是毕恭毕敬：“我按照您的吩咐，让乔治先生把那东西放在了受德身上。”

　　“吴所谓他们没有察觉吧？”

　　“他们不会察觉的。毕竟，乔治先生非常小心，而且，他们也不可能发现那么微小的东西。”

　　金银子笑起来：“那就好。婷儿，这件事情，你做得很好。无论他受德到底是什么人，无论他是真死还是假死，这一次，他都非死不可。”

　　金婷婷只是垂首一边。

　　“婷儿，等爷爷彻底解决了这件事情之后，一定会大大奖励你。”

　　“为爷爷分忧解难是应该的。”

　　“你回去吧，对了，记住，让正永明天来这里，我有事情吩咐他。”

　　“好的，爷爷。”

　　金婷婷退下，她离去的脚步很正常，不徐不疾，甚至在这之前的面谈里，也没有露出任何异常，可是，金银子看着她的背影，眼神也变得非常非常奇怪。

　　这一次，她还肯为自己带乔治森去见受德，完成任务，下一次呢？

　　下一次，她还会这么听话吗？

　　这小丫头，还值得信任吗？

　　尽管目前为止，他还没察觉到她有任何背叛的迹象，她也轻易不敢，但是，他的疑心已经加重，信任已经瓦解。

　　“贱种就是贱种，你如果愿意走上你老子的老路，那就是你找死了。”

　　他嘴角浮起一层淡淡的冷笑，这令他整个人变得异常的狰狞而恐怖。

　　入夜，吴所谓拿出钥匙开门。

　　一只脚刚踏进屋子，脖子便被一只手扼住，门，无声无息地关了。

　　吴所谓重重倒在地上，但觉脖子上火辣辣辣的，仿佛马上就要断气了，他挣扎着跳起来，破口大骂：“老四，你他娘的要谋财害命？”

　　射灯只开了一只，诺大客厅光线很暗，雍正死死盯着他，毫不掩饰眼中的那股杀气。

　　吴所谓后退一步：“你到底想干什么？”

　　雍正冷冷地：“你到底想死还是想活？”

　　吴所谓也死死盯着他：“老鬼还是忍不住派你来杀我了？”

　　他冷笑一声。

　　吴所谓几步走到饮水机旁，随手倒了一杯水，一口气喝干，然后在沙发上坐下，看到这座空荡荡的公寓里已经薄薄的一层灰，月色从窗户里照进来，更显得死气沉沉。

　　他已经很久没回这座公寓了，此时，鞋子也不脱，合身躺在沙发上，很惬意地闭着眼睛。

　　“吴所谓，你别装了！你再装下去，只怕就看不到明天的太阳了。”

　　他淡淡地：“老四，你才别装了。你他娘的要杀我就直接来，现在畏手畏脚算什么？”

　　“你以为我真不敢杀你？”

　　“你有什么不敢的？只不过，你怕杀了我之后，你自己很快就要完蛋了吧！”

　　雍正一字一句：“时光之笔的秘密，到底如何？”

　　“你不是早就献给了老鬼作为取信于他的资本了吗？怎么？老鬼那么神通广大也没能告诉你这支笔的秘密所在？”

　　“吴所谓，你别得意太早！”

　　“哈哈，老四，我还真是在得意。你就算杀了我，你自己也活不了多久！反正你看着办吧？”

　　“你别以为我不敢杀你！”

　　吴所谓长叹一声：“你有什么不敢的？老四，你今晚来，不就是杀我吗？老实说吧，是不是你不杀我，在老鬼面前就再也敷衍不过去了？”

　　雍正静默了好一会儿才问：“我会不会也变成商纣王那样？”

　　吴所谓也想了好一会儿才答：“会！”

　　“没有任何解决的办法了吗？”

　　“你把时光之笔还给我，一切就还有救。”

　　“要是没有时光之笔呢？”

　　“你会死，受德不会！”

　　雍正哈哈大笑，厉声道：“吴所谓，你骗鬼啊！纣王明明已经死了，你还在这里大言不惭睁眼说笑话？你别以为我不知道，他就算是装死，这次，他也非死不可！”

　　“非死不可？谁说的？”

　　雍正笑得高深莫测：“吴所谓，真不是我小觑你！跟老鬼斗，你还嫩得很。早前有商纣王时，我还多少对你们抱着一星半点希望，但是，纣王死了，凭你一人，你以为你足以对抗强大的老鬼？”

　　“老鬼再强大也只是一个人，而不是神！”

　　“不，他早已不是人！”

　　“不是人也不是神！”

　　“比起神来，他都不差了！！！许多神，还不如他有本事。他就是一个鬼！不，准确地说，是一个鬼王！阎罗王！”

　　吴所谓注意到，他说这话时，声音微微颤抖，而且四下张望，仿佛下一刻就会有金银子的密探随时会把一根绳子勒在他的脖子上面。

　　吴所谓双手交叉抱着头，微微闭着眼睛，一言不发。

　　四周，一片死寂。

　　过了许久，他感觉到雍正在无声无息地靠近自己，而且，那股凌厉的杀机也扑面而来。这一晚，他本就是奉命来杀他的，不杀掉他，他根本无法向金银子交差。

　　于是，吴所谓一直都闭着眼睛。

　　雍正慢慢靠近了。

　　他的手里，不知何时多了一把极其锋利的匕首。

　　以他的本领，要杀掉吴所谓其实根本不必用别的武器，但是，他咬牙切齿，低声道：“小吴，对不住了，老鬼让我一定要提你的头回去见他……”

　　那匕首几乎要对准吴所谓的脖子了，可是，他还是满不经意地，甚至连眼皮都没有跳动一下，他只是问：“老鬼是不是要做什么大事了？”

　　雍正一怔。

　　“老鬼一定是准备做一件什么惊天动地的大事了，而在做这件事之前，他便处心积虑要干掉受德和我。这是为什么呢？”

　　他自问自答：“这只能证明，老鬼一定担心受德和我破坏他的好事！明明受德已经死了，他还不放心，非要派人一再试探，而且还暗暗下毒。可是，对一个死人下毒有意思吗？真是脱了裤子放屁，多此一举！这就奇怪了，老鬼到底要做什么了不得的大事？”


第592章 结局之战（一）

　　雍正却问：“受德真的死了？”

　　吴所谓十分干脆：“死了！”

　　雍正恶狠狠滴：“你不是说他会活着吗？怎么，他又死了？”

　　吴所谓还是懒洋洋地：“在一般人眼里，他的确是死了。可是，他三千多年前就不死了吗？”

　　“你别跟我绕圈子，他到底死没死？”

　　“死了！”

　　“再也无法活回来了？”

　　“这得看娲皇的意思了！”

　　“娲皇？”

　　“对！他能来现代也是娲皇的意思。至于他什么时候死，以什么方式死，这些，统统只能看娲皇的意思，我等凡夫俗子无法做主。”

　　要是以前他说这话，雍正一定认为他是在扯白，可是，今天，他只是仔细听着，半晌，才惊疑不定：“娲皇真要这么神通广大，她早就把老鬼给灭掉了。”

　　吴所谓不答。

　　雍正冷笑一声：“小吴，我真要相信你的鬼话，那我就是真的见鬼了。什么娲皇？完全是你胡编乱造，拉大旗作虎皮！！！！我告诉你，纵然有娲皇，她也不见得比得上老鬼的本事……”

　　吴所谓翻身坐起来，好奇地看着他：“老鬼到底要干什么大事，能把你吓成这样？毕竟，你雍正大帝也算是一路惊涛骇浪里走来，什么世面没见过？”

　　“说出来吓死你！”

　　“你倒是说说看，我看我能不能当场被吓死！”

　　他一摊手：“真要把我给当场吓死的话，倒免去你老四的一桩烦恼。你看，你想要来杀我，又下不了手，怕我真死了，殃及鱼池，你也迟早完蛋；可不杀我吧，看样子，老鬼又要干掉你。老四，你倒是说来听听，要真把我吓死的话，也算我成全你了，你可以轻松地割下我的脑袋去献给老鬼……”

　　“你以为我会告诉你？”

　　“反正我都要死了，你告诉一个快死的人，也没啥关系，不是吗？”

　　“既然要死了，就收起你的八卦之心！”

　　吴所谓哀叹一声：“老四，你他娘的简直没有一丝良心。我俩好歹相好一场……哦，不对，我好歹是你的再生父母，毫不夸张地说，对你有重生之恩，可是，你连我临死之前的一个愿望都不愿意满足。我不就是想八卦一下吗？你就说说，当报答我好了……”

　　“我说了，你就当即自杀，让我把你的脑袋割下来拿回去交差？”

　　“哈哈，自杀可不行，我信仰上帝，我不自杀。我等着被你吓死，但吓死可不是自杀。”

　　雍正怒不可遏：“既然你不自杀，那就休怪我不客气了……”

　　吴所谓但见他举着匕首，一刀刺下，吓得猛地跳起来：“卧槽，老四，你还真的要杀人啊……”

　　“我来便是杀你！”

　　一个扫堂腿，吴所谓便重重扑倒在地。

　　这一次，吴所谓再也没有闪躲之路，匕首，彻彻底底封住了他的咽喉，他甚至感觉到匕首即将刺穿脖子时的那种冰冷锋利的死亡之气，不由得闭上眼睛，心想，原来死亡的感觉是这样……

　　阴历十五，一轮又大又圆的月亮高挂天空，照得翡翠堂四周亮如白昼。

　　但是，周围悄无声息，看不到丝毫人影，唯有远处的树林周围影影绰绰，几乎三步一岗五步一哨，戒备森严。那些顶尖级的职业高手拿着的，可是最新款的武器，甚至在围墙的四壁，安插了一些极其尖端的激光武器，能确保哪怕是小型军队攻来，都无法突破这道防线。

　　有心人能发现，纵然是金银子的全盛时期，任凭他财雄势大，他也无法出动这么大阵仗的保全队伍。

　　所以，这令今晚的金氏老宅蒙上了一层特别神秘而森严的色彩。

　　也许是翡翠堂方圆三里之外不许有任何生人气息，所以，保全队伍全部只能退守金氏老宅，这就令翡翠堂显得极其的空旷，甚至是死寂。

　　就连金银子自己也觉得有点不安，虽然在之前，他已经亲自检查过，确保整个金氏老宅不可能有任何人藏匿，更不可能有任何人闯入，但是，他还是情不自禁有点紧张。这在他漫长的一生里，是很少有的情况。

　　仿佛一生中，一件生死成败的大事。

　　在他对面的寒玉床上，坐着的便是CC。

　　此时，这位世界级的大富豪，面色非常凝重，甚至是紧张到恐惧的地步。

　　CC也是这么多年来，唯一一个清楚他这个“司徒先生”真实身份之人。毕竟，以CC的身份地位，他想隐瞒也隐瞒不了。为了“借命”，CC几乎将他调查了个底朝天。

　　但饶是CC手眼通天，也是到了这第三次“借命”的关头，才得知了金银子的秘密。

　　“借命”一共需要三次才能完成。第一次，CC已经能摆脱病魔，顺利站起来，并外出活动；第二次，他已经神清气爽，跟常人无异；第三次，才是关键。第三次的成败，攸关他能否真正“借命”成功，获得后面十年的健康寿命。

　　所以，CC的紧张可想而知。

　　第一二次，甚至只是在“司徒先生”对外的老地方进行的，唯有这第三次，非翡翠堂不能完成。

　　因为司徒先生的宅邸阳气太盛，无法完成。

　　翡翠堂的阴气，才足以续命。

　　也不知为何，CC忽然很紧张。前两次的成功，让他已经彻底对金银子产生了信任，对这位神奇的“高人”不由得充满敬畏。但是，毕竟亲眼目睹这诡异的场景，纵然他阳气冲天，也觉得一阵阵不安。

　　他盘腿坐在寒玉床上，感觉到万年寒玉传来的那种极度的冰冷，就像整个人置身于冰山之中，他疑心皮肤都要破裂之际，偏偏一股暖气又传来，如此反复，整个人仿佛被放在一只大锅里在反复的被煎熬。

　　前面两次“借命”，虽然很神秘，但并不可怕，更不诡异。

　　可今天，他本能地觉出一种极度的诡异，仿佛这翡翠堂本身就不是什么人间，而是传说中深不可测的十八层地狱。

　　这时候想起地狱一词，显然是不明智的。

　　那也是一种不祥的预感。

　　可是，他无法克制自己的念头，越是压抑，越是觉得不安。


第593章 结局之战（二）

　　金银子分明感觉到了他这种可怕的战栗，他走到他面前，居高临下：“不用怕！这里非常安全。”

　　月色下，他看到金银子穿着一身大红的棉袍，隐隐地有点像袈裟，他头上戴着一顶黄色的帽子，也分辨不出是道家还是佛家，僧俗难辨，古里古怪。

　　这时候，他忽然想起魔王波旬。

　　波旬具有无比的神通，过去曾经是释迦牟尼的五弟，弥勒佛的六哥。他一生与佛作对，并以此为乐。

　　据说在正法时期，外魔常来扰乱佛祖修行弘法，魔王波旬有一天对佛说：我将来一定要破坏你的佛法，你信不信？

　　佛说：佛法是正法，无任何力量可以破坏。

　　魔说：等到将来末法时期，我叫我的徒子徒孙剃度出家，统统潜伏到寺庙里，穿你的袈裟，吃你的斋饭，念你的佛经，就是不干你出家人的正事，诚心破坏你的佛法。

　　佛听了之后，竟无言以答，潸然泪下。

　　此时，CC看着金银子，便如看到了魔王波旬。

　　他骨子里，又何不胆战心惊？心道这能逆天改命的妖人究竟是何方神圣？

　　“闭上眼睛，吸气，呼气，沉睡，很好……”

　　旁边，香烟缭绕，一股非常清淡而奇怪的香味在鼻端萦绕，渐渐地，CC脑海中的恐惧和胡思乱想都变得很模糊，微弱，而金银子的声音却越来越温和，越来越慈祥，就像传说中那些从天而降的救命大仙。

　　CC慢慢地心平气和，而且，陷入了一种半迷糊的飘忽状态里，就像刚刚美美地吸毒之后的瘾君子，但觉整个世界都在自己眼前开出富贵的花来。

　　此时，距离CC一丈开外的中间空地上，十七具童尸以一个诡异的造型摆开，他们身上全部裹上了赤红的粗布，并且用了朱砂从头到脚涂抹，初看上去简直像一朵盛开的大梅花，但仔细一看，又十分骇人。

　　就连CC看了一眼，也十分惊怖，急忙闭上眼睛，按照金银子所吩咐的闭气，试图让自己尽快进入一种沉睡的境界。

　　一炷香的功夫，CC已经闭上了眼睛，看样子，纵然没有昏睡，也已经心平气和，消失了所有的恐惧之情。

　　金银子点点头：“很好，很好。”

　　CC当然没发现，他内心深处透露出的不安之情——也不知怎地，金银子一生中也从来没有这样奇异的不安的感觉——绝非被金无望追杀时那种恐惧和绝望，而是，一种捉摸不定，他自己都说不上来的忐忑。

　　明明商纣王已经死了。

　　金婷婷的回报他自然是不信的，所以，他亲自派了乔治森去——乔治根本不是什么脑科权威专家，而是西方赫赫有名的一位巫师。上次去医院为纣王诊断后，他亲口告诉金银子，那是一个死人，千真万确已经死透了，更不要说行动了！

　　饶是如此，为了以防万一，金银子还让他顺手在纣王身上放了一个小东西，那是他独家的密门武器，也是一种无色无味的剧毒，活人身上放了这个，必死无疑；死人身上放了这个，那无论他的尸体身在何处，金银子都能感知。

　　这便排除了纣王装死的可能性——因为，此时此刻，金银子通过那神秘的武器能清楚地得知，商纣王还躺在那个私立医院的病床上，他甚至能清晰地得知他一动不动闭着眼睛的样子。

　　商纣王再是牛比，也不可能再来捣乱了。

　　至于吴所谓，他更没可能了。

　　此外，还有什么值得担心的？金无望？这个孽障的头都被砍下来保存在国外的一个医学研究所里，他更没可能作乱了。

　　一念至此，金银子心底稍稍放松一点。

　　他暗暗咒骂，一定是商纣王太多次捣乱，以至于自己竟对这厮产生了畏惧之情。罢了罢了，只等今晚之后，哪怕商纣王真的已经是个死人，自己也要把他的尸体拿出来大卸八块，挫骨扬灰，唯有如此，才能彻底消除对他的恐惧之情。

　　他非常后悔自己没有早做这一步。

　　可现在，他强迫自己集中精力，先完成眼前的一幕。毕竟是第一次“借命”，他也非常紧张。

　　月色下，金银子的声音也是古里古怪，他不知念了几句什么咒语，反复了三四遍，然后才看着寒玉床上的CC：“好了，丑时三刻即将到来，所有的魂魄凝聚，把他们的生气，全部转移到你的身上吧……”

　　说也奇怪，随着他念念有词，地上的红色尸体竟然一具一具慢慢站起来，手拉手，渐渐地围成一个圆圈，将金银子和CC都围在了正中间。但是，他们的动作非常麻木，双眼也紧紧闭着，因为全身涂抹了朱砂，根本看不清楚面上的表情。

　　但是，不一会儿，那些尸体忽然跳起来，一个个嘴里竟然发出轻快的歌声，仿佛忽然活过来似的，完全是一群活蹦乱跳的小童在嬉戏。

　　随着咒语的加深，这些小童就跳得越是欢快，他们载歌载舞，天真活泼，渐渐地，原本麻木僵硬的面容，竟如活过来似的，开始变得眉眼生动，细看时，一个个都血肉丰满，非常可爱。

　　CC在迷迷糊糊里睁开眼睛，看到这一幕，被惊得差点坐起来。

　　但是，金银子一把按住他，沉声道：“别动！万万不可惊扰了他们。”

　　CC立即死死闭着嘴，一声不吭。

　　金银子有心卖弄，笑道：“你看，他们跳得多么欢乐！他们越是欢跳，注入你身上的生命力就越多，看见那一缕轻烟了吗？那就是他们的命，以后，便是你的命……”

　　果然，CC顺着他的目光，看到那些欢跳的童子面前，很快便浮起一股细细的轻烟，似是从四面八方汇聚，本是肉眼难以看到，但是，汇聚多了，便慢慢地一股细线。

　　金银子的声音里满是惊喜：“看，这股生命力在生长，比我想象的大多了，我本以为每个小童最多只能借给你半年多生命，按照最乐观的估计，也就是十来年，可是，从这股轻烟的粗细来判断，也许，每个人会借给你上一年的生命力，没准这一次借命，能让你拥有超过十五年或者二十年的生命力……”


第594章 结局之战（三）

　　CC却骇然地看着那些欢跳的童子：“为什么前两次他们没有跳起来？”

　　“因为前两次只是奠基，让你自身体内培本固元，这一次，才是真正的借命。也就是从现在起，他们的生命力才是彻底转移到你身上了……”

　　随着他的话音，童子身上的丹砂层层脱落，血一样红的衣服片片飘零，那些封印了他们可怜的小灵魂的魔法，正在将他们体内全部的阴气拉扯出来，以至于金银子纵然在谈笑风生，周围的寒意也越来越浓。

　　CC注意到，头顶的星光月光，统统都不见了。

　　明明是阴历十五，可是，天上漆黑一团，放眼望去，仿佛整个世界只剩下这一块小小的光亮之地。

　　那十七个童子跳的更加活泼，但CC的恐惧之情也越来越严重。

　　这些年来，他翻手为云覆手为雨，自认无论什么可怕的事情都经历过了，但是，面对这一切，忽然觉得自己渺小得可怜。

　　“只等丑时一过，你便会真正健步如飞，十年或者更长时间内，再也不会有任何危险……”

　　CC慢慢地：“会有意外吗？”

　　这问题，他已经问过金银子好几次了，此时又问，很显然，是他已经无法克制内心越来越强烈的恐惧。不知怎地，他有一种本能的不祥之情，仿佛今夜之后，自己纵然不死，也会有什么可怕的事情发生在自己身上。

　　他再问：“会有意外吗？”

　　“不！不会有任何意外。”

　　“万一出现意外结果会如何？”

　　“没有万一！”

　　他固执：“我是说，万一！凡事都可能有个万一！万一失败了，我会面临什么样的结果？”

　　他说话的时候，目光一直盯着那些红衣童子。

　　金银子笑道：“你就别担心什么万一了！万一失败了，你的那支忠实的随扈，会把我彻底撕成碎片！”

　　CC也笑起来。

　　这话，真是令他如释重负。

　　一个不惜逆天改命之人，凭借的自然是他手里所拥有的巨大的财富和权利——尽管他把金银子当做鬼神似的，但是，内心深处，也不无忌惮。此时，忽然想起自己那支无往不利的随扈，才略略安心：至少，金银子还不敢在这样的一支随扈军面前弄鬼。

　　“因为前两次已经成功，就排除了所有的万一。毕竟，这最后的一次也是最轻松的一次。这么说吧，就好比一个人得了肺炎去输液，前面七天已经好了，第八天只是用点药稳固一下。”

　　“意思是，第八天的药不用也可？”

　　“对！不用最多不能稳固，但是，绝对不可能死掉！”

　　CC非常满意，可是，他忽然又问：“你如此长寿，是不是一直为自己续命的缘故？”

　　金银子叹道：“我就没有这个福气了。”

　　“为何？”

　　“因为这世界上，除我之外，没有任何人能做到这一套。”

　　“你没有任何传人？”

　　“这种事情无法收徒弟。而且，一般人也根本无法领悟，它需要的是施法者自身体内的元气。实不相瞒，在我漫长的一生中，从未再遇到如此筋骨之人，所以，在我之后，也许这套伟大的医术会就此断绝人间。”

　　医术——

　　CC再次注意到，他将这套可怕的把戏称为“医术”。

　　从一开始，便冠以医术之名！

　　而且是伟大的医术。

　　这也令他自己心里感觉平静了一点。

　　“金先生真认为这是医术？”

　　金银子不慌不忙：“想必阁下应该知道，我有一间全亚洲最顶尖级的秘密医学研究所。我曾经用了长达六十年的时间来专门研究人类的灵魂……”

　　“研究的结果呢？”

　　“我用了一种最精密的高清晰仪器诊断显示，在能量守恒，所有条件都处于真空的状态之下，人刚一停止呼吸，身体便会轻几毫克……”

　　“这轻的几毫克便是灵魂？”

　　“对！人类绝对是有灵魂的。只是，灵魂深不可测，现有条件下无可琢磨，也无可依附，所以，才造成了肉体一旦覆灭，灵魂便彻底散逸……所以，借命的关键，便是灵魂的凝聚，因为，人类归根结底是靠灵魂存活，而不是肉体！肉体可以实时更新，但灵魂就不行了，灵魂一旦散逸，人就宣告死亡。这么说吧……”

　　他做了一个手势：“只要保住了灵魂，在适当的条件下，随便换一个肉体，那人便是一个完整之人。而我这些年所从事的医学研究，无非就是成功地解决了将一些人的灵魂转移到更有需要的人身上……”

　　“这莫非就是传说中的借尸还魂？”

　　“不，不是！”

　　金银子摇头：“阁下这样的人哪能借尸还魂？是让魂为你所用……”

　　CC看了看那一堆丹砂涂抹的小孩：“涂抹丹砂便会为了禁闭他们的灵魂？”

　　“对！大红属阴，丹砂则是至阴。但凡拘魂，必用丹砂！”

　　CC缓缓地：“我一直怕那十七个小孩缠绕我，说真的，在决定进行这项治疗之前，我曾经非常犹豫，昨天晚上，我甚至梦见一大堆小鬼围着我嚎叫哭泣，最后一个个露出白森森的牙齿追咬我……”

　　金银子很好奇：“梦的结果是什么？”

　　CC等了好一会儿才回答：“我梦见他们把我咬成了一堆白骨！”

　　“……”

　　“所以，一早醒来，我一直在犹豫，到底该不该这么做。或者说，事到中途，要是出了什么意外，该怎么办？”

　　“恭喜，恭喜！”

　　“喜从何来？”

　　金银子哈哈大笑：“梦境便是梦境！阁下可知，梦境和现实总是相反的？既然阁下做了这样的梦，便预兆今晚借命，必定成功！”

　　CC没有做声，也不知道是觉得他言之有理还是相反。

　　金银子很耐心：“阁下就不必介怀了，更无须背负什么心理负担。诺，你把他们当做一种药引就好了。”

　　“药引？”

　　“对，就是药引！！！”

　　“……”

　　“成大事者不拘小节！要知道，这世界上绝大多数人都是庸庸碌碌活着，他们根本没有目标，没有理想，对社会的进展也没有任何贡献，只是按部就班，惯性地存在于这个世界上，然后，几十年后死去……”


第595章 结局之战（四）

　　“……这世界上这样的人越多，对地球资源的浪费就越大。事实上，这世界上只需要两成的精英就够了，科技的进步，文明的发展，也无非是这两成人推动。其他人算什么呢？其他人，无非是蝼蚁虫蛇，完全没有活下去的必要……”

　　金银子随意瞄了一眼那一堆幼童：“就拿他们来说吧，全是被遗弃的孩子，街头的乞丐！可能终其一生也不知道自己真正的姓氏名字，甚至父母是谁也不知道，他们存在的意义上便是整天在街头乞讨，终其一生，无非是丐帮的奴隶而已，早死甚至早超生！”

　　“先生高论！”

　　“如果这些平凡幼童能换得你的十年寿命，岂不胜过他们碌碌无为的一生？毕竟，绝大多数人类就像蜉蝣，无论取不取他们的性命，荒废几十年光阴后，他们总会死的。不如让他们短暂的一生做一点有用的事情，这样，也算是死得其所！”

　　CC哈哈大笑，这番理论实在是让他太受用了，他对金银子顿时生出一种惺惺相惜的知音之感，内心所有的包袱也一扫而空。

　　“金先生真是一个伟大的医学家！”

　　“谬赞。”

　　“十年之后，还能借命吗？”

　　金银子暗忖，这厮好生贪婪，可是，他却不动声色：“理论上是可以的。但是，下一次续命，就得需要三十四名小童，只要能凑齐人数，便不是问题。”

　　“能续多久？”

　　“理论上来说，也是十年。”

　　金银子补充：“如果一直能找到跟您的命格相吻合的人选，理论上来说，您甚至可以一直活下去！而且，是健康地活下去。世界这么大，地球上已经有了六十亿人口，要匹配三四十名命格相同的幼童，并非什么难事。这么说吧，在我的研究所里，已经在着手准备大数据匹配，在上亿人中匹配，最多需要半天的时间，以后根本不会有这一次这么麻烦了……哈哈，人类科技的发展也的确是伟大，指纹身份证，出生DNA记录，血型化验，甚至银行卡各种支付方式……这些看似无关紧要的东西，让世界上每一个人都无所遁形，一场大数据匹配，便足矣找出所有需要的东西，这在过去几百年，甚至是几十年里，都是不可想象的，可现在，你看，一切都是手到擒来……阁下，你就放心吧，我纵不敢保证你千秋万代，至少，一两百岁并非什么笑话……”

　　CC如释重负躺下，很显然，在他眼里，别说34名小童，就算是三千四百名小童，只要能换取他的性命，也不值一提。

　　这时候，一排香已经烧到了底部，很快，就要到“借命”的关键时刻了。

　　金银子做了个手势，CC便不再说话了。

　　他缓缓躺下，忽然再次开口：“确定不会出什么意外吧？”

　　“我说了绝无任何意外！”

　　“我不是不信任金先生的医术。你也知道，我的对手一直严密监视着我的动向。虽然此事非常保密，但是，万一走漏了风声怎么办？而且，他们的阵营里也有非常厉害的高手，如果他们派人搞破坏怎么办？……”

　　金银子笑道：“阁下放一万个心好了”。

　　CC顺着他的目光，这才发现，翡翠堂的四周不知何时多了一层绿莹莹的光芒，细细一看，竟然是一个个若有似无的鬼影，他们严阵以待，不输于任何荷枪实弹的士兵。

　　CC对自己的保全队伍是绝对放心的，担心的便是对方高手派出灵异，万一功亏一篑，那可是拿性命赌博的大事。

　　现在目睹金银子如此强大的鬼奴战队，顿时便松懈下来。

　　“这支鬼奴战队，纵然是人类的一支军队也不见得比得上。”

　　鬼奴战队！

　　CC惊问：“当初驾驶无人车追逐大作家汤丁的，莫非就是这支神奇的军队？”

　　金银子此时最不愿意听到的便是“汤丁”这个人，可是，他听CC这么一说，还是不动声色，哈哈大笑：“那无非是小试牛刀，吓唬他一下而已。”

　　CC点点头，终于沉默。

　　可偏偏他又问一句：“汤丁现在在哪里？”

　　金银子真恨不得一耳光扇在他的脸上，却还是和颜悦色：“阁下不必担忧，无论是人是鬼，无论你的敌人多么强大，今晚，他都绝不可能闯进翡翠堂半步。来，闭眼……对，就这样……”

　　在他催眠一般的声音里，CC终于沉睡过去，所有的意识都进入了一个虚空的阶段。

　　四周，寒意袭人。

　　月色忽然又钻出来，又圆又大的挂在天空，可是，周围却毛绒绒的，就像发霉的一个大西瓜。

　　金银子看一眼月亮，眉头紧皱。

　　一大团乌黑当空罩下，那一队红色尸影忽然化成一缕青烟，排着队，慢慢地往CC头上钻去。

　　金银子亲眼目睹这奇景，真是喜出望外，毕竟，这是他第一次做这样的事情，一旦成功，便意味着这世界上对于“灵魂”这个难题的彻底攻克。

　　事实上，在这之前，他是并没有百分百把握的，对CC的侃侃而谈，也是吹牛比居多。毕竟，让CC知道自己是第一个试验品，只怕大家的日子都不好过。

　　直到现在，金银子才深刻领悟到，这次实验是真的要成功了。

　　被分离出来的灵魂，真的慢慢地开始幻化成另一个人的生命力。

　　CC已经无知无觉，但是，金银子却浑身大汗淋漓，唯有掌心越来越冰冷，就像练铁砂掌的人，随着青烟越来越近，他掌心的红色也越来越明显，到后来，简直就像在掌心里燃烧一块红火炭，竟然散发出强烈的光芒。

　　要知道，逆天改命本已经违背天理；而这种“借命”，更是阴损恶毒，十七名小童死前的痛苦怨恨和恐惧，此时彻底汇聚成一股巨大的怨念，就像一把锋利的钢刀，直直插入金银子的掌心，仿佛要把他整个人推向一面悬崖。

　　他早就知道，借命这种事儿，不但十年后对受益者的反噬极大，对操作者本身的反噬更大，所以，一般的江湖术士根本不敢做这样有伤天道的坏事。而且，那些江湖术士纵然知道，也只知其皮毛，根本不懂内里精髓，也不可能实地去操作，若非迫不得已，更不可能为了别人的生命招致自己的报应。


第596章 结局之战（五）

　　但是，金银子向来不怕报应。

　　他仗着自己有各种特殊的法器，更有大批的鬼奴，早前还有绿宝石之王加持，自认天下术士加起来也不如自己厉害，甚至自认已经是历史上最伟大的术士，别人做不到的，自己一定能做到，也只有自己可以做到。

　　更主要的是，他现在急需CC的支持，所以，权衡之下，才不惜天谴，强行为CC续命。

　　正到了“借命”的关键时刻，他承受的压力也越来越大，五脏六腑仿佛被一股无形的怨气在一阵阵爆破，几乎要彻底裂开。

　　他恨不得青烟马上全部钻进CC的脑袋，但是，偏偏这青烟慢的不可思议，到后来，几乎彻底停止了似的，完全不动了，还剩下一尺来长，怎么也不肯钻进去。

　　金银子急了，因为，这青烟根本不是青烟，是那十几个小童生命力的幻化，一旦最后出现什么差错，必将功亏一篑。

　　要是事情不成，CC就会命丧当场。

　　纵然他本领再大，可是，CC要是死在自己这里，只怕自己马上就会陷入可怕的追杀，这一辈子也不敢再踏足翡翠堂半步了。

　　CC，无论如何也不能死。

　　借命，无论如何也要成功。

　　他强行推动，将浑身所有的元气全部凝聚于掌心之中，可是，反噬的力度也更强大，他好几次感觉到站在悬崖边上摇摇欲坠，喉头也一阵一阵腥甜，却强行忍住，生怕那一口血喷出来，一切便完蛋了。

　　仓促之中，他干脆拿出绿宝石之王——尽管这玩意早已消失了光芒，也不再具有什么元气，可也许是因着四十六亿年的寿与天齐，金银子竟然还隐隐感觉到最后一丝元气在慢慢地钻进自己的掌心。

　　就凭借这一丝元气，他感觉自己快滑下悬崖的脚步生生被拉回来了。

　　然后，他的背开始停止。

　　渐渐地，那纹丝不动的青烟开始缓缓摇曳，然后，慢慢地继续往CC脑袋里钻去。

　　眼看，只有最后一厘米不到的青烟了，金银子如释重负，但还是咬紧牙关，做着最后的冲刺。他脸上也慢慢地露出一丝笑容，尽管额头上冷汗涔涔，却也知道：大局已定！

　　这一次伟大的实验，终于要成功了。

　　最后的青烟，已经全部爬上CC的头顶。

　　忽然，“喵”的一声，金银子手一抖，一口血便喷出来，那最后的一厘米青烟忽然静止，就像是一支半空中射出的箭，贴在CC的脑门上便不动了。

　　一只黑猫，从树林里窜过。

　　明亮的月色下，它浑身皮毛光滑如黑色段子，一双绿油油的眼睛比绿宝石之王更加璀璨，奔了几步，它窜上一棵树，在枝桠间，几乎是示威似的挥了挥自己的爪子，任凭一双绿色的眼珠子滴溜溜地俯瞰一切。

　　戒备的鬼奴追杀过去。

　　可是，已经太迟了。

　　那十七名朱红的幼童尸体跳起来，就如一个矩形的方阵，彻彻底底把CC给包围了。

　　舞蹈变成了僵尸的零散，血肉的面容成了腐烂的衰败。

　　为首的小童，死死盯着CC，嘴里露出尖锐的牙齿，纵然因为魂魄的散失，根本不知道面前的是什么人，可是，凭借着本能，摩拳擦掌，可怕的大眼睛里全是怨毒，好像慢慢地认出，正是这个罪魁祸首要了自己等人的性命。

　　逆天改命——他要的，是他们的命！

　　纵然是街头无家可归的小乞丐，自娘胎里便没有主宰自己命运的力量，但此时，被害之后，他们反而焕发出爆发般的战斗力，狠狠地想要将那些伤害自己的力量全部扯碎……

　　小童窜上去，可是，立即被反弹回来，他身后的十几个小童连环似的倒在地上，又爬起来，但是，一个个却站不稳，摇摇摆摆的，好像被什么力量死死拉扯住……

　　可是，他们不屈不挠，还在徒劳无功地挣扎，要挣脱无形的束缚，窜上去将寒玉床上的人撕扯得粉碎……

　　金银子震骇地瞪大眼睛，不敢置信。

　　他最担心的一幕，终于发生了。

　　黑猫。

　　黑猫开始嗷叫。

　　它灵敏之极，在枝桠间上蹿下跳，那些鬼奴根本不是它的对手，很快被它甩在后面，可它偏偏又不跑掉，等鬼奴们追不上了，反而停下来，又跳得距离他们近一点，示威似的大叫一声。

　　而且不止一只黑猫，但见影影绰绰的树林里，到处都是绿油油的猫眼睛，一闪一闪，如萤火虫似的。

　　它们喵喵大叫，调皮地上蹿下跳，在树上荡秋千，玩耍，戏弄鬼奴，压根就不知道那些追上去的僵尸有什么值得害怕的。

　　相反，鬼奴们但凡追得太近了，就畏惧不前。

　　在此起彼伏的猫叫声里，那些幼童的尸体旋转得更快，仿佛一个个苏醒过来的僵尸，然后，即将举行一场反攻倒算。

　　但是，金银子担心的并不是这些丹砂尸体，因为他们距离CC三米之外，便停下来，仿佛前面隔着一道看不见的屏障，生生将他们阻隔，无论他们如何拉扯嘶哑，也无能为力。

　　短时间内，他们是无法突破这层结界的，这也是他特意为CC设置的一层护障。

　　他惊骇的是，这里怎么可能有猫？？？

　　尤其是黑猫！

　　猫这种东西，自来被人视为阴气十足的邪物，老猫烧须、猫哭老鼠，反正猫显得很神秘，尤其它那双眼睛，在夜晚看起来更是诡异十足——可是，他知道，那绝对是误解！而且是天大的误解！

　　事实上，猫真是天下第一阳气之物。

　　白虎青龙、朱雀玄武……白虎乃阳气之首，而猫和老虎同属于猫科动物，猫身上的阳气自然丝毫也不逊色于老虎。尤其是成年黑猫，其阳气甚至顶得上十只猛虎。

　　所有修炼鬼奴的人，最怕的便是猫，尤其是黑猫。

　　也因此，翡翠堂起码近百年来，从来没有人胆敢养猫，更不可能让猫靠近。

　　甚至这些年来，金银子几乎都快忘记猫是什么样子了。

　　可现在，这些该死的黑猫也不知道是从哪里窜出来的，它们简直就像是一群捣蛋狂，一个个攀着树枝，就像打秋千似的，嘴里疯狂的喵喵大叫，有些追逐着鬼奴，或者被鬼奴追逐着满世界乱跑。


第597章 结局之战（六）

　　此时，正是CC续命的最关键时期，要求的便是绝对至阴的环境，周围涂抹了丹砂大红鬼奴护航，便是为了彻底隔绝一切的阳气。

　　可是，却来了这么一群阳气十足的东西，真不啻一把利刃直接插在CC的心口。

　　而且，这些黑猫肆意踩着丹砂，红布，压根不觉得有什么可怕。

　　忽然，为首的那只大黑猫从一棵树上跳下来，一双幽幽的绿眼睛，死死盯着寒玉床上的CC，看样子，马上就要俯冲下来。

　　尸童们也许是受到这刺激，为首的一个竟然疯狂撞击结界，生生地撕开一条口子，尖锐的牙齿就往CC面上咬去。

　　但见CC的身体忽然弹起来，直直的倒在地上，僵硬得如一条僵尸。

　　金银子气急败坏：“快杀了这黑猫……快……”

　　成群的鬼奴扑向黑猫，但是，黑猫敏捷地窜入旁边的树梢，待得鬼奴追过去，又跃上另一棵树梢，它嗷叫一声，紧接着，东南西北，四个方向，都响起一阵阵的猫叫，竟不知这周围到底来了多少黑猫。

　　月色已经偏移，不一会儿就要彻底落下去了。

　　明明该是黯淡的时候，却不知为何，反而亮得出奇，就像一盏巨大的灯，把周围照得亮如白昼。

　　但见这些通体黑亮的家伙，绿油油的眼睛就像一颗颗闪闪发光的绿宝石，四面八方响起。而且，全部是清一色的老猫——有一只，甚至已经老得不敏捷了，它肥胖无比，蹲在地上简直就像是一头小型的豹子。

　　金银子立即认出，这只便是最先窜出来的，也就是为首的黑猫。

　　它分明是这群猫的领头猫。

　　“杀，快杀了它们……先杀黄桷树上那只老猫……”

　　惨叫声，此起彼伏，黑猫，一只一只倒下。那些绿油油的眼睛仿佛意识到了危险，纷纷跃上树梢，可是，纵然最厉害的鬼奴，也不敢完全靠近追赶，它们被这可怕的阳气所震慑，每每追到半途，便停下来。

　　几个回合下来，那些黑猫仿佛明白了鬼奴们的胆怯，但见那只小豹子似的肥猫忽然跳起来，一爪就按在前面的鬼奴面上，鬼奴惨叫一声，往后就倒。

　　老肥猫一跃而起，冲向红衣童子的尸阵，这些童子本来正在撕扯结界，忽然被这股阳气震慑，顿时就像是断了线的木偶，乱七八糟往后就倒。

　　顷刻间，他们身上的红色衣服便彻底化为灰烬，而他们早该腐烂的尸体，也如缩水一般，以令人不可思议的速度萎缩，很快，变成了一堆如风干后的木乃伊，没有丝毫的水分。

　　他们身上的灵魂，彻底消散。

　　他们能提供的生命力，也彻底完结。

　　而CC面门上盯着的最后一点青烟，就像腐朽的箭，一眨眼就消失在了无边无际的夜空里。

　　CC全身忽然挺直，竟比到底的僵尸更加僵硬。

　　老肥猫却玩儿似的，大叫着直奔CC心口。

　　金银子暗道坏了，要是叫这家伙接触到CC的身体，CC就算不当场暴毙，也必将成为僵尸。而且是危害性最大的一种，到时候，只怕谁也制不住了。

　　他亲自跳上去，抄起一根树枝就挥打老猫。

　　老猫敏捷之际，一边躲闪，一边嗷嗷大叫，甚至趁其不备，跳起来一下就抓在他的面上，金银子吃疼，手里的树枝一松，老猫又跳起来，径直去抓CC的心口。

　　这厮打声和猫叫声，惊动了外面的保全队伍，一个贴身保镖匆匆而来，忽然看到老猫绿油油的眼睛，他吓一跳，以为是什么妖孽，刚要扣动扳机，只听得金银子大喝一声：“退下……”

　　他稍稍退后，可是，手里还是举着枪，焦虑地寻找着CC的影子，因为，他发现CC居然不见了。

　　他大声道：“人呢？我家主人呢？”

　　要知道，作为这次的保全队长，他担负着CC的安危，若CC有个闪失，回去如何能交差？？？

　　金银子不理不睬，只顾跟那只经验丰富的老猫搏斗，毕竟人猫体力悬殊，他瞅准机会，树枝准确地扫中老猫的肚子，老猫惨叫一声，就地一滚，他见机不可失，再窜一步，兜头就对老猫的头部痛下杀手。

　　眼看老猫就要丧身在金银子手下，保全队长窜上来大叫：“人呢？我家主人呢……天啦……”

　　他横在金银子面前，不可置信。

　　CC横在金银子面前，他双目紧闭，面色僵硬，四肢以一种可怕的方式卷曲着，就像是被烧焦了的一个僵尸。

　　看样子，竟然已经死了。

　　而金银子追打的黑猫就在CC的对面，那老猫成精了似的，好像知道地上躺着的人才是最好的避难所，所以，一直围绕着CC的身体跳来跳去，左躲右闪，金银子挥舞树枝扫过去，老猫一纵身，树枝便抽打在CC的身上……

　　保全队长大急：“你干什么？快住手……”

　　“滚开！”

　　保全队长跳上去就阻止，金银子的树枝坠地，老猫趁机逃掉了。

　　保全队长死死拉着金银子，惊惶不已：“这是什么意思？主人死了？”

　　金银子怒不可遏：“滚开……”

　　“可是我家主人……”

　　“滚！我是在救你家主人！”

　　他一把挣脱保全队长，队长见势不妙，便举起了枪，惊慌道：“我家主人到底怎么了？”

　　“快退下，没有我的命令，谁也不许上来，更不要开枪……”

　　说时迟，那时快，那肥胖的黑猫忽然窜起来，锋利的爪子直奔金银子面门，金银子出手如风，一把捏住它的咽喉，可是，它后腿乱蹬，竟然踹在了金银子的眼窝上，这黑猫得了机会，猛地就再次扑向CC。

　　眼看黑猫就要抓住CC的面门，说时迟那时快，砰地一声，枪响了。

　　黑猫，应声倒地。

　　一股鲜血喷涌而出，强烈的血腥味扩散开去，顿时洒了周围的朱砂童尸一身……

　　金银子惨呼一声：“完蛋了，你这个废物，住手，快住手……”

　　话音未落，只见那群原本一直在呲牙咧嘴踌躇的童尸，忽然就像上足了发条的钟摆，一个个动作比鬼奴还迅捷，猛地就向躺在地上的CC身上咬去。


第598章 结局之战（七）

　　原来，金银子为防万一，在开始之前就在CC方圆三米之内设置了法术，以保证无论发生了什么意外，那些鬼奴都无法靠近CC。

　　本来，这些丹砂尸体是绝对无法突破这层障碍的，金银子追打老猫，便是打算将那些尸体都引向自己，可是，那个保全队长一开枪，猫血四溅，顿时将他苦心设置的所有保护层全部溶解。

　　那些丹砂尸体顿时就像吸足了能量的妖孽，不管不顾就围住了CC，仿佛要吞下一顿不知多么美满可口的食物。

　　眼看那些尸体已经在啃噬CC，金银子大惊失色：“快，快来人……蠢货，快来帮忙……记住，再也不许开枪了……”

　　这时候，吓呆了的保全队长才反应过来，猛地扑向那群可怕的丹砂尸体，问题是，他之前压根没有见过这么诡异的场景，纵然平素功夫了得，此时也是两股战战，下手之前，整个人先胆寒心裂，完全不是这些童子的对手，它们被他叨扰烦了，索性回头，抱住他的大腿，肩膀，便是一阵疯狂的啃咬。

　　保全队长惨叫连连，情急之下，枪声再次响了，可是，他身上的尸毒迅速扩散，不一会儿便倒在地上，浑身战栗，很快变成了一具乌黑的死尸……

　　其他保全人员闻风上来，他们但听得枪声，又听得林间各种各样诡异的叫声，不由分说，本能开始开枪射击。

　　一时间，但听得整个金氏老宅鬼哭狼嚎，到处都是猫的惨叫，人的惊呼，子弹的火药味里，局面彻底失控了。

　　金银子气得浑身发抖，可是，他已经顾不得去约束这些失控的家伙，径直冲向CC，一躬身，抓起CC就跑……

　　猫叫声主宰了整个金氏老宅，它们腾挪雀跃，灵活无比，在树林里窜来窜去，纵然再是牛比的神枪手，也根本无法瞄准，一时间，只听得这些黑家伙啸聚来去，仿佛在开一次全世界黑猫参加的盛宴。

　　它们无师自通，追逐着金银子的方向，饶是金银子半世纵横，什么大风大浪都闯过了，却偏偏对这一群畜生无可奈何。

　　好几次，有黑猫从树林里俯冲下来，利爪伸向他的头皮、面孔，有一次甚至将他的左手抓得鲜血淋漓。

　　可是，他根本无暇跟这些畜生计较，更不敢动用任何武器，因为他太清楚了，这些畜生完全是冲着CC来的。它们本身是不吃人的，但是，它们制造的血迹让身后的一群鬼怪僵尸就跟嗅到了美味似的，疯狂追逐着CC。

　　一旦CC完蛋了，自己也就完蛋了。

　　他拼命奔向车库。

　　疾奔中，脚下一滑，整个人便跌倒在地，而CC也被远远摔了出去。

　　金银子瘫在地上，完全失去了站起来的勇气。

　　身后，密密匝匝的枪声已经稀稀疏疏，然后，便彻底归于了死寂——整支保安团队和金氏老宅的保镖，都彻彻底底被鬼奴和红衣小鬼们撕成了碎片，一个活口都没有留下。

　　就连猫叫声也完全消失了，那些黑色的老猫们，就像从来没有出现过似的。

　　一轮红日，黎明到来，身后奔跑的僵尸戛然而止，很快便烟消云散，只余下一地被撕碎的红衣和累累白骨。

　　CC横躺在地上，四肢被咬得支离破碎，很显然，早就死了。

　　阳光下，他面色苍白，比鬼还难看，浑身上下也隐隐散发出一股腐臭的气息。他其实已经生病许多年，却一直不肯罢休，以各种手段勉强维持肉躯不死而已。

　　而现在，那逆天改命彻底失败。

　　死亡，来得那么彻底。

　　好一会儿，金银子才慢慢站起来。

　　他走到CC身边，低下头，仔仔细细检查了一遍CC的尸体，确认CC已经彻底死掉。他面色遽变，东张西望一番，径直将CC拖进最近的一辆车里，然后，拿出后备箱里的工具，一下就将CC的头砍下来，随意地将他的尸体装在袋子里，发动车子，一踩油门，猛地就窜了出去。

　　握着方向盘的手一直在颤抖，他恨得接连吐出一大窜咒骂脏话，吴所谓和商纣王，自己再让这两个家伙活到过年，就是王八蛋！

　　刀锋横在脖子上，那是吴所谓最清晰地感觉到死亡的到来。

　　雍正不是开玩笑，他已经彻底动了杀机，刀锋毫不留情刺破吴所谓脖子上的肌肤，鲜血一滴一滴涌出来，只要再深一点点，便会划破他的颈部大动脉。

　　雍正咬牙切齿：“吴所谓，我最后一次问你，到底如何才能解除我身上的诅咒？”

　　吴所谓笑起来，轻蔑地看他一眼：“老四，你跪下来求我，我可以考虑告诉你”。

　　“你找死！”

　　就在这时，雍正的手机响了，他一看电话号码，面色变了。金银子厉声道：“吴所谓死了吗？”

　　“死了！”

　　金银子阴森森的：“你可不要骗我！老四，你如果是个聪明人，就赶紧让吴所谓死透，否则，对大家都没有好处。”

　　雍正面不改色：“要如何才算死透？”

　　“把他的脑袋砍下来交给我！”

　　“好！”

　　雍正挂了电话，看到吴所谓正看着自己，长叹一声：“脑子是个好东西，老四，你怎么就不长一点？”

　　雍正见他这种情况下，居然还敢出言讥讽，大怒，冷笑一声：“吴所谓，我还真就不信你是什么杀不死的仙胎神体……”

　　“画笔给我！”

　　“画笔早就毁掉了！”

　　“你砍下我的头给老鬼，下一个便是你的头！老四，你醒醒吧，我俩现在才是一条船上的蚂蚱，你再也不要替老鬼效命，也许还有一线生机……”

　　“顾不了那么多了，这一关过不去，我的头反正也要掉……”

　　刀锋毫不犹豫就刺向吴所谓的颈部大动脉：“反正大家都要死，小吴，对不住了，那你就先死吧！”

　　鲜血如注，吴所谓身子往后就倒。

　　“当”的一声，匕首掉在地上。

　　雍正手一麻，半边肩膀便木了，他倒在地上，不敢置信地瞪着自己肩头上那颗飞来的子弹。若非手下留情，只要稍微偏一点，便会射中他的心脏。


第599章 结局之战（八）

　　他挣扎着要爬起来，可是，不但左边手臂，整个人都瘫软了似的，仿佛浑身的元气在急速溜走。

　　他震骇莫名，嘴巴大张却一句话也说不出来——不仅是枪伤，更多的是难以名状的恐惧和不祥的预感。因为，那快速传来的死亡之气，绝非出自打偏了的伤口，而是内部在迅速腐朽，仿佛寄生在体内的强大能量忽然在迅速撤离。

　　小鬼跑了。

　　所有隐藏在自己体内的莫名元气忽然消散了，就连奔涌出来的鲜血都变得暧昧而淡淡的蓝色，充满了血腥和一种诡异的腐臭。

　　吴所谓气息奄奄，却也敏锐地嗅到了这股臭味。

　　大秦奔上去，一把拉起吴所谓，大叫：“吴先生，你没事吧？”

　　吴所谓脖子上全是鲜血，只虚弱摇头：“没事……没事……还死不了……”

　　大秦抱起他，转身就跑。

　　雍正嘶吼：“大秦，你居然敢杀人？我饶不了你……”

　　大秦头也不回：“你都敢杀人，我为什么不敢杀你？”

　　“喂，大秦……”

　　“有种的你就报警，别瞎比比……”

　　说话间，整个人已经彻底消失在了大门外。

　　雍正嘶吼：“救命……快救命……”

　　没人理他，他自己挣扎着站起来，虽然伤不重，可是，整个人就像被抽掉了脊髓的软体动物，刚走了几步，就歪在地上，脑子里，仿佛有个可怕的声音在一再重复：完蛋了，完蛋了。绝壁是老鬼完蛋了。

　　他清楚，自己身上的小鬼，和老鬼密切相关。老鬼兴盛时，小鬼则活跃，行动力极强；可现在，他分明感觉到自己身上空了，一股类似元气的东西在急遽散去。

　　他要追上吴所谓，可是，已经来不及了，这一把，彻底赌输了。

　　但是，他立即坐起来。

　　口袋里，护照签证都还是热乎的，尽管这玩意都是伪造的。在老鬼极其严密的监视之下，他根本不可能替自己做远走高飞的准备，甚至连财产转移这些都做不到。

　　可是，活人就不可能被尿憋死。

　　雍正就是雍正，他所花费的心思，比老鬼预计的还要多。

　　可是，此时面对这些证件，绿油油的票子，他心底竟然也是茫然的：就算远走高飞，又能飞到哪里去？

　　而且，电话一直响个不停，那可是有老鬼精准定位的，自己的去向，他一清二楚。

　　他咬紧牙关，跑到停车区域，径直上了自己的黑色宾利，索性就往家里开去。该面对的，总要面对。

　　上午。

　　城南的别墅静悄悄的，许多人已经上班上学，也不乏艳光四射的年轻女子牵着昂贵的名犬在阔大的草地上散步遛狗。

　　已是冬天，河边两岸却开满黄色鲜花，还间杂了许多拳头大小的红色月季，真真繁花似锦，匠心独造。

　　一辆低调豪车缓缓驶入，当然没有引起任何人的注意，毕竟，这一带豪车如云，住在这里的人非富即贵，这辆车算不得什么。

　　车子，停在茂盛的藤花架下，正好被几颗巨大的千年黄桷树所包围，私密性急切良好。金银子不慌不忙地下车，走过去。

　　只一脚，他便踢开了虚掩的大门。正在花园里忙碌的花工听得响动抬起头来，金银子一抬手，他便转身过去，一声没吭。

　　四周，还有两三名不经意的散步的路人，这些天，他们几乎24小时都在这一带闲逛，当然不会是没有目的的。

　　金银子很满意。

　　在如此严密的监视之下，再是狡猾之人也不见得能够逃走。

　　金银子大步进了客厅。

　　客厅里，空空如也，甚至连菲佣都不在。

　　他看了看楼梯口，随意拨弄了一下手里的枪，然后，拿起手机。手机上，一张照片，正是雍正发给自己的，那是吴所谓的尸体——吴所谓死了，商纣王死了，所以，他才放心大胆替CC续命，没料到，一群黑猫窜出来，于是，一切都完蛋了。

　　尽管没有亲眼看到商纣王，但是，他敢断定，这一定是商纣王干的。能够驱使这么大规模的黑猫，除了商纣王，再也没有别人有这个能力。

　　早就证明死掉了的商纣王，居然还会出现，这岂不是很有意思？

　　而且，他的尸首都曾亲自出现在自己的眼前。

　　简直是太有意思了。

　　也因此，他才恨之入骨，毕竟，这一辈子从未栽过这么大的跟斗。

　　此时，他手臂上还满是被黑猫抓伤的痕迹，鲜血淋漓成一股干涸的血腥味，可是，他不觉得难受，而是被一股极大的愤怒彻底笼罩，这些阳奉阴违的家伙，自己非彻底干掉他们不可。

　　手机通了，雍正的声音没有任何异样：“老爷子稍后片刻，我让婷婷给你做一杯咖啡，我已经在路上，马上回来，最多还有五分钟……”

　　雍正一直在路上，这一点，他相信他没有撒谎，因为，从他定位他的手机来看，他确实正在往家的方向赶来，目前，距离已经很近了。

　　声音也是雍正的，他听得出来。

　　他狰狞一笑，看了看楼梯口，高声道：“婷儿……婷儿……”

　　居然没有人应答。

　　这太不正常了，金婷婷天天在家里，不可能这时候还没有起床。

　　这时候，卖菜的菲佣回来了，一见客厅里来了客人，又那么面生，不由得结结巴巴的：“这位先生，请问您是……”

　　他大是不耐烦：“金婷婷呢？”

　　“诺……夫人她还在睡觉……夫人前几天感冒了，有点发烧，起床很晚……”

　　金银子大步就往楼上走去。菲佣要阻止他，可是，就连这可怜的女佣也感觉到这个陌生人身上那股凌厉之极的杀气，竟然不敢开口。

　　卧室的门紧闭，金银子伸手敲了几下：“婷儿……婷儿……”

　　无人应答。

　　他猛地一脚，房门居然被锁上了。

　　他心念一转，对准钥匙孔就是一枪，也顾不得楼下的菲佣吓得匍匐在地，径直就冲进了房间。房间里空空如也，哪里还有金婷婷的丝毫影子？他急忙拉开梳妆台上的几个柜子，可以发现，一切东西都被收拾得井井有条，金婷婷，竟然是早就溜走了。


第600章 众叛亲离（一）

　　他气急败坏，猛地就冲下来，大吼一声：“金婷婷什么时候走的？”

　　“夫人……夫人……她一直在卧室里睡觉啊……昨天晚上她发高烧，我给她送药上去，她服了药之后，就叫我不要管她，今天早上给她熬点粥就行了……那之后，我就再也没有见过她……”

　　金银子一脚就踹过去：“蠢货，滚开！”

　　就在这时候，他看到定位的雍正的手机已经开进了别墅区。他冲出去。

　　正是雍正那辆黑色的大奔。一个戴着鸭舌帽的男子刚把车停好，转身就下车，急匆匆的，竟然转身就要离去。

　　金银子一枪就扫在他的腿上，他跪在地上顿时惨叫不已。

　　金银子冲过去，拉开车门，雍正的手机稳稳地躺在车椅子上。他虽然早就料到雍正叛变了，却不料被这家伙叛变得如此彻底，他拿起手机，看了一眼，走向那个鸭舌帽男子。

　　鸭舌帽男子瘫在地上，周围已经一摊鲜血。他走过去，站在他面前，冷冷的：“正永呢？”

　　“……”

　　他的枪口已经瞄准了他的心口：“我再问你一句，正永呢？”

　　男子已经吓傻了，几乎是语无伦次：“我……有人给了我一万块，半路上叫我把车开到这个地方，如果有人打电话就接听，按照他教给我的回答……”

　　他手上还有一张纸条，果然是写好的答案。

　　端端正正地，正是雍正那书法大家的亲笔。

　　更主要的是，这家伙长相也酷似正永，口音也相似，分明是那种模仿秀出身的，而且，他西装革履，戴着墨镜，分明就是克隆了雍正的日常装扮。很显然，雍正也早有准备，竟然来了这么一个调虎离山之计。

　　金银子怒不可遏，一枪托就砸过去，男子惨叫一声当即就晕倒在地。

　　该死的雍正，该死的商纣王，该死的吴所谓，甚至该死的金婷婷……一瞬间，全世界的人彻底背叛了自己。

　　可是，你们这些家伙，你们以为这样就能对付我了？你们真是大错特错，此时此刻，我一个也不会放过你们。

　　金银子冷笑一声，忽然大步就往回冲。

　　他的速度极快，冲上雍正家的二楼，刚拉住卧室的门把手，卧室就开了。

　　他死死盯着她。

　　卧室里的人也死死盯着他。

　　金婷婷面色惨白得出奇，声音颤抖得厉害：“爷爷……爷爷……”

　　他居然笑起来，脸上的狰狞之色消失得无影无踪，竟是满面慈色：“婷儿，你还知道我是你爷爷？”

　　“爷爷……我……”

　　她勉强靠着大门才不至于瘫倒下去，就像走到了绝路之人。金银子看得分明，她手里提着一个早就收拾好的旅行箱，背着一个大包，看样子，正是要出远门了。

　　金银子淡淡地：“你以为这次骗过了我，就可以轻松逃命了？？”

　　花工，便衣人，以及家里形形色色的仆役，24小时监视着她，就算她想要逃命，也不可能。

　　她也是寻找了许久许久的机会，却一直找不到。

　　终于，以为机会要来了，可是，姜到底还是老的辣。

　　金银子意味深长：“婷儿，你知道吗？我第一次上来找你的时候，就是还想给你一个机会！如果那时候你坦然出来面对我，就代表你没有背叛我。至少，没有彻底背叛我。可是，婷儿，你真让我失望……”

　　“我……”

　　她口干舌燥，恐惧得已经说不出话来，喉头发出的声音也微小得几乎听不清楚：“我……爷爷……我没有背叛你……”

　　他满脸笑容，手上的最新式手枪不经意地放下，然后，又提起来，目光只是落在她面前的那只大箱子上，笑眯眯的：“婷儿，你这是要去哪里？”

　　“我……我只是想出去散散心……”

　　“去哪里散心？”

　　“巴黎！”

　　“巴黎？”

　　他笑起来，“雍正也跟你一起去巴黎？”

　　金婷婷惨白的脸色竟然慢慢镇定下来，她摇头：“不，我是一个人外出。”

　　“一个人？”

　　她居然淡淡地：“雍正身上一身阴森森的鬼气，太臭了，我无法忍受，跟他的夫妻关系也是名存实亡，我俩从不过问对方的事情，只是名义上的夫妻罢了。”

　　这句话一出口，心里竟然轻松了。

　　她只是遗憾，怎么没有提前说出这句话的勇气呢？

　　金银子死死盯着她，很久很久，眼神十分复杂。就像他脑子里此刻疯狂转动的念头：杀，还是不杀？？

　　竟然颇为踌躇。

　　他缓缓地：“婷儿，你本不该感觉意外的，以前，有许多事情我从来没有隐瞒你。唯有养小鬼这件事情，你该知道，不让你知道是为了你好。”

　　她当然知道。

　　“养小鬼后，运气越大，但反噬也越大，至于冰冰和雍正的结局，你会看到的。就算他们背弃我，他们逃到天涯海角，可是，也是躲不开那种天谴的。就算我不收拾他们，他们也会求生不得求死不能……”

　　所以，他才一直不怎么在乎冰冰和雍正。

　　他非常清楚，他们就算暂时如地老鼠一般躲起来，但是，也是没有丝毫用处的，对于自己敢于任用之人，他自然有他控制的手段。

　　“婷儿，你根本用不着采取这样的手段，我是为了保护你！可是，你真让我失望……”

　　她淡淡地：“不让我知道，只怕也不仅仅只是这个原因吧？”

　　“婷儿，你这是什么意思？”

　　她还是淡淡地：“我父母是不是也变成了你旗下的小鬼之一？”

　　金银子不敢置信，面色遽变，可是，他很快便定下神来，只是冷笑。他走来走去，又停下，然后，又冷笑几声。

　　金婷婷本要说什么，但是，她不再开口了，只是站在原地，等待命运最危及的那一刻的到来。

　　金银子死死盯着她：“你什么时候知道的？”

　　金婷婷低下头。

　　金银子厉声道：“说，你什么时候知道这事的？”

　　她慢慢抬起头，对着他的目光，也不知怎地，金银子竟然不敢对视她的目光，仓促移开，依旧厉声道：“快说！到底是谁在你面前造谣生事？”


第601章 众叛亲离（二）

　　她摇头：“不是谁造谣生事，是我自己想起来的！”

　　金银子：“……”

　　她淡淡地，声音极其渺远：“我想起来了……我什么都想起来了……那时候，我已经快两岁了，本来是不该想起的，可是，回忆这东西很奇怪，我有一天忽然把一切都记得清清楚楚……我看到我爸倒在血泊里，他为了掩护我妈和我，拼命地抱住你的大腿，要阻挡你的追杀，可惜，他没有成功，我母亲跑啊跑啊……然后，一颗子弹飞来，她便倒下去了……”

　　回忆就像一副高清的画卷，她在许多个夜晚的反反复复里，几乎将每一个细节都彻底串联起来了。

　　是他，亲自将自己母亲射杀！

　　母亲倒在血泊里，追逐的人看她已经死透了，就没有再继续。

　　至于她怀抱的小婴孩，他以为她自己会冻死饿死，也没有管，毕竟，那是冬天，又是荒郊野外，人烟罕至。

　　不料，整整七天过去了，小婴儿依旧没有死，她趴在妈妈的胸口，将妈妈身上的每一滴奶水，每一滴血都彻彻底底吸得一干二净。

　　当他不放心赶来，想要将她们母女的尸体掩埋时，意外地发现，那个小娃经历了七天七夜的寒冷冬天，居然还毫发无损地活着。只是因为饿坏了而哇哇大哭。

　　他当即决定抱回去养着。

　　时间一晃，就养大了。

　　此时，他注视着对面的女子，恍恍惚惚的，忽然觉得她和她的母亲长得一模一样——当年，在许多儿女之中，他最宠爱的便是那个女儿。只因为她嫁错了人，被女婿勘破了他的秘密，所以，他干脆杀人灭口，将她们夫妻彻底杀掉。

　　此时，仿佛二十几年的一切又在重演。

　　金婷婷自知必死，已经没有退却的余地，毕竟，她很清楚，就连雍正这种野心家都已经毫无应对之策，吓得亡命天涯了，自己还有什么办法呢？

　　她手一松，将箱子顿在地上，靠在门上，忽然觉得浑身轻松。

　　金银子的枪口，有意无意指着她的额头。

　　她没有任何反抗的意思，也没有任何逃亡的意思，只是静静地靠在门上，一动不动。因为，她完全清楚，就算他没有枪，就算他手里没有任何武器，自己也不足以从他眼皮底下逃窜。

　　这么久的提心吊胆，这么久的等待，就像最后一只靴子终于落地了，反而如释重负。毕竟，已经看到了那么多的死亡，所熟悉的人一个一个的死去，终于轮到自己也不算什么意外之事了。

　　金银子竟然隐隐地有点遗憾，他的枪口瞄准她的心脏，冷冷地：“好遗憾！婷儿，原本你已经是我最后的继承人了！我一直那么厚待你，不料，连你也居然也背叛我！难怪人家说斩草不除根，春风吹又生！看来，我金银子竟然也会栽了一次！”

　　她还是沉默不语。

　　“是不是你把消息走漏给受德和吴所谓？”

　　他恍然大悟：“那次我让你带汤姆森去医院，你是不是就骗过了汤姆森，并联合吴所谓他们设计骗我？”

　　她还是沉默不语。

　　“婷儿啊婷儿，你真是太让我失望了，你为你父母感觉到冤屈也就罢了，可是，吴所谓给了你什么好处呢？值得为了他们背弃我吗？……”

　　她十分冷静：“我只为我母亲感到冤屈，从没为我父亲感到冤屈。因为，我只能回忆起我一直匍匐在我母亲怀疑吃奶的情景，完全想不起父亲的情况，而且，对他也没有任何感情，无论他死得多么惨烈，对我来说，都没有什么锥心刺骨的痛苦。可是，我母亲就不同了……”

　　她的手轻轻摸了摸心口，低低的：“你还记得起吗？当时她的中抢位置就在这里……流出来许多的血，我不知道是什么，于是，就去吸吮……呵，到现在，我都能感觉到我的心口也在隐隐作疼……”

　　她面色苍白：“那种感同身受的滋味，你明白么？？可是，人家都说，虎毒不食子！”

　　虎毒不食子！

　　金银子面色也十分暗沉，也不知道究竟是在后悔当初没有将小孩也一并杀掉，还是，只杀了女婿就算了？毕竟，女婿是外人！

　　好久，他才淡淡的：“你处心积虑，一直便是为了报复？”

　　金婷婷淡淡一笑：“报复！？没有！你信不信我从来没有想过报复？”

　　“为什么？”

　　“因为，我不敢！”

　　她的声音很低很低：“我一直怕你，连报复的念头也不敢。”

　　也或许，内心深处一直认为，要是连爷爷都死了，自己在这个世界上还剩下什么呢？

　　“那天你叫我带汤姆森去替受德下毒，我真的去了，毒也下了。只是，受德有什么异常情况，我没有注意，也不想注意，甚至故意让自己不要去看不要去想，也不会告知你。我心里一直很矛盾……有时候，我希望他杀掉你，有时候，我又想你杀掉他……我不知道该怎么办……我的力量也不足以改变进程……”

　　所以，她既没有帮着受德，当然，也没有帮着金银子。

　　有些事情，她睁眼闭眼了。

　　“我想，到后来，你和受德究竟谁输谁赢，就看天意吧……”

　　天意！

　　她一直在等待天意的裁决。

　　可是，如果真的有天意，难道，这便是老天爷的意思？

　　她不明白，也不想去抗争了，只是靠在墙壁上，尽力维持着不让自己瘫软在地上。

　　乌黑的枪口，已经对准了她的心口。

　　她反而平静，只是声音很低很低：“爷爷……我可不可以求你最后一件事情？”

　　金银子冷冷地：“你说！”

　　“我死之后，可不可以不要把我做成鬼奴？”

　　金银子心里一抖，握着枪的手竟然也在微微颤抖。

　　一生杀人不眨眼，敌人陌生人也就不说了，就连妻子儿女孙子女婿，都是一枪下去，从来不带犹豫后悔的。可眼前这人，是自己亲手拉扯大的。从她两岁起，便一直在自己身边，真可谓一把屎一把尿，许多事情，都是他自己亲力亲为。以至于很长时间里，他对她的喜爱超越一切，对她的信任也超越一切。


第602章 同归于尽（一）

　　如果说，这个世界上，他曾经还对谁有过一点点真心的话，那也只能是这个孙女了。

　　金婷婷的声音飘飘忽忽的，时断时续：“我怕成为鬼奴……爷爷，我很害怕……我宁愿魂飞魄散，宁愿在永世的轮回里哪怕变牛变马，也不要被做成鬼奴……爷爷，求你答应我最后这一件事情……我知道，你抚养栽培我多年，我一直没有能够报答你……你对不起我父母但是，你没有对不起我……所以，爷爷，我就再求你一次吧……求求你了，直接杀了我，不要让我成为鬼奴……”

　　她脸上没有一滴泪水，完全是一种认命的绝望之情。

　　金银子的双手颤抖得更加厉害，额头上的皱纹忽然就涌出来了，一瞬间，他就彻底老了。

　　“好！婷儿，我答应你！”

　　金婷婷忽然站起来，对着他深深一鞠躬：“谢谢你了，爷爷！”

　　他咬咬牙，脸上的狞厉之色竟然满是悲戚：“真没想到，我金银子一生有二三十个子女，到最后，一大半死在自己手里……可惜，真是太可惜了……”

　　砰的一声，枪响了。

　　金婷婷身子一软就倒在地上。

　　一大摊的血迹迅速将她包围，金银子头也不回，大步就走了。

　　病房里，静悄悄的。

　　原本就是昂贵的私人医院，又是私人医院里的VIP病房，好像这段时间偏偏病人又不太多，所以，整个十二楼便显得静悄悄的，也因此，那排私人保镖就显得更是突兀。

　　他们轮班把守着大作家汤丁的病房，尽管汤丁已被医生宣告为植物人，但是，杨姐绝不放弃治疗，不仅如此，还给他请了最好的医生，最好的保镖团队，24小时值守，生怕他再出现任何意外。

　　今天轮值的八名保镖也不敢疏忽，他们笔直地站在病房外面，别说一般的杀手，纵然是一只苍蝇也别想轻易飞进来。

　　有个保镖也许是站得太久了，有些疲乏，揉了揉眼睛，忽然，眼前一花，喉头一紧，没发出任何声音便倒了下去。

　　旁边的保镖见势不妙，急忙摸出家伙，可是，已经迟了一步，脖子上似被什么叮咬，往后就倒。

　　一个身穿黑色大氅的人，纵步而来。

　　另外六名保镖尽管看得清清楚楚，也来不及反应，他们无一例外，统统往后就倒。

　　一阵阴风，病房的门砰地一声开了。

　　床上，受德静静躺着，他头上还戴着氧气面罩，昂贵的进口营养液正在一滴一滴输入他已经没有什么感知能力的肌体之中。

　　黑衣人一步一步走近，一把便掀开了病人的面罩。

　　也许是躺了太久，也不见天日，病人皮肤白得可怕，眼睛紧紧闭着，人也消瘦得不成样子，但是，大面目还是看得出，的确是受德。

　　受德的左手掌心里，一圈淡淡的青色暗纹——正是当初汤姆森奉金银子之命放在他掌心里的。那是一种摄魂钉，能牢牢控制人的元魂，无论是死还是没死，都不可能单独脱离摄魂钉而行动。

　　种种迹象表明，床上的这个受德从来没有离开过这间病房，就算是他的魂魄也无法窜出去捣乱。

　　黑衣人站在床头，扬起手里的无声手枪，从容自若地射击。高压火药气体在消声丝网的作用下，只有很微弱的噼啪声，甚至不足以惊动医院里的其他病人。

　　第一枪，病人的头罩裂开，当即就被爆头。可是，黑衣人并不罢休，一直对准病人的胸口再次射击，一连三次，直到确信病人彻底死透了，但他还是没有停下，再对准头部又是回射，血肉横飞，病人整个的头部，彻底土崩瓦解。

　　一个人的死亡，首先是头部的死亡。

　　换头术在当代医学上快速地崛起之后，病人的身体其实已经不那么重要了。很简单，既然能换头，那么，只要头部还活着，就可以从容寻找更健康的身子。而一个人存活的标志便是头部，而不是其他。

　　只要头部存在，一切皆可。

　　所以，他一来，便毫不犹豫彻底灭杀受德的头部，哪怕他已经成了植物人，也得把这个家伙彻底爆为粉碎。

　　他对这个叫做汤丁或者受德或者商纣王的家伙简直恨之入骨。

　　如果不是因为现代要对一个人五马分尸很不方便，他早就这么干了。所以，现在，他连续七八枪，也算得上彻彻底底将这个活死人肢解了。

　　他很满意，心里的那口怨毒之气也在慢慢地散开。

　　直到微弱的火药烟火彻底熄灭，他才后退一步，正要准备离去，忽然，他折回来，一把掀开床单。

　　一床的血肉模糊，可是，他靠近一看，面色就变了。

　　明明是商纣王，可是左看右看，又觉得不怎么像，他俯身下去，鼻端，飘来一股怪味。

　　他几乎跳起来，破口大骂一声就冲了出去。

　　伤口不深，但失血过多，大秦回头看了看瘫在后座上的吴所谓，低声道：“吴先生，还是去医院吧？”

　　吴所谓摇头，低声道：“马上赶回去，越快越好！”

　　“你的伤……”

　　“不碍事，都是皮外伤。”

　　他的手指死死压着捂在脖子上的白色纱布，慢慢地，鲜血从指缝间渗出，滴答滴答，可是，他并不觉得疼痛，只死死盯着窗外，明明车速已经爆表，大秦已经闯了好几次红灯了，他还是觉得慢得出奇。

　　内心，也恐惧得出奇。

　　并非自己的这点伤，虽然不轻，但是他确信死不了。虽然雍正最后还是痛下杀手，毕竟，还是有点犹豫之情，正是这点犹豫，以至于用力的时候有了偏差。

　　他只是心内狂跳，好像冥冥之中注定的，马上就要发生了。

　　偏偏前面堵车，大秦再是厉害也无法飞跃过去。

　　时间，仿佛停滞了似的，他忽然想，自己也许见不到受德最后一面了。

　　大秦拿出云南白药一个劲往他伤口上重复撒，吴所谓干脆将剩余的药粉仰头全部吞了下去。

　　终于，车子再次开动，大秦完全顾不得交通规则，几乎是横冲直撞，终于，车子一阵狂奔，径直开到了受德家门口。


第603章 同归于尽（二）

　　车子还没停稳，吴所谓便开门冲下去，在他身后，鲜血洒了一地，可是，他就像从未受过任何伤痕似的，直奔进去。

　　酒池肉林里，一切安好。

　　远远地，他看到受德横在那颗刺桐花树下，他的手按在脖子上，忽然笑起来。

　　受德一直躺在那里，从未移动。

　　甚至，他脸上的神情都不曾改变过，依旧如刚刚沉睡时那样，淡淡的，冷冷的，几千年来，在时间的长河里，好像已经没有任何变故可以令他的情绪大起大落了。

　　吴所谓不知道他的灵魂现在已经去了哪里。

　　如果真有灵魂出窍这个事情，他想，他的灵魂可能已经走远了。

　　身体也罢，魂魄也罢，他想，也许，他会在酒池肉林里万年不腐。

　　好一会儿，他才慢慢走过去，身子一软，便瘫在了地上，浑身的力气也已经彻底用完，很快便陷入了半昏迷状态。可是，又无法真正入睡，一直魇着一般。良久，他睁开眼睛，嗅到旁边一股淡淡的香味。

　　循着香味，看到一堆细碎的粉末，粉末旁边，一枚古钗，一枚灵牌。金钗，正是受德的老祖母妇好女将军坟墓里的陪葬品之一；然后，是那个猪神婆的灵牌。

　　当时，吴所谓压根不知道这猪神婆到底有何用处，现在才知道，这玩意大有用处，因为，它浸染了一股深深地怨恨，那是姜子牙的前妻对姜子牙的切齿痛恨。嫁给他半辈子，浪费了一生的光阴，那个不学无术的浪荡子一朝发迹居然敢如此羞辱于自己。只是，她完全没有报复的能力，那时候，她已经是他脚下的烂泥，任其折辱。

　　你可以不理睬我，但是，你不能折辱我。

　　猪神婆，便是他对她最大的折辱。

　　于是，旧恨新仇，要知道，一个女人恨起负心的男人，那真是恨不得抽筋剥皮，吞噬其血肉。

　　几千年后，这猪神婆的灵牌居然完好无损保存下来，于是，几千年的怨恨，变成了最厉害的武器之一。

　　这武器换了在任何一个人手中都无法发挥威力，偏偏，这武器落在了受德的手上。

　　三千年恩怨，一旦爆发，不死不休。

　　吴所谓捏着猪神婆的牌位，忽然笑起来，自言自语道：老贼啊老贼，你以为天衣无缝，可没想到有朝一日被你害过的人报复起来，才更是能量十足吧？

　　他随手将两样东西扔在一边，打了个大大的哈欠。

　　受德的鼻端还是冰凉的，可见他的魂魄已经走远了。忙碌了一大通，也做完了他自己想要做的事情。

　　吴所谓暗忖，要不是这样，就算再多一个商纣王，也决计不是金银子的对手。

　　至于这魂魄还能不能及时归位，他不知道，他也无法探究，他只是想，也许自己睡着了，魂魄也可能会走远。

　　但是，走得再远，又是否还能跟上受德的脚步？

　　迷迷糊糊中，也不知过了多久，他被一阵剧烈的爆炸声惊醒，整个酒池肉林都在剧烈摇晃，几乎将他弹起来。

　　他翻身坐起来，本能地就要冲出去，可是，刚跑到门口，便停下。

　　爆炸声，是从客厅里传来的。他在监控系统里看得分明，大秦已经倒在血泊之中，整个别墅的防御系统几乎已经被彻底摧毁，只剩下酒池肉林。

　　黑衣人，慢慢走过来。

　　他心里一跳，尽管黑衣人做了精妙的伪装，他也一眼认出，正是金银子！

　　没有鬼奴，没有杀手，是金银子自己出手了。他手里提着的是一种最新款的地下黑市而来的轻型武器，出自欧洲某军工企业的最新研究。虽然小，可是，发射的威力几乎相当于精确的导弹袭击。

　　他提着这武器，肆无忌惮楼上楼下逡巡，然后，慢慢地走过来，抬起头。

　　吴所谓心里一震，金银子面前，正是酒池肉林的入口，虽然受德做了精妙设计，唯有扫描体内内分泌才能进入，其他人，无论如何没法突破入口。可是，他不知道金银子手里的这家伙能否将这道极其高密度的合金防御强摧毁。

　　金银子站在门口，端详良久。

　　忽然，他提起那奇怪的武器，退后两三丈远，然后，对准墙壁便是砰的一声。他倒在护体的防弹衣里，也被这剧烈的冲击波震得重重摔倒在门口，几乎晕厥。

　　吴所谓只听得闷闷的一声轰隆，整个人已经站立不稳，他回头，见受德的身子也被颠簸下来，重重地落在一侧。

　　所幸，这面合金的墙壁居然还是毫发无损。

　　但是，吴所谓却不敢丝毫侥幸，他心急如焚，只想，都闹出这么大动静了，难道外面的人丝毫也没发现？

　　此时，他只希望有人赶紧来，可是，他也知道这希望很渺茫，老鬼既然敢于亲自出马，那就表明他已经对外界的环境肆无忌惮，这一次，是非要将自己和受德置于死地不可了。

　　好一会儿，金银子才慢慢站起来，他死死盯着那面墙壁不敢置信：这墙壁居然丝毫无损。可是，他立即笑了，如果一面墙壁需要弄得这么坚固结实，那就证明，这别墅里所有的秘密便在这墙壁后面了。

　　他慢慢走过去，伸手摸了摸墙壁，仔仔细细研究了一番，忽然哈哈大笑，提一口气纵声道：“商纣王，吴所谓，你们还不赶紧滚出来？如果你们乖乖滚出来跪在我脚下向我叩十八个响头，我还可以留你们一命，只把你们做成鬼奴就行了。可要是你们执迷不悟，那就连做鬼奴的机会也没有了……”

　　他对准的，居然正是入口的方向。

　　尽管知道他看不到自己，吴所谓还是心惊胆战，暗暗叫苦，老鬼竟然能如此厉害，可见于养鬼等各种歪门邪道之外，别的手段也不可小觑。

　　他恨不得一枪把老鬼给爆头了，可是，隔着这道墙壁，老鬼纵然冲不进来，他也无法冲出去和老鬼面对面较量，而且，也不敢。

　　金银子原地站了很久，脸上的笑容更加深了，显得无比的和蔼可亲。

　　“小吴……”


第604章 吴所谓的前世今生（一）

　　吴所谓差点答应一声，却立即闭嘴。这老鬼，是在诈自己呢，可是，他很快意识到就算自己真的答应了，老鬼也不见得能听到。

　　“小吴，我知道你就躲在这墙壁后面，你该不会天真地以为我不会攻进来吧？别傻了，明天我就会进来，到时候，你和商纣王真会被大卸八块。好了，我数到三下，你不滚出来，就等着彻底灰飞烟灭吧……”

　　他提高了声音：“一、二、三……好了，最后的机会已经被你浪费了。吴所谓，你就在这里等死吧。”

　　吴所谓知他所言非虚，更是心急如焚。

　　金银子掉头就走。

　　月色慢慢爬上屋顶，清冷地照在那颗刺桐花树下。明明没有风，树上的花却一阵一阵颤抖。吴所谓猛然发现，这颗花树竟然一年四季都在开花，从未间断，也不知道受德当初是用了什么办法。

　　看得久了，那刺猬似的红花仿佛假花，一串一串又似胸口的鲜血，仿佛无数人在一个空旷的地方厮杀呐喊。

　　他自从知道世界上有这种花后，就不喜欢，莫名地，仿佛人心口上的鲜血，一滴一滴，凝固不化，又掉不下来，让人无端端地难受。

　　此时，却忽然觉得这花很凄艳，花梗上的汁液，一捏，真如满手红彤彤的鲜血。

　　他随手把这朵花扔得远远地，觉得自己的脖子非常疼痛。

　　该死的雍正，他发誓，自己要是再次出去见到他，非将他一刀砍死不可。这厮当时可是没有手下留情，自己的脖子上那么长一条口子，若是当时再深一点点，就一命呜呼了，而且，这口子一直这么横着，就像横刀自刎，又失败了一般。

　　真是太丢人了。

　　可是，现在他无暇找雍正报仇，他只是疲惫和忧惧，因为根本不知道如何对付金银子接下来的扫荡。很显然，金银子一击不中，这是去寻找更新更锐利的工具和武器了。以他的能耐，没有什么是办不到的。

　　难道就在这里坐以待毙，眼睁睁地看着他杀进来？

　　他看了看受德的身体，苦笑一声，自己现在可没办法将这厮给搬出去。

　　而且，金银子四面埋伏，自己带着一个人出去也无法逃脱他的耳目，简直就是自投罗网。

　　不带出，又该怎么办？

　　他注意到，花树下，一个小小的盒子，是非常精致的红玉，他随手打开，盒子里，一张小小的纸条：小吴，你躲进酒池肉林后，无论外界发生了什么事情都不要出去，切记，切记

　　那是受德的亲笔。为了慎重其事，他一字一字写得十分清楚。

　　很显然，受德早就料到了有这么一天，所以，让他无论如何不要外出。尤其是切记两个字后面加了着重号。

　　可是，自己不出去又能怎么办？

　　出去了，至少可以延缓一下老鬼的进攻速度。

　　他慢慢将纸条放回盒子里，又盖好，然后，慢慢躺在花树下面。第一次，他嗅到刺桐居然有一股很特别的淡淡的香味，清新得仿佛某一年的春天。

　　有大片大片的桃花林，春风十里，得得马蹄，胜利的英雄凯旋高歌。

　　满街都是欢呼的人群，有个长身玉立的男子坐在马背上，雄姿英发，顾盼自雄，沿途的人大叫：“大王万岁，大王万岁……”

　　那是历史记载有“抚梁易柱”之力的伟岸男子。

　　他竟然在光阴的过去里，那么清晰地看到三千年前的商纣王，他着王服，戴王冠，高头大马，前呼后拥，然后，于千万人中，往桃花林中瞄一眼。

　　“哇，受德，我们是不是又穿越到了商代？”

　　“小吴……”

　　他奔过去，可是，桃林深深，云遮雾里，脚下竟然没有路，无论怎么跑都在树林中打转。树枝一条一条伸出来，扫在他的面上，瓮声瓮气的：“人类啊，留下来吧，我已经万万年没有见过活着的人了……留下来陪伴我吧……”

　　“滚开……滚……是哪里来的树精？”

　　“我可是万年的树精……对了，愚蠢的人类，你们为什么要一直这样奔波流浪？”

　　“喂，这是为生计所迫好吗？谁像你们，原地生根？”

　　“哈哈，这便是你们的愚蠢之处！你们天天汲汲以求，追求长生不老。可是，你们知不知道？长寿的真谛在于静止！比如我们这些树，因为长在一个地方便几十年几百年几千年甚至几万年也不会挪动分毫，于是，寿命便很长很长。比如有一种叫做乌龟的动物，你知道吧……”

　　“乌龟？”

　　“乌龟就是因为整天一动不动，所以能活一千年！”

　　“……”

　　“所以呢！生命的真谛就在于静止，而绝不是运动。静止，在于保养元气，控制心脉。人类就是因为动得太多：四肢动、心动、脑子动、五脏六腑都在运动，所以，距离长寿之道越来越远。如果静心修炼，无欲无求，别说活一百岁，就是活两三百岁也不是什么天方夜谭……”

　　桃花精一边说话，一边伸展柔长的枝条将他束缚，他一边挣扎，一边大吼：“放开，放开……谁愿意留在这里陪你个桃花精？”

　　一拳一拳打出去，心里更是着急，因为，他发现商纣王的队伍已经远去，就连得得的马蹄声也已经越来越稀疏迷离，渐渐地，竟然听不见了。

　　受德，慢慢走远了。

　　“喂……受德，等等我……”

　　没有任何回音，他急了，大骂：“喂，商纣王，该死的商纣王……你他娘的简直太没良心了，我万里迢迢穿越到商朝，你丫的竟然不招待招待我就这么走了？喂，快等等我……”

　　阻挡的树枝一条条散开，大王的军队早已无影无踪。

　　他发现自己竟然站在桃花林里，风吹起，桃花花瓣片片飘落，落了人一头一脸。他大叫：“这是什么鬼地方？只有那些矫情的小娘们才喜欢站在桃花树下胡思乱想，我好歹也是著名的小鲜肉，站在这桃花林里算什么？”

　　花瓣，依旧落满他一头一脸。

　　一模，肩头也满是花瓣，好像整个人忽然变成了花仙子——不对，花男人。


第605章 吴所谓的前世今生（二）

　　历来人家只说桃花仙子，哪来桃花男子？

　　桃花运还差不多。

　　可是，看来看去，又没有发现林中有什么娇滴滴的美人儿现身。

　　只有一望无际的桃花林，也不知道有多远多大，仿佛全世界都被桃花精彻底给霸占了。

　　你想想吧，如果有朝一日，你发现全世界都被桃花精霸占了，你还觉得这逃之夭夭灼灼其华是很有诗意的美感吗？

　　吴所谓只是觉得很害怕，而且，无形中有一种厌恶的感觉。

　　他狠狠地一脚踩下去，满地桃花，零落成泥。忽然有毁灭似的快乐，他随手折断了一根桃枝，哈哈大笑：“你们这些可恶的桃花精，小心我毛了放一把火给你们彻底烧成精光……”

　　一根又一根的枝条被折断，他低头，看到地上一把大刀，也不知是谁遗落的，干脆捡起来，径直就去砍劈那颗巨大的桃花树。

　　一刀下去，桃树里发出一声苍老的惨叫。

　　他哈哈大笑：“你这桃花精，快快收起你的障眼法，否则，我就把你给彻底砍死，别说长寿万年了，你都活不过今天了……”

　　他作势，再举起大刀。

　　桃花花瓣，飞速坠落。

　　偌大的桃林，瞬间成了一片黑色的焦土。

　　这世界上，根本就再也没有一颗桃花树！

　　前面，是一条巨大的马道，马道两边，高大的刺桐花树遮天蔽日，那红艳艳的花朵几乎将整个天空都彻底遮挡了。

　　“天啦，这是什么？”

　　他无心欣赏，因为，前面浓烟滚滚，杀声震天。

　　“除暴君、诛狐狸精……”

　　“杀……杀死这个狐狸精……”

　　“杀死苏妲己……”

　　无数的叛军、敌军……隐隐地，竟然兵分几路，呈合围之势。

　　吴所谓暗道不好：自己莫不是穿越到了古代的战场？得快快躲起来，小心遭受池鱼之灾。他正要找地方躲藏，可一时间又没发现好的藏身地点，正踌躇时，忽然有人大喊一声：“苏妲己在那里，快去抓住她……”

　　“哈，果然是那个狐狸精……”

　　“快，抓住苏妲己重重有赏……姜太公说了，抓住妲己者，赏金三千；杀妲己者，赏金五千……”

　　“杀啊……”

　　杀死了赏金更多，当然没有人愿意留活口了。

　　一大群士兵喊叫着杀将过来。

　　喊杀声竟然是冲着自己而来。

　　“快，狐狸精就在前面……”

　　“马上就能抓住了……”

　　千真万确，真是冲着自己而来，甚至，冲在最前面的几个士兵的长矛都已经开始指向他了。

　　吴所谓掉头就跑，一边跑一边破口大骂：“麻痹这些蠢货都是瞎子吗？明明老子就是一个小鲜肉，怎么被当成苏妲己了？你们这些丫的是不是根本没见过苏妲己，随便抓住一个人就屈打成招？？？”

　　偏偏这时候，他想起一个古老的笑话：三国特工从密林里追捕一只杀害了附近好几个居民的凶猛的黑熊；苏联特工追了一天一夜，无功而返；美国特工追了半天也一无所获；而某国特工只进去密林转一圈就出来了，手里提着一只狐狸，狐狸奄奄一息，连连哀求：别打了别打了，我承认我就是熊瞎子还不行吗？

　　他被这笑话逗得哈哈大笑，心想，真他娘的见鬼了，这些该死的家伙想钱想疯了，竟然随便见到一个大男人就当苏妲己追杀。

　　但是，他不敢停下脚步，因为，身后的千军万马可不管你是狐狸还是熊瞎子，他们一心一意便是要杀了自己去领取赏金。

　　吴所谓从未跑得这么快。

　　他觉得自己简直已经超越刘翔的鼎盛时期了，不不不，比刘翔的速度简直还要快十倍百倍，整个人几乎是腾云驾雾一般。

　　他觉得自己快飞起来了。

　　前面，一条大河。

　　茫茫地一片，波浪汹涌，无法横渡，一眼望去，河面上也没有什么小舟船桨。

　　更更重要的是，吴所谓不会游泳。

　　当你的老婆和你的老妈同时被洪水冲走，你先救哪一个？

　　可谁知道，也许那个男人自己根本就不会游泳呢？

　　他惨叫：“妈呀，真是天要亡我……喂，商纣王，商纣王……你这厮到底跑哪里去了？快来救救我……”

　　他本能地嘶吼求助：“商纣王……喂，商纣王……”

　　“商纣王？小子，你叫谁商纣王？”

　　“帝辛啊！”

　　“帝辛？商纣王？哈哈哈，纣，真是个好字！！！好，好得很，你都替老夫把帝辛死后的谥号都想好了，哈哈哈，不错，真不错……”

　　一白胡子老头挡道。

　　他有白须白发，童颜鹤发，传说中仙风道骨的样子。而且，他背上还背着一把绿油油的宝剑，这就令他更显出一种高高在上的逼格。

　　吴所谓破口大骂：“闪开，老头，别挡了我的道。”

　　他大笑，抽出手中宝剑。

　　“卧槽，你别以为拿个宝剑就显得自己很酷。”

　　“我这宝剑可是斩妖剑，世上罕有。”

　　“你吹什么大气？斩妖剑对妖才有用，我可是人。”

　　“哈哈，人？你以为自己是人？”

　　“难道你不是人？那你是什么东西？”

　　“我乃姜子牙是也，等你这狐狸精和暴君已经很久了……今天，老夫可要为天下百姓除掉你们这两大祸害，哈哈哈，这以后，江山便不再属商，而是我大周天下了……”

　　白胡子老头仰天大笑，顾盼自雄，言辞之间，仿佛自己已经立下了什么了不起的盖世功勋。

　　“斩妖剑在手，天下我有……来来来，狐狸精，吃我一剑……”

　　“我呸，你认错人了……”

　　“认错人？哈哈哈，你这狐狸精就算化成灰我也认得出来……”

　　“卧槽，你眼睛瞎了？狐狸精有我这种五大三粗的男人吗？”

　　“哈哈，人家说你这狐狸精有十八般变化，别说变成一个男人，就是变成一头猪也不稀奇……”

　　“你全家才变成了一头猪……”

　　吴所谓蓦然住嘴，不敢置信，前后左右全部都是尸体，他腾挪闪躲，可走来走去总是在尸体堆里打转，根本没有跳出去的余地。


第606章 吴所谓的前世今生（三）

　　吴所谓蓦然住嘴，不敢置信，前后左右全部都是尸体，他腾挪闪躲，可走来走去总是在尸体堆里打转，根本没有跳出去的余地。虽然明知道是穿越，也一阵一阵的惧怕，心想，这场大战死伤人数纵然没有历史上记载的七十万，起码也得七八万……

　　“哈哈哈，也罢，反正你也跑不掉了。等杀死帝辛再杀你这个狐狸精，就让你亲眼看看帝辛是怎么死掉的……”

　　白胡子老头狂笑，眼中满是仇恨——疯狂中夹杂着一种毁灭性的嗜血变态。

　　“苏妲己啊苏妲己……你知道你为啥非死不可？”

　　“且，谁死不一定……”

　　“我生平最恨女人，尤其是漂亮女人，哈哈哈，越是漂亮的女人我越是讨厌……”

　　“就因为你穷？”

　　“当然！我年轻的时候也一表人才，风流倜傥，可是，就因为我穷，女人们都不肯跟我，那些漂亮的女人更是眼高于顶，都不屑都看我一眼，所以，我70岁才成亲，娶的老婆已经65岁了……”

　　70岁的姜子牙，在老朋友的资助下，才勉强成婚，而结婚的对象可不是什么如花似玉的小姑娘，而是一个60多岁的老太婆。饶是如此，因为他养不起家，也很被老婆鄙视。

　　也许是天意如此，姜子牙无论做什么小生意都是亏本，卖牛肉，牛肉腐烂，卖羊肉，羊肉过时，甚至于卖面粉，都因为一阵大风把他的面粉全部吹跑了。老妻满怀期待，却只能眼睁睁地看着他一次次把本钱折腾光了，家里家徒四壁，吃了上顿没下顿，常常是愁着下一顿的米粮究竟在哪里。

　　久而久之，饿得骨瘦如柴的老妻不堪忍受，离他而去。

　　姜子牙见一个老太婆都背弃了自己，如何不气愤交加？从此，对天下所有女人恨之入骨，直到他遇上周武王父子，从此，把满腔的心思都放在了出人头地之上。

　　亦如现在，他看着吴所谓，双眼发亮——那是即将除掉一个绝世美女的痛快而变态的目光。

　　吴所谓哈哈大笑：“姜老头，我知道你为啥那么痛恨美人了……”

　　“你知道什么？”

　　“哈哈，你一定是暗恋周文王或者周武王……哈哈哈，真没想到古人居然这么前卫，几千年前就开始搞基了，哈哈哈……”

　　“死到临头，你还敢胡言乱语？”

　　“谁死真不好说呢……”

　　……

　　包围的敌军，越来越多。

　　然后，吴所谓看到周武王亲自率领的周军、巴渝军队载歌载舞，更有号称的几百诸侯国联盟，虽然那些诸侯国都很小，有些派出的军队不过几个人而已，但是，合起来，倒也是浩浩荡荡。

　　他甚至看到老白——不，彼时他叫箕子，不是老白。

　　他是帝辛的亲哥哥，一母同胞，只因为出生时母亲尚是小妾，所以不算嫡子，所以失去了继位的资格。

　　他觉得这是世界上最大的不公平：凭什么比自己小几岁的帝辛，就因为母亲生育他时已经是王后了，所以他就当之无愧地以嫡子身份继承了王位？

　　如果非一母同胞也就罢了，偏偏一个妈生的，都能这样，谁能忍？

　　他和周武王里应外合，疯狂攻向帝辛。

　　“杀暴君，诛狐狸精……”

　　这口号，箕子喊得最响。他终于摒弃了一切的伪装，摒弃了多年来的伏低做小，胸口所有的不满彻底宣泄出来：“杀暴君，杀暴君……”

　　高头大马上的帝辛一看到他的旗帜，不敢置信。

　　很显然，他手里的长矛慢了下来，满脸都是困惑而非恐惧，好像在对天自问，为什么我身边的人一个个都背叛了我？为什么早前我竟然不曾完全察觉？

　　这家伙，这时候居然还能仰望星空。

　　吴所谓真是服了，真想大吼一声：你他娘的傻逼了吗？分明就是你识人不明，你众叛亲离都是咎由自取。

　　可是，他的呐喊，他听不见。

　　吴所谓忽然很好奇，史书上记载，纣王是兵败后在鹿台自焚而死。可现在他放眼望去，但见全副武装铜头铁额的帝辛好像已经醒悟过来。

　　他已经没有继续仰望天空，他在继续战斗，他又在战马上纵横捭阖。他手持锋利长矛，横挑敌人，可是，渐渐地，身边的亲卫队已经越来越少，慢慢地，已经成了孤家寡人……

　　明明很帅不是？

　　要是拍电影，这场景活脱脱地便是陌路英雄的最好特写啊。

　　可是，这分明不是一场电影，因为，电影不会这么逼真，漫天的血滴就像一场雨，好几次，吴所谓在闪躲中都察觉有鲜血飞溅在自己的衣服上，头发上……

　　他内心更加颤栗。

　　因为，有一次，他察觉一滴血是帝辛的长矛挥舞时，散发到自己身上来的。也许，那是帝辛本人的鲜血？

　　而且，帝辛根本活不到跑到鹿台自焚的时候啊，也没有这个机会。今天，他根本就冲不出去。

　　吴所谓严重怀疑，史书上是胡乱记载的，毕竟，甲骨文被发掘之前，商代根本不算什么信史。

　　帝辛，应该是死于战场。

　　敌人的包围圈越来越大，忽然，马一声悲鸣，前蹄扬起，便重重扑倒在地。帝辛，被重重摔倒在地，但是，他翻身便爬起来。

　　长矛挥舞，越战越勇，一时间，活着的人竟然再也不敢冲上去，都远远避开。

　　堆积如山的尸体，慢慢将他高大的身子遮掩。

　　他忽然想起什么，在尸体堆里纵声呐喊：“妲己……妲己……”

　　渐渐地，叫声十分惊惶：“妲己……妲己……你在哪里？你到底在哪里？”

　　吴所谓顺着他的目光，竟然也遍寻不着苏妲己，心想，莫非那鼎鼎大名的女人已经被敌人给杀掉了？

　　“妲己……妲己……”

　　帝辛的叫声越来越凄寒，恐惧之情也渐渐加深，好像失群的孤雁，纵然敌人一茬一茬在自己面前倒下，也只剩下一支长矛……眼看敌军和叛军越来越多，全世界，只剩下他一个人在战斗，他竟然乱了分寸，也不知逃亡，只是在人群里仓促寻找，呐喊：“妲己……妲己……你还在吗……你在哪里……”


第607章 吴所谓的前世今生（四）

　　不知怎地，吴所谓忽然非常同情他。

　　这厮，临死的时候，竟然这么悲惨。

　　他忽然很想冲过去帮他一把，于是，大喊一声：“喂……商纣王……”

　　他于千万人中，目光慢慢转向他。

　　他居然看到了他。

　　他笑起来。

　　他也笑起来。

　　吴所谓哈哈大笑：“卧槽，你这个蠢货，你好歹来过一趟现代，穿越回来时，怎么就不记得带一把好一点的武器呢？至少，得带一把冲锋枪或者机关枪神马滴啊……”

　　他比划了一下，砰的一声，犹如枪响。

　　他只是盯着他，犹不解其意。

　　可是，他的眼神很释然。

　　仿佛等了这么久，终于等到了那个人，于是，剩下的都不是事情了。

　　和你一起

　　时光不老

　　行走不止

　　……

　　吴所谓奔过去，却被烈火阻挡。

　　冲天而起的火光成为一座巨大的刑台，逐渐地将帝辛的身子彻底包围，战马在火海里迅速发出烧焦的味道，还有人的毛发那种独特的焦味，很快，烈火便将帝辛彻底覆灭了……

　　“哈哈哈，商纣王完蛋了……纣王完蛋了……”

　　白胡子老头狂笑，载歌载舞。

　　吴所谓冲过去，一刀就劈向他——这不合情理，因为，他不知道大刀是哪里来的。但是，这已经不重要，因为，白胡子老头忽然不见了。

　　吴所谓呆在原地，看到两岸的巨大刺桐忽然彻底消失，光秃秃的天空慢慢散开，可是，天空却没有丝毫明亮，相反，黯淡得出奇。

　　大片大片的乌云悬在头顶，就像一股浓郁的死亡之气，以铺天盖地的姿态，要迅速将整个世界彻底吞没。

　　叛军，敌军，统统不见了，甚至地上的尸体也没有了，甚至远处的熊熊烈火也不见了。只剩下对面一颗参天的刺桐树。

　　头顶是黑的。

　　眼前是红的。

　　那刺桐通体都是血红，红的树干、红的树根，红的树叶，红的花串……甚至红色到浓郁的血腥味……

　　他冲过去，一脚踹在刺桐树上。

　　整颗刺桐竟然全是腐烂的碎肉凝聚，千枝万叶，渗透天际，完全是死人的尸体堆积……

　　他一步一步后退，背心几乎撞在一把明晃晃的利刃上面。

　　“哈哈，狐狸精，该你来送死了……”

　　他急忙转身，老头一刀砍来，吴所谓大叫一声便跳起来。

　　头碰在刺桐花树上，结结实实地撞了一个大包。他听得黑夜中有人在大喊：“吴所谓……小吴……乖乖出来受死吧……”

　　他打了个寒颤，明明白白听清楚那是金银子的声音。

　　和梦里姜子牙的声音一模一样。

　　原来如此。

　　原来如此！

　　难怪他处心积虑非要干掉受德不可。

　　也难怪受德处心积虑，非要彻底干掉他不可。

　　三千多年的夙敌，一朝恩怨的了结，今天，便是到了该算总账的时候了。

　　吴所谓站在原地，忽然镇定下来。也不知为何，早前的所有恐惧，一扫而空。甚至小小的犹豫、怀疑，统统都消失了。

　　和金银子之间，已经只有唯一的一条路——不是你死，就是我死！中间，不再有任何的过度。

　　就像躺在地上的受德，无论他的魂魄此时流浪到了哪里，但是，他的脸色很平静，仿佛三千多年之后，总算面临着一场大事的完成。纵然他只剩下魂魄，魂魄也漂流出去经历了一场剧烈的战斗。

　　他等待了那么久的一场战役。

　　总要有人死掉才能结束的战役。

　　吴所谓慢慢地弯腰下去，非常仔细地看了这个人一眼：帝辛，商纣王、受德、汤丁……每一个代号便是一段不一样的人生，也许，自己和他的缘分，比预想的还要深许多。

　　原来，几千年前，自己就认识他了。

　　于几千年的光阴黑洞，沧海桑田里走过，最后，你还是要和一个人并肩战斗。

　　这时候，他忽然很想喝一杯酒，于是，伸手就取了一杯茅台——真不愧为酒池肉林。他将一大杯茅台一饮而尽，烈酒入喉，再是传说中的美酒，也辛辣无比。

　　他却哈哈大笑，随手把杯子扔在一边，自言自语道：老鬼肯定是已经输红了眼睛，现在要不惜一切代价疯狗乱咬人了。

　　只有输红了眼的赌徒才会找人搏命。以金银子的性子，当初金无望整得他地老鼠一般东躲西藏，他都不曾急于搏命，此番却不管不顾，哪怕两败俱伤，可见是真的已经被受德彻底摧毁其根基了。

　　吴所谓忽然很欣慰。

　　那剧烈的震动，更加强烈，吴所谓几乎都站不稳了，他看到受德的身子忽然重重地从花树旁跌落。地面，一震一震地战栗，仿佛一场大地震之前的预演。

　　他看了受德一眼，不假思索便出去了。

　　那是酒池肉林通往外界的唯一密道。

　　开启的方法只有一种——以血迹开启，血迹终结，一次之后，便自动失效。为的便是出现情急情况后，自己逃离后，杜绝敌人再从这里跟踪追击。

　　他没有犹豫，决然出去。

　　出去的时候，手里已经多了一把小型的冲锋枪——那是他在酒池肉林的武器库里能找到的最好最轻便的家伙。

　　跟金银子纠缠这么久，总要有个了结之事。

　　星光下，他站在对面的湖泊，看着倒映在湖水里的点点星光。这一片别墅区是本市最高档的豪华区域，整个绿化设计特别有创意，以保证一年四季杂花生树。此时，万籁俱寂，原本一个人在这里散步是极大的享受，此时，他却只能胆战心惊地看着一辆外表毫无特色的越野车，飞也似的冲向受德的家里。

　　金银子，卷土重来。

　　像金银子这样的人，要攻破酒池肉林绝不是不可能的，很显然，这老贼已经找到了更厉害的武器。

　　那是一种用在工业上的最精密的切割仪器，别说是一般的高密度合金，只要是地球上的元素，都能切割开来。那本是一家地下军工企业的最新产品。

　　此时，金银子就大摇大摆地站在客厅对面，指挥着四个工人，“就是这面墙壁！你们无论采取什么办法，都要在天亮之前给我切割开来。”


第608章 三千年决战（一）

　　这切割机的噪音简直比之前热兵器的影响小太多了，几乎可以神不知鬼不觉地在这大院子里磨蹭也不怕被人听到。

　　金银子悠闲地坐在沙发上，甚至端着一杯咖啡很惬意地喝了一口。商纣王啊商纣王，你以为躲在里面就真的是什么铜墙铁壁了？

　　最先进的切割机虽然噪音不大，可是，每一下下去，便是一震一震沉闷的地震般的响动，仿佛上千匹马同时在地面上踢踏踢踏践踏，以至于整栋屋子就快要塌陷了似的。

　　终于，墙壁的外壳轰然裂开一道大口子，露出里面的一层真正的合金墙板。

　　金银子上前几步，仔细一看，也不由得暗暗称奇，这墙壁竟然是三层，第一层已经足矣防弹，第二层，更是采用的一种稀有合金，里面，还有一层说不上名字的材料——他敢打赌，商纣王光是在这四位的墙壁防御上，起码都花费了上亿美金！

　　以这么高的造价来保护的东西，真是有趣，不是吗？

　　他忽然后退几步，仰着头，哈哈大笑：“商纣王，你弄这么个东西，你就以为能保护你的尸身千秋万载？哈哈哈，这是不可能的……今天，我便要彻底将你的这个破铜烂铁切割出来，然后，再用这个切割机，把你的身体切成一万块碎片……哈哈哈……你猜一猜，当你的肉身被切割成一万片时，你的灵魂还有依附之处吗？”

　　他大笑，嚣张至极：“当然，除了你，我还会把吴所谓这小子也切成一万片。哈哈哈，到时候，你俩这两万片碎肉摆在我面前，我就算是一天吃一片，也能吃两万天……啧啧啧，两万天，那可是近54年零七个月，瞧，我对你俩真是够好的，可以用长达近五十五年的时光来吃掉你们……哈哈，人家都说了，最长情的爱便是长久的陪伴，可见，我对你俩真是真爱啊……”

　　那一刻，吴所谓只遗憾自己不是神枪手。

　　如果是，当在百丈之外，直接将这老贼爆头。

　　可是，他隐藏在暗处，一动不动，任凭老贼嚣张大笑。老贼的目的很明确，就是在激自己忍不住跳出来。

　　他当然不会上当，只是在寻找最佳角度，那是他第一次真心实意想要干掉一个人。

　　射程，慢慢地接近。

　　但是，总是不那么趁手，很难一举凑效。

　　金银子叫骂了一会，自觉无趣，厉声道：“赶紧弄出来！”

　　操作工人，加速行动。

　　四名操作工人的旁边，还有八名荷枪实弹的杀手，他们拿着最新款的武器，以确保商纣王无论从哪个角度冲出来，都会被射成筛子。

　　切割机，已经切开了第二层墙壁。

　　金银子伸手敲了敲，已经能听到空空的声音，很显然，这已经是最后一层，而且，现在哪怕就是不通过监控系统，里面的人也能听清楚外面之人的声音了。

　　他益发得意：“商纣王啊商纣王，你以为破坏了我的事情你就赢了？？？你以为干掉了CC，我就会陷入绝境？你真是想错了，只要抓住你，我就算输掉了全世界也可以重新赢回来，哈哈哈……”

　　大笑声里，他厉声道：“火力全开……将那两个缩头乌龟给我全部干掉……”

　　切割机和定点精准爆破导弹同时发力，在震耳欲聋的响声里，三层墙壁彻底洞穿，不过，因为合金的密度实在太坚韧，也只裂开一道半尺来长的口子。

　　金银子没有练过缩骨术，他爬不进去。但是，他洋洋得意，大笑：“快点，再挖开两尺便可以进去了……”

　　“注意……注意……”

　　这声音，竟然来自外面。

　　忽然，他面色变了，操作工人也都停止了行动。

　　只听得外面阔大的高音喇叭：“里面的人注意……里面的劫匪注意……你们已经被包围了……”

　　金银子面色更是难看。

　　很快，他又听得吴所谓的声音：“老鬼，你擅闯民宅，入室行窃，赶紧出来自首还可以争取从轻发落……”

　　吴所谓这厮，竟然跑出去了？

　　外面，围着一大圈的警察，为首的警察还在苦口婆心：“你们已经全部被包围了，赶紧投降才是你们唯一的出路……”

　　金银子大笑一声，笑声里，一声巨响。

　　他既然敢来，就一定有所准备。他大步走出去，朗声道：“是谁要我投降？出来，给我站出来……”

　　伴随他一起的是一股浓郁的黑烟，就连周围的路灯也被彻底隐没，仿佛黑夜中无数妖魔伸展出来，很快将整个世界彻底霸占了。

　　警察的惊呼此起彼伏：“快屏住呼吸……有毒……这烟雾有毒……”

　　“快……有毒……”

　　毒烟弥漫里，警察一群一群的倒下去，竟是一种极其厉害的生化武器。

　　吴所谓万万没想到金银子如此丧心病狂，竟然连这么多警察都干脆下辣手杀掉了。他虽然早有防备，可是，也觉得一阵一阵头晕眼花，躲在僻静处，一动也不敢动。

　　几乎所有的警察都中招了，就算不当场死掉，也昏迷不醒了。

　　金银子的笑声在四面八方响起：“小吴，你是真蠢还是假蠢？你居然想到出动警察来对付我？你觉得这会有用吗？你这简直是在造孽啊，真真是草菅人命啊！！！哈哈哈，杀这些废物，简直就跟杀猪宰羊似的，简直没有任何挑战性啊。再说，你去告发是我杀人？？有人相信吗？你难道忘记了我已经死了几年了？哈哈哈，现在死了这么多警察，无非是多一批人为你和商纣王陪葬而已……”

　　金银子——一个在现行户籍制度下已经死去多年之人，甚至于在官方的所有身份登记上早已被一笔勾销之人。

　　然后，你告诉警察，有这么一个死人，杀掉了无数的警察？

　　他得意至极，哈哈大笑：“小吴，跟我斗，你还嫩了点。不过，没准吃了你这身嫩肉，我真能千秋万代，长生不死，哈哈哈，不是说你曾经得到娲皇的赏赐吗？哈哈，我倒要看看，娲皇赏赐过的人到底是什么东西？你信不信，现在就算是娲皇站我的面前，我也能一并干掉？？？？”


第609章 三千年决战（二）

　　他一手指天，一手指地，仿佛全世界都被自己彻底踩在脚下了。

　　“小吴，出来吧！”

　　他大喝一声：“出来吧！我数三下……三下之后，你再不出来，我就直接将商纣王的尸体切成碎片……一、二、三……”

　　切割机再次轰鸣，浓烟里，轰隆一声墙壁倒塌的声音，工人齐声欢呼：“打通了……打通了……”

　　纵然隔着那么远的距离，吴所谓也清楚，通往酒池肉林的密道，终于被彻底破坏了。

　　他甚至隐隐看到那颗开满红花的树，慢慢倒下，一如三千年前，那片精怪无比最后又化为灰烬的桃花林。

　　多么可怕的红色。

　　这一辈子，原来如此讨厌红花。

　　一种无力阻挡的轮回和命运。

　　工人们已经在成群结队地冲进去。

　　躺在里面的受德的身体，将无可避免地遭到屠戮。

　　金银子站在最后，四处观望，得意洋洋。

　　“记住，把商纣王的尸体切割成一万片，一片都不能少！”

　　“少”——字尚未落口，枪声响了。

　　不知多少人包围了外面，这一次，没有任何喊话的警察，也没有任何劝降的高音喇叭，直接火力全开。

　　而已经被切割开的墙壁里，悄无声息。

　　纵然金银子，也眉头深锁，他忽然暗道一声不好，难道商纣王根本不在里面？这一切，难道是一个早已设好的局？

　　可是，他已经无法多想，因为，自己擅闯民宅，这一次，真要被打死在这里，那才是真的白死了。

　　外面，火力十足，切割工人退得稍微慢一点，最先倒下去，八名训练有素的杀手也被打懵了，陆续有人中弹倒下，不一会儿，金银子身边只剩下三人了。

　　但是，金银子还是一心往里冲。

　　他无论如何必须毁掉纣王的肉身。

　　他左冲右突，却发现无论如何也冲不出去，而外面的扫射更加密集。慌忙中，他急忙蹿向刚刚切割开的墙壁的一角——不过两尺来长的一道口子，偏偏还有一截横着的坚固的钢筋没来得及切开，他本身又不是什么瘦小之人，因此，根本无法突破，差点被卡住。

　　一道白光，他仓促后退，本能地抓起旁边的一名杀手抵挡在自己胸前，杀手惨叫一声，便倒在地上。

　　子弹，是从墙壁后面射出来的。

　　可是，金银子已经顾不得细看到底是不是商纣王，只是死死捂住自己的臂膀，任凭鲜血流出来。

　　他仓皇后退，又是一枚射击弹，整个四周便伸手不见五指。

　　他在浓烟里，寻找逃跑的通道。

　　“快追，别让老贼跑了……”

　　浓黑的烟雾里，每一个人都看不清楚对方的脸，而且刚刚死亡无数，就算戴上防毒面具也不敢迎头赶上。

　　金银子抹黑逃亡。他甚至并不太狼狈，还一边悄无声息退却一边寻找机会——商纣王刚刚从密室里冲出来，他一定就在附近。若是生人，他早就嗅到他身上那股气息，偏偏商纣王一直是个活死人。

　　吴所谓悄悄爬起来，忽然眼前一花，但见前面的假山旁边，一个人影敏捷地从浓雾里一闪而过。

　　金银子！

　　这老贼在逃亡。

　　见形势不对，他本能地亡命了，毕竟，他还不想死在这里。

　　可是，吴所谓不能让他逃命。

　　他本能地冲着左前方就开了一枪。他实在是太想干掉金银子了，这老贼，如果这次还能让他跑掉，就太没天理了。就冲着那么多死在他手下的无辜之人，也不能让他跑了。

　　微弱的火光冲破了浓雾，他分明发现前面的金银子死死捂着胸口。这老家伙中枪了！

　　金银子中了两枪，但两枪都不曾伤及要害，他不管不顾伤口的鲜血淋漓，而是睁大眼睛在浓雾里寻找吴所谓的方向。这小子，竟敢躲在暗处打冷枪！

　　忽然，他跳出来。

　　吴所谓也跳出来。

　　浓雾里，二人将对方的身影看了个影影绰绰，却都明白无误——对方就是自己要找的敌人。

　　二人都双目放光，兴奋地出奇，都不愿意放过这千载难逢的干掉对方的机会。

　　枪声响了。

　　两颗子弹几乎同时从相反方向射击对方。

　　金银子闷哼一声便倒下去，甚至来不及再开一枪，手里的枪就飞出去了老远。

　　吴所谓兴奋地不知如何是好，又是一枪过去，可是，枪声没有再度响起，仿佛只是出于自己的想象，浓雾里，他感到一股鲜血从背心喷涌而出，也许早已发生，但是，因为击中金银子的喜悦令他的痛感神经严重滞后，以至于现在才传导过来，淋漓的鲜血，几乎将整个人都淹没了。

　　击中金银子的，是背面而来的子弹，连续几下，枪枪致命。没有给他留下任何缓冲的余地。

　　他就地一滚，滚了几下，忽然觉得浑身乏力，再也滚不动了。

　　吴所谓瞪着这老贼狼狈不堪的样子，哈哈大笑：“哈……老鬼……老鬼死了……我亲手把老鬼给杀死了……哈哈哈……终于……”

　　忽然觉得之前喝下去的茅台，现在才酒精上涌，他浑身发热，轻飘飘的，仿佛要升上天空了。

　　哈哈，这感觉好爽。

　　他身子一歪便倒了下去。

　　浓烟更黑更凶猛，仿佛一个黑色的妖魔在黎明的微光里急遽裂变收缩，然后又猛烈膨胀，企图将即将到来的一轮红日也一举吞下。但是，膨胀到中途，便支撑不住，很快便裂开了一条巨大的口子。

　　“小吴……小吴……”

　　浓烟里，有人窜出来，一把抱住他，触手处，汩汩的鲜血就像水一般涌出来。

　　“小吴……小吴……”

　　声音在颤抖，仿佛是自己的血，顷刻间就流光了。

　　“小吴……小吴……”

　　除了这两个字，他再也不会别的语言，只是恐惧地在浓烟里，将他的脸看得那么清楚——那脸上，分明已经布满死亡之气。

　　一阵风来，刺桐的红花飘落下来，正好覆盖在吴所谓的脸上，好几次，他伸手要移开这花束，可是，手上竟然没有丝毫力气，仿佛这小小的一朵花，有千钧般重。

　　命运！

　　多可怕的命运！

　　三千年的轮回时光里，一切，又回到了原点。


第610章 命运和轮回（一）

　　抢救室的门开了，又关了，关了，又再次打开。

　　不知道过了多久，医生才慢慢走出来，额头上全是冷汗。

　　杨姐冲上去：“医生，怎么样了？”

　　医生的脸色非常难看，好一会儿才摇摇头，低声道：“你们节哀顺变！”

　　杨姐后退一步，双腿一软差点倒在地上，一众医生护士面无表情地从她身边陆续离开，每个人的脸色都难看得出奇。那么多人，用了一天一夜也没有救活一个病人，大家的沮丧也可想而知。

　　当他们路过前面的那排等候椅子时，停下脚步，只见一个人面无表情坐在椅子上，他靠着墙壁，微微闭着眼睛，仿佛是睡着了，又仿佛是对任何结果都漠不关心。他身上的衣服已经被鲜血淋湿又干掉，散发出浓郁的血腥味，和各种汗味混合一起，十分难闻。但是，他浑然不觉，只是一直呆呆坐着。

　　医生护士，相继走远。

　　杨姐茫然回头，盯着三丈开外的他，自从进了医院，他就一直坐在那里，几乎从来不曾挪动过脚步。就像他身上紧紧贴着肌肉的血衣一样，几乎整个人贴在墙壁上了。

　　她走过去，站在他面前。

　　好一会儿她才发现，他居然是睁着眼睛，只是，目中没有什么焦距。

　　“受德……”

　　“受德……”

　　她叫了好几声，他才抬起头，目中依旧没有什么表情。

　　“小吴……他……”

　　她竟然也不知道该怎么说下去，只是死死盯着他身上遍布的干涸血迹，仿佛那是他自己身上的血也彻底流干了。她悚然心惊，“受德……你……”

　　他缓缓站起来。

　　杨姐以为他要进病房里，心里一松，就打算跟他一起进去，因为，她实在是不敢单独一个人进去，也不敢面对那可怕的一切。

　　可是，受德是往相反方向而去。

　　杨姐问：“你去哪里？”

　　“找医生。”

　　“可是……”杨姐嗫嚅，还是说下去，“医生说了，小吴已经……”她无法说出“死了”二字，惴惴地换成了，“小吴已经不行了……我们要不要马上通知小吴的父母？”

　　他死死盯着她：“这不可能！”

　　杨姐没明白他什么意思，还是惴惴地：“不通知他父母吗？可是，事已至此，我们也无法隐瞒了……”

　　“别去惊扰他们了！等小吴好了再联系他们好了！”

　　杨姐不敢置信，很想去摸一摸他的头，是不是傻了，可是，她站在原地，尽量让自己的语气镇定：“受德，人死无法复生，小吴伤在要害，医生抢救了一天一夜也没法，他们也尽力了……唉……”

　　“换医生！”

　　杨姐目瞪口呆：“这……怎么换医生？”

　　“我马上去找！”

　　他大步就走，杨姐追上去大叫“受德，你去哪里？”，可是，他头也不回地走远了。

　　杨姐呆在病房，好一会儿，才转身。

　　两名特护站在门口，见她缓缓走来，低声道：“杨姐，你去见他最后一面吧。”

　　杨姐慢慢走进去。也不知怎地，她也不敢靠近，仿佛多年之前，亡夫病故的时候……她听得医生大喊“急救”二字，就再也不敢靠近病房，因为，实在是太怕面对那突如其来的死亡了。那时，她惧怕的不是亡夫的死亡，而是害怕那种别离——你眼睁睁地看着这个世界上对你最好之人，将永远不会再出现在你面前。

　　你再也见不到他，无法跟他讲话，跟无法谈笑散步共同度过许许多多的日夜。

　　这种感觉已经许多年不曾降临，而此刻，又卷土重来。

　　对于吴所谓，当然不是亡夫去世前的那种感觉——可是，这哀切之情更深更浓。彼时，她还是美艳如花，事业鼎盛，正站在人生的巅峰时刻，身边还围绕着许多朋友，貌似的亲人……他们众星拱月一般安慰她，带她到处寻欢作乐以尽快走出人生的阴影。

　　多年风云岁月，她头上只剩下斑白花发，一切人生的伪装早已被剥离干净，亲人，朋友，爱人，一个也无……

　　唯有一个吴所谓。

　　唯有他在她最危急困苦的时刻不离不弃。

　　他于她，早已变成了一种比爱情、友情甚至亲情更加牢固的情感……一如此时她一个人站在病房的门口。

　　仿佛白发人送黑发人。

　　就像一个到了风烛残年孤苦伶仃的寡妇，眼睁睁地看着自己唯一的儿子就要死掉了。

　　这世界上，在她心目中，已经是任何人都比不上吴所谓，纵然受德，也远远比不上吴所谓。

　　那是失独的心情。

　　以至于她悲哀到了近乎恐惧的地步。

　　好半晌，她才鼓足勇气踏上前。

　　吴所谓躺在病床上，他面上尚未蒙着死者常见的那种白布，也许是因为受德支付的极其高昂的药费，哪怕他已经毫无知觉，他们还是维持着他面上的氧气罩，当然，那氧气是否能进入他的生病，医生也管不了。他们只认为，那个非要如此的家属是个疯子。

　　但是，疯子除了钱，他们就没法拒绝。

　　吴所谓面上很平静，甚至还带着微微的笑意和得色，仿佛最后一枪射出时，时光便在他脸上定型了——他肯定自己射中了金银子，乐坏了，准备冒险再击，彻底将这老贼干掉。这成功的快感，令他在死亡的一刻，保持了一种不变的欢乐。

　　如果不看他身上的伤口，他简直就是睡着了，在做什么好梦，而且，面上干干净净，一丝伤痕也无，简直就是活脱脱当年刚刚窜出大众眼中的漫画家小鲜肉。

　　他伤在背心，几乎算的一枪致命。

　　金银子养了那么多年小鬼，然后，和众人的了解，居然是凭借热兵器的绝杀，可见，这世界上到头来，一切都是个愚蠢的笑话。

　　杨姐在他面前站了很久很久，本来，她的腿经过上次车祸是很不好的，可是，站了这么久，居然也不感觉到疲乏。

　　一名特护悄然上前，低声道：“杨姐，节哀顺变吧。”

　　然后，她伸出手，轻轻拉起白布就要覆盖在吴所谓脸上，杨姐忽然躬身，一把拂开她的手，厉声道：“你干嘛？”


第611章 命运和轮回（二）

　　特护吓一跳，“那啥……杨姐，他已经死了……”

　　“胡说，他只是昏迷不醒而已……”

　　“可是……”

　　杨姐声色俱厉：“别可是了！继续用最好的药，我们会请来最好的医生……你们一定要好好照看，今天起，我给你们的工钱增加十倍！”

　　十倍工钱！

　　这是一个非常诱人的数目。

　　可是，别说十倍工钱，就算是百倍工钱，也没法让一个死人复活吧。

　　另一名特护忍无可忍：“可是，杨姐，他真的已经死了……”

　　“别废话了！！！你们好好照看他！他只是昏迷过去了，等受德寻来好医生，他便会被治好！”

　　她定了定：“我每天都会来医院看他！你们不要想蒙混过关。要是未经我同意，他有任何意外，我都要告你们谋杀罪……”

　　两名特护面面相觑，心想，刚走了一个疯子，怎么又来一个疯子？可是，这病人家属执意要拿钱来砸，她们也不好拒绝了。算一算，要是按照这个价格，哪怕是照顾死人几个月，也能发一笔财了。

　　那是一场极其盛大的发布会，也是帝国鱼乐集团重新启动上市的最后一次发布会。几经周折，大作家汤丁的合约官司终于暂告一个段落，冰冰宣称，她通过彻底收购汤丁影视公司来彻底拥有了汤丁的全部合约。

　　虽然不是和汤丁本人签约，但是，在成功收购了“汤丁影视公司”之后，帝国鱼乐集团这个巨无霸就更添资本，成为业界一等一的娱乐航母。这一次，不但汤丁的全部合约在手，就连漫画家吴所谓的合约也全部归于了鱼乐帝国。

　　当然，这合约肯定不是早前冰冰胁迫汤丁签订的那种卖身契，而是维持当初汤丁和杨姐的那种松散的自由合作制度。

　　据说，汤丁对于这种合约的态度是可有可无，但是，经过多方面的磨合，他也算是默认了，毕竟，鱼乐帝国对外宣称，将给汤丁一个天文数字的酬劳。

　　没有人会跟钱过不去。

　　早前发誓绝不合作的人，在强大的资本面前，终于无可遁形。

　　鱼乐帝国连续多天高调发布新闻，当然，他们暗暗担心的事情也没有发生——这一次，他们的挂名总裁冰冰小姐并未在发布会之前失踪。

　　为此，他们甚至派了强大保镖团队二十四小时保护她，以确保没有任何闪失。

　　她准时到达现场。

　　她经过了业界最高明化妆师的巧手装扮，整个人打扮得无懈可击，三十六度无死角，美艳得就像是一个一万瓦的发光体，艳光四射，令人莫可逼视。

　　那是一次盛大的红毯秀，无数前来捧场的明星导演以及投资娱乐圈的各种富豪甚至是各方面的政要……当冰冰压轴出场时，闪光灯全部对准了她，欢呼声一浪高过一浪。

　　整个娱乐圈都沸腾了，投资人也沸腾了，台下守候多时的胖哥和炮哥等人也暗暗松一口气，经过了这么大的一场风波，这一次，方才是尘埃落定。

　　只等公司上市，每个人的身价都会暴涨十倍百倍。尤其是冰冰，她作为挂名总裁，而且因为成功拿到了汤丁的全部合约，她个人占据了很大一部分股权，可以说，一旦上市，她便是最大的赢家，也必将成为第一个身价过五百亿甚至一千亿的娱乐明星。

　　一路红毯，尽管她早已见惯了鲜花和掌声，还是内心感慨，熬了这么多年，这一下，才是真正出头了。在她身边，有一队盛大的保镖团队，在暗处，还有无数便衣。然后，她便在这样的簇拥下，坐到了高台的正中。

　　全体目光落在她的脸上，她自己竟然也如释重负，这一次，总算没有像上次那样出什么意外。

　　而且，她更清楚这次成功上市后的意义：在这么庞大的资本挟持之下，就连老鬼也不得不给自己几分面子。可以说，以后，自己便有了一点点抗衡老鬼的资本，至少，生杀予夺，不是他一言就能裁定了。

　　主持人也是业界鼎鼎大名的一线巨星，他知识渊博，妙趣横生，几句话便逗得现场观众哈哈大笑，掌声如雷。然后，他把无数的赞美给了冰冰，“……下面，有请我们鱼乐帝国的伟大的总裁，伟大的表演艺术家冰冰女士……”

　　如雷的掌声里，冰冰缓缓站起来。

　　灯光全部打在她的脸上，她的脸庞美艳得令人吃惊，一双眼睛水汪汪的，不笑的时候也荡漾了笑意，而一微笑就更是了不得，仿佛全场的空气都被点燃了，热度嗖嗖的，不止男人，就连女人们也觉得心头一阵一阵的荡漾，一个个心里暗忖：这美人儿，好生媚，难怪那么多男人前赴后继倒在她的石榴裙下……

　　她笑盈盈地看着台下，也不知为何，心里忽然很紧张。

　　她干咳了一声，刚讲了几句话，又忘词了，只是一双眼睛妩媚地滴溜溜的转动，这就令她平白多了一股楚楚可怜的风韵，更娇羞若一朵风中摇曳的荷花。

　　可是，台下的胖哥和炮哥等人却觉得有些不对劲，这女人，平常口若悬河，现在怎么站在台上频频忘词？胖哥急忙冲到后台，对主持人低声说了几句，主持人不经意地就走到台上，站在冰冰身边，很自然地提点了几句，果然，冰冰马上便接上话来，很快，气氛便轻松欢快起来。

　　主持人这才不经意地退在一边，全场的目光和闪光灯全部聚焦到了冰冰身上，她微笑着就要宣布最重要的一刻了：“我代表鱼乐帝国集团……”

　　她浅笑盈盈，口齿伶俐，情感充沛，训练有素，声音也非常非常的悦耳动听。可是，台下的观众却睁大了眼睛，不敢置信，惊恐之际地盯着台上的她。

　　先是鼻子歪了，紧接着，眼眶也歪斜，眼珠子仿佛要暴突出来，然后，脸上的肌肉迅速腐烂，上颌仿佛不再存在，只露出光秃秃的牙齿和红色的牙龈……

　　也许是这情景实在是太恐怖，太出人意料，一时间，台下竟然没有任何人发声，都呆呆地看着这个女人，在众目睽睽之下，变成了一具可怕的僵尸——她半边脸都消失了，露出的骨头白森森的，仿佛刚刚被无形的妖魔啃光了半边脸。


第612章 冰冰毁容（一）

　　“天啦……”

　　不知是谁没忍住，惊呼一声，本来在一边看手机的主持人也抬起头，这一看，饶是一个大男人也浑身颤抖，话筒也掉在了地上：“天啦……有鬼……有鬼啊……”

　　主持人掉头就跑。

　　台下的观众也掉头就跑，一时间，大呼小叫，哭泣声声，互相践踏，不知情的人还以为发生了恐怖袭击。

　　胖哥和炮哥原本准备了无数的突发事件应对方案，可是，他们两也做梦都想不到，竟然会出现这么一个可怕的情况——

　　二人两股战战，互视一眼：天啦，这台上的女鬼是哪里来的？

　　冰冰呢？

　　冰冰去了哪里？？？

　　或者说，是台上的冰冰被女鬼附体了？？

　　可是，她还浑然不觉，侃侃而谈，声音依旧那么熟悉动听：“今天，冰冰有幸代表我们鱼乐帝国集团……这是现场各位和粉丝们对我的厚爱……”

　　话音未落，她看到台下飞奔逃窜的观众，她也呆了：“怎么了？发生什么事情了？”

　　她竟然一点也没察觉自己身上发生的变故。

　　她见胖哥和炮哥跑到中途，又停下，呆呆地看着自己，不由得走过去，大声道：“怎么了？胖哥，发生什么事情了？保镖呢……”

　　保镖们围在她身后，却没有任何一个人胆敢靠近。他们看着她，忽然一个人大叫一声妈呀，也掉头就跑。很快，所有保镖都跑得干干净净。

　　她大急：“胖哥……胖哥……”

　　胖哥的牙齿格格作响，可是，他还是大着胆子，指着她的脸，颤声道：“你……你是哪里来的女鬼？”

　　冰冰听得女鬼二字，脸色立即变了，她抬起头，这时候，正好看到现场直播的屏幕，将镜头上的自己看得清清楚楚，但见屏幕上，是一张被怪兽啃掉了一大半脸的丑陋不堪的妖怪模样，就和她当晚被受德袭击，变成厉鬼时一模一样。

　　她惨叫一声便当场晕了过去。

　　……

　　鱼乐帝国为了炒作，采取了现场直播，而且以极高的天价独家卖给了国内赫赫有名的视频网站。许多人拿着手机或者坐在电脑前，都津津有味看着这场轰动整个娱乐圈的盛大发布会。

　　当视频中传来女鬼时，纵然隔着屏幕的粉丝们也惊呆了。

　　很快，视频变黑了，现场直播终止了，尽管粉丝们骂声震天，但是，视频网站方面没有给出任何的解释。

　　粉丝们疯了。

　　他们疯狂讨论，这现场到底发生了什么？难道，现场开始了化装舞会？或者是万圣节提前到来了？他们怎么敢相信，那么美貌的女人一瞬间变成了可怕的女鬼？

　　这个爆炸性的消息，一夜之间就轰动了整个娱乐圈，甚至是全世界。

　　那么惊悚，那么恐怖，而更惊悚的是，发生了这么大的事情，居然没有任何一个人站出来解释，就连鱼乐帝国的其他投资人也统统消失了，他们不是关机就是接通了电话也沉默，然后，更多人的表示自己生病了，一切都不知道。

　　就连出席现场的那么多明星观众也不知道发生了什么事情，被采访时，一个个都讳莫如深，慌不迭地摇头，谁也不肯多回忆这么可怕的突发性事件。

　　当然，所有人的关注点还是在冰冰身上，毕竟，她才是主角。

　　但冰冰失踪了。

　　所有人都宣称不知道她的下落，就连她的娘家人也答不上她究竟去了哪里。

　　这件事情，被称为近百年来娱乐圈最离奇的怪事，有些人说有鬼，有些人说有怪，有些人甚至说是外星人，当然，也有人说这根本就是一个玩笑——可是，谁会在这样的场合开这样的玩笑呢？

　　当然，在这么恐怖的舆论氛围里，刚刚上市的鱼乐帝国集团股票暴跌，几乎是雪崩似的，以至于让所有投资人傻眼，完全懵逼了。

　　这个爆炸性的新闻，彻底掩盖了大作家汤丁家里发生激烈枪战的新闻。只有很小的一条隐晦报道，也没有提及真实姓名地址，只说本市最繁华的别墅区某富豪家里发生了一场巨大的爆炸案，现场死亡人数多达几十人，发生了激烈的枪击战，至于死者的身份以及枪战的原因，目前还在调查中等等……

　　没有人关心这无名的富豪，也没人关心死亡的数量，大众本就是八卦娱乐心台，黑帮枪杀怎么比得上冰冰忽然变成女鬼这么惊悚的新闻？

　　尽管官方的解释是整容失败，可是，大家都倾向于认为，那是女鬼上身了。

　　所以，当杨姐从视频上看到冰冰那张鬼脸时，整个人也懵了好久。好一会儿才缓过神来，心想，原来冰冰当初失踪那么久，竟然是这个原因。可是，为什么明明已经整好了容，忽然又彻底爆发了？就算是毁容，也不可能一下毁成这样啊？这分明就是一个天大的恐怖片啊！

　　难怪当时吴所谓一直要让自己熬着，怎么也不要轻易出手汤丁影视公司。但是，也许是熬得太久太累了，她实在是熬不住了。

　　后来，吴所谓说，杨姐还还是卖了吧。

　　哪怕损失巨大，也卖了吧。

　　于是，杨姐贱价把汤丁影视公司全部打包出售了。

　　没想到，结果竟然是这样。

　　如果当初一直熬着，情况会如何？可是，她并未感觉太后悔，在商海风云里纵横了近三十年，到头来，纵然落下几个钱，却是身心俱疲。

　　她已经不在乎那几个钱的多少了。

　　陆陆续续有消息传来，金氏老宅没有丝毫动静，金银子当然也没有丝毫动静。甚至于金婷婷和雍正，都没有丝毫动静，这两个人仿佛失踪了似的。尤其是雍正，他原本是那么高调之人，可这些天，他忽然失踪了，问起，公司回答，他是到国外出差去了。至于他为何忽然去国外，又到底是有什么要事，没有任何人知道。

　　杨姐也打听不到。

　　她只是相信，既然受德有恃无恐离开了，而且，在病房四周都没安排什么保镖，那就证明，金老贼肯定不会来到这里，纵然不死，也已经残了。

　　以受德那种谨慎的性格，不可能会忘记了这一点。


第613章 冰冰毁容（二）

　　但是，那天晚上在受德的家里到底发生了什么事情，她并不是那么清楚。只想，一天没看到金银子的尸体，她就总是惴惴不安。和吴所谓一样，她也曾经实在是太惧怕这个老鬼了。

　　她坐在病房里，寸步不离。

　　吴所谓一直挂着氧气罩，但是，她一次次看过去时，觉得氧气应该一点也没有进他的身体里面。

　　医生每天都来看看，每一次来，神色都很奇怪。

　　毕竟，杨姐付了那么多钱，短短几天，已经在这家昂贵的私人医院耗费上百万巨资，而且，后期的费用会越来越高。因此，尽管医生们觉得不合情理，但是，他们欢迎这个有钱的疯子一直住在这里。

　　当然，他们的态度也非常好。

　　用的药，全是极其昂贵的进口药，有些稀罕的，就加紧定制，甚至派出了专人去采买，以求尽快带回来。

　　当然，杨姐也绝对不会问一句，也不知是不敢问还是不想知道医生的答案，内心深处，本能地拒绝医生嘴里吐出来的冷冰冰的结果，反而一再在内心安慰自己：既然受德去请医生了，那就一定能请来医生，至少，证明吴所谓还没死。

　　可是，就连她也明白，这是自欺欺人。

　　这天傍晚，杨姐悄然而至。原本她上午离去，说好的回去休息一下，明天再来。所以，两名特护都很意外。

　　杨姐是故意这样的，就像当初自己在病房里长时间躺着时，那些特护偷工减料，甚至偷吃昂贵的进口营养液一样。

　　她的突袭倒没发现异常，特护还算尽心尽责，虽然一直坐在旁边玩手机，但是，也算是寸步没有离开过这间病房。

　　杨姐已经很满意了。

　　就在这时候，敲门声轻轻响起。

　　她本能地有点紧张，特护去开门，她见了来人，好生意外，却大大松了一口气。

　　进来的是苏大吉。

　　她几乎是冲进来的，来不及和杨姐寒暄就直奔吴所谓床边，当她低下头，看清楚了吴所谓的情况，又伸手摸了摸吴所谓的脉搏心跳时，内心里，很轻很轻地一声绝望的叹息。

　　杨姐慢吞吞的：“大吉，你回来了。”

　　她没忍住，泪如雨下。

　　杨姐也不知怎么劝慰，直到她自己擦了眼泪，不声不响坐在她旁边。

　　“小吴中了两枪，医生说，有一枪正好在要害处，估计当时就致命了……但是……”她没有继续说下去，因为，吴所谓的伤处在背部，此时，他的伤口已经处理好，静静躺着，就像是一个睡熟了的人。

　　就连苏大吉看了，也低声道：“我也相信小吴还有救……毕竟，要是他真的死了，尸体是会腐烂的，他现在这样……”

　　也许觉得自己也是在自欺欺人，便说不下去了。

　　自从上次出去后，她便很长时间没有吴所谓和受德的消息了。暗恋的心情就是这样，一旦放下了，很快，你会觉得云淡风轻，更何况，她是那样一个聪明的女子：人家不爱你就是不爱你，也没必要死缠烂打。

　　在异国他乡，她开始了全新的生活，纵谈不上风生水起，却也平淡愉快。

　　直到看到冰冰毁容的消息。

　　她并非一点也不知道受德、冰冰和吴所谓等人的恩怨，猜也能猜到大概。冰冰发生巨变，便意味着三个人的世界里都发生了剧变。于是，她飞速赶回来。

　　没想到，这次出事的却是吴所谓。

　　和杨姐一样，她对吴所谓，也是另一种非男女之情的真情：就好像自己的兄弟，每每于患难之中，不离不弃。

　　她甚至没有问一句受德去哪里了，也不想问。

　　她只是观察良久，站起来：“杨姐，你回去歇着吧，我这几天在这里照顾小吴。”

　　杨姐很意外，但摇头：“不用，医院里有特护。大吉，你不必如此。”

　　她微微一笑：“我赶回来，便是为着照顾小吴，否则，我回来干什么呢？”

　　“不影响你在美国的生活吗？”

　　她摇头：“我是自由职业者，只要有电脑，无论在哪里工作都一样。”

　　本来，杨姐是想问：那个华裔男友放心吗？但是，她见苏大吉这等态度，便没有问下去。她只是略略疲倦，站起来，“那好，我就回去休息了。明天来换你班。”

　　苏大吉见她眼中全是血丝，很显然已经多日睡不好了，便柔声道：“杨姐放心，我会好好照看小吴。”

　　“对了，大吉，我安排人给你订好酒店。”

　　“不用了，我回来之前已经订好酒店了，就在医院附近，杨姐不用担心。”

　　四周，彻底安静下来。

　　苏大吉一个人坐在病房，仔仔细细地看了一遍吴所谓所用的药。她曾经选修医学，略有一些粗浅知识，但是，放眼望去，琳琅满目的英文说明书昂贵进口药后面，压根看不出什么门道——毕竟，再高明的医生也判断不出要如何才能将一个心跳已经停止的人救活——这世界上，除了起死回生的药，其他药再也没有这样的功效。

　　良久，她放下各种说明书，又看看吴所谓。

　　忽然是明白的，自己赶回来，无非是做一个告别——一个让人心安的告别而已。

　　也许，这便是自己和吴所谓的最后一面。

　　至于受德——她没有想，也不知道是早已不敢去想了，还是刻意忽略了。

　　那是一次漫长的飞行。

　　受德坐在头等舱的第一个位置上，刚坐一会儿便睡着了。此时，他身上还是那件来不及换洗的血衣，虽然早就干涸，可是，阵阵怪味还是散发开去。好几次，服务头等舱的空姐站在他面前，又捏着鼻子退开，因为他的衣服是深色，她们无法判断他身上是否有血迹，只是觉得这男人太臭了。

　　但是，没有任何法律规定，一个有点臭的男人不能坐飞机，不能坐头等舱。更何况，头等舱价值不菲，能坐得起往返国际航班的头等舱，更非寻常之辈。

　　而且，这个男人很帅。

　　就算他消瘦、憔悴，可是，只要看一眼，任何人都不得不承认这男人很帅。她们暗暗觉得他长得有点像畅销书作家汤丁。


第614章 失控的航班（一）

　　她们暗暗觉得他长得有点像畅销书作家汤丁。但是，汤丁向来西装革履，风度翩翩，不可能像这个胡子拉碴的流浪汉一般邋遢。

　　又因为他睡着了，她们正好不用管他。

　　幸好国际航班的头等舱价格昂贵，而且也许恰好这一班机上也没什么土豪，因此，头等舱竟然只有他一个人。

　　空姐门远远避开，乐得清闲。

　　受德呼呼大睡，好像从未有过的放松。

　　沉睡中，连梦都没有，可能是太久太久没有这样真正入睡，以至于睡过去了，就仿佛再也无法醒来了。

　　他不知道自己睡了多久。

　　直到睁开眼睛。

　　四周，静悄悄的。

　　他觉得有点渴，想叫空姐倒一杯水，抬头，看到旁边案几上一直放着的咖啡，已经冷了，显然是他睡着了，空姐没有叫他。他将这杯冷咖啡一饮而尽。

　　也没有空姐来收空杯子。

　　咖啡下去，又觉得有点饿了，不由得有点奇怪，这是头等舱，怎么这么久没有人呢？总得有人来问问便餐饮料什么的吧？可是，过了好一会儿，一直没有人，而且，四周安静地不像样子。

　　他站起来，走出去。

　　机舱里竟然空荡荡的，一个人都没有。空姐、乘务员、飞行员什么的……一个都没有！他心底一股强烈的不祥之感，赶紧转身往后，一把拉开了头等舱和身后舱位之间的帘子。

　　偌大的客舱，空空如也，竟然一名乘客也没有！

　　明明上飞机时，看到那么多乘客。

　　明明坐在头等舱位置上时，看到有那么多乘客陆陆续续经过。

　　怎么会忽然之间，这些乘客不见了？难道飞机已经降落，自己一个人忘记了下去？

　　可是，从小窗板望去，晴空万里，天蓝得不像样子，缥缈的白云稀薄而耀眼，仿佛一伸手就能抓住一把云彩。这分明至少在三万英尺上空飞翔。而且，他感觉到，飞机飞得越来越高，越来越高。

　　他直奔飞机驾驶室，一伸手，门就开了。

　　里面，一个人也没有。

　　这飞机，竟然是自动在飞行。

　　就连那些空姐都不见了——之前，她们还一次次装着来倒水服务的样子，不停地来问自己需要这样需要那样不，殷勤得要命，而且，来的不止一个，有好几个。

　　为何忽然之间，就连这些机组成员都不见了？？？

　　他里里外外，上上下下看得分明，整个飞机里，只有自己一人——而飞机，一直在匀速高升，高升，仿佛不知已经落入了哪里的外太空去了。

　　他彻底懵了。

　　简直比睡梦里，一个人行走在无边无际的时间里更加令人恐怖——他疑心是不是遭遇了什么恐怖袭击，或者是别的阴谋，可是，又不像，就像自己在睡梦之中，无意间进入了一个飞行系统，然后，就再也无法出来，被困在这里，也不知道这飞机究竟会将自己带向某一处遥不可知的地方。

　　他东奔西跑，企图寻找出一个活人的踪迹，但是，半小时之后，他彻底放弃了，整个人都瘫软在位置上，一动不动。

　　他甚至掐了掐自己的手臂，能感觉到强烈的疼痛。

　　甚至于，他看到窗外的天色在慢慢变化，蓝天白云，然后，有乌云，甚至一轮金色的红日慢慢西斜，他清楚地记得自己于头天晚上登机，可见，这飞机已经飞行了一天，到了第二天傍晚了。

　　当他看了看手上的腕表时，整个人就不好了——腕表上清楚地显示，这已经是三天之后的傍晚了。

　　这飞机一直告诉飞行了七十二小时？

　　而且，一直是在往上飞，而不是往前飞——试想想，飞机就算是匀速，一直往上空飞行了七十二小时，这该是飞到了哪里？

　　这一转念，他忽然不寒而栗，失声道：老天，这是哪里？

　　这么高的高空上，按理说，早就应该没有空气才对，可是，他明明感觉呼吸平稳，没有任何改变。

　　难道，这一切这是一个梦境而已？

　　忽然，一阵剧烈颠簸，他整个人差点被弹出去，好在下一刻，飞行又平稳下来。

　　远处，一团巨大的蘑菇云，蘑菇云的顶上，是一圈闪着金光的红色，仿佛太阳的最后光辉落在上面，放射出一圈精美无比的巧克力冰淇淋。

　　那蘑菇云看着很近，可是，一路飞行，受德发现，那蘑菇云的距离一直是那么远。甚至他感觉到蘑菇云是随着飞行在做同等的移动，或者说，飞机便是一直便在追随着这朵巨大的蘑菇云在飞行。

　　天色，慢慢黑了。

　　蘑菇云就更加明显，整个天空，只剩下这一圈金色的光边，下面，仿佛万道光芒，就像是一座巨大的活火山上顶着的一个发圈。

　　飞机，盘旋在蘑菇云旁边不动了。

　　受德脸色变了。

　　这时候，他已经把这朵蘑菇云看得清清楚楚——距离近了，反而模糊，影影绰绰，恍如一座黑色的山脉，而下面，光与影交织，冰与火的冲突，竟然真的犹如一座火焰喷发的火山。只是在机舱里，他一直感觉不到那股灼热的炙烤而已。

　　此外，周围的地形再也看不出任何的熟悉之处——他甚至疑心这飞机已经飞出了三界之外，落入了魔窟之中。

　　就在这时，一股大气袭来，飞机忽然发出剧烈的震荡，他死死抓住扶手才不至于颠簸出去，可是，很快，那股妖风越来越大，竟然生生将严密的舱门一下冲击开来。

　　他本能地抱紧扶手，但是，人力哪里敌得过这可怕的飓风？下一刻，他便被飓风拖着，身子就像一张纸似的被扔出去了。

　　没有翅膀，却在飓风里飞行。

　　而且是朝着蘑菇云的方向，脚底，便是喷发的火焰山，就好像追赶太阳的夸父，受德疑心自己正在往地狱坠落，下一刻，便会被这熊熊的火焰彻底融化。

　　三千多年前，他便是死在这样的熊熊大火里，烈火焚身的痛苦，忽然唤醒了全部的记忆，浑身上下，每一个细胞都在痛苦哀嚎：好疼啊，我好疼啊。

　　他疼得浑身蜷曲，浑然忘却了飞行往地狱的痛苦。


第615章 失控的航班（二）

　　终于，双脚坠地。

　　并非想象中的摔一个狗啃泥，当然也没有被喷发的火山所融化。他看到自己双足踏在一片极其平整的草地上。那种草，绿油油的，犹如最最上等的丝绸地毯，可以说，地球上绝不会有这么好的草地。

　　然后，他呼吸，那空气清甜，怡人，仿佛有着极其充沛的营养元素，置身其间，全部的痛苦，遗憾，恐惧，哀愁等等无比多的情绪，统统都消失得无影无踪。

　　头顶也有太阳，但是，光线十分柔和，绝对没有炙烤的火辣辣的感觉，仿佛半空中有一种自动过滤系统，将太阳强烈的紫外线隔离，将热量控制，成了四季的恒温，永远维持人体最舒服的温度。

　　不远处，是各种不知名的树木。

　　他看到一棵树上结满了黄橙橙的果实，细看，竟然是一串串的金叶子；再看旁边的树，上面一串一串乳白色的果实，竟然是一等一的最上等珍珠。至于其他树上，琳琅满目的鲜花，果实，但是，他叫不出来名字，也形容不来，全部都是自己在现实生活中从来不曾看见过的。

　　不知怎地，他忽然想起当年在密支那赌石之后，无意之中逃到娲皇在那里的一个基地。

　　那里，便是地球上罕见的清新空气。

　　只是，这里的空气更干净，更纯粹，真正于呼吸之间令人心旷神怡。

　　他心念一转，慢慢往前走。

　　无边无际的草坪、田野、远处流淌的湖泊河水，隐隐的山脉，盛开的鲜花，各种不知名的徜徉其间的神奇动物，咋眼一看，这一切，便和地球上并无二致。

　　只是，没有人。

　　除了自己，再也见不到一个活人。

　　受德一直往前走，前面是一大片金色的芦苇，微风一吹，芦苇迎风摇曳，起伏，就像一阵一阵金色的浪花。而芦苇旁边，是一大丛一大丛的野生姜华，雪白的花朵如拳头般大小，芬芳扑鼻，美不胜收。

　　有长角的梅花鹿在芦苇中掠过，轻盈的身子简直比芭蕾舞演员更加优美动人。

　　更有一群金色虎斑的类似猛虎一般的家伙懒洋洋地摇着尾巴，受德吃了一惊，本能后退，毕竟，这么一大群长虫，可不是人人都是武松。

　　但是，这群一丈多长一只的斑斓猛虎只是懒洋洋地看他一眼，就施施然走远了，仿佛这个陌生人和周围的一切并没有任何区别。

　　受德不敢跟上去，而是停下了脚步。

　　彼时，已近黄昏。

　　天空，有一轮明亮的圆月，清冷而欣慰地照耀着这一片美丽而神奇的土地。但是，受德立即发现，这不同于自己所见惯了的月亮，因为，月亮不会这么大，也不会这么圆——这玩意远远胜过月亮，只是改善了夜色的光线而已。

　　他在月色里一直往前走，本能地寻找建筑物，可是，走了很久很久，没有任何建筑物，全部是各种稀奇的动物，植物，群山，云彩……

　　只是，这些各种各样的动物从来不见厮杀，它们和睦相处——直到有一次，受德无意间看到那群跑在前面的斑斓大老虎竟然趴在地上津津有味地啃着地上的草。

　　他惊呆了。

　　半晌，忽然纵声提气：“娲皇！！！”

　　四周，无人应答。

　　“娲皇，我来了！！！”

　　还是无人应答。

　　只有被惊醒的各种动物惊奇地看着他，仿佛这才意识到，这片土地上终于闯入了一个外来客。可是，这外来客没有任何要攻击他们的迹象，当然，他们也没有流露出任何要攻击受德的迹象。

　　受德根本无视它们的目光，只是纵声呐喊：“娲皇……娲皇……”

　　于是，寂静之中，群山之上，起伏的芦苇，盛开的芍药花丛里……到处是高呼的声音，反反复复在呐喊：“娲皇……娲皇……”

　　喊了很久很久，受德精疲力竭，干脆躺在地上，枕着柔软的青草。明明是夜露深浓，但是，地上居然没有任何的湿气，仿佛你一躺下去，地面上的温度便自动调节，甚至干度、湿度，都变得和人体一模一样，令人觉得就像躺在了最上等的席梦思上，舒适无比。

　　受德忽然明白，为何一座建筑物都看不到了。

　　他很快便睡着了。

　　这一觉，真是舒服极了，待得醒来时，真真是神清气爽，精力充沛，仿佛五脏六腑得到了一次淘汰更新，甚至于脑子都变得更加清晰灵敏。

　　他睁开眼睛，前面，站着一个人影。

　　好生熟悉，以至于他再也感觉不到震惊。

　　他对着她，行大礼。

　　她微笑，声音就像起伏的金色芦苇，沙沙地，温柔，妩媚，仁慈，宽容，就像是一首最最舒缓的摇篮曲。她摇头：“这里不兴地球上那一套礼节。”

　　受德躬身站在她对面，慢慢抬起头：“这里就是所谓的天堂？”

　　“天堂？”

　　她的微笑更是柔和：“当然，你也可以这样理解。事实上，这里是距离地球1400光年的另一个地方。你可以理解为地球的升级版本。”

　　“所以，你们后来就完全放弃了地球？”

　　她点点头。

　　“几亿年之前，九重天联盟无意中发现了你们所居住的地球。那时候，地球上还没有人类，但是，有各种各样丰富的物种，神奇的动物，植物，这颗蓝色的星球根本还没有大面积的沙漠和戈壁，全是肥沃土壤，百花盛开，四季如春，美丽到了极点，所有人都很喜欢，也是我们在漫长的太空旅行中找到的最满意的一个地方，所以，大家都搬到这里，把这里当成了长期的度假之地……”

　　准确地说，地球，成了九重天联盟的基地之一。

　　各路天神驻扎此地，尽情享受这美妙的星球，慢慢地，总觉得地球美则美矣，可总是缺少点什么。

　　“是你创造了人类？”

　　她并未直接回答这个问题，“大家在这里游玩了许久，什么神奇的地方都走遍了，各种美丽神奇的动物也都驯服了，有一天，大家百无聊赖，就突发奇想，干脆在这里造一群跟我们一样的同类……”

　　受德缓缓地：“我以为，造人的只有你一个！”


第616章 九重天联盟（一）

　　“当然不止我一个！事实上，在你们的传说中，不是分别有东西方造人的大神吗？”

　　“难道这些传说都是真的？”

　　“虽然在几千年的传说中走样了，但大体也算是差不多。”

　　她顿了顿：“我只是九重天联盟的女娲一族，女娲一族向来以精湛的技术闻名于宇宙之间，我们的女娲战舰是九重天联盟里最好最舒服的旅行舰队，但是，轮到战斗力，则要稍逊一筹，因为，我们基本上不参与战斗。事实上，九重天联盟还有许多分支，什么四面神、太阳神以及地球上后来你们听说过的各种各样的有关神灵的传说……”

　　她顿了顿：“最初造人并无定论，都是各位大神们心血来潮，随心所欲，于是，创造出的人类，有的人首蛇身，有的人头鸟身，有的牛头人身，有的双头三身，有的狮身人面，有的铜头铁臂……甚至更多稀奇古怪，不一而足……每一位大神都随意按照自己的想象，按照地球上原有动物的变革，大家都觉得自己造的人类很好玩很可爱，当然，也就各自扶持自己所创造的人类……”

　　地球那么大，大神们当然分居各地，于是，地球上便有了早期各种各样不同的人种。

　　她的微笑慢慢消失了：“最初，大家都是兴之所起，认为所创造的人和那些神奇的动物之间并无区别。但是，在漫长的岁月变迁里，大家逐渐地发现，人类比动物聪明多了，也有趣多了，逐渐地，他们甚至能了解各位大神的想法，也能按照大神的吩咐做事情，甚至于大神们想不到的，他们也能想到……可以说，人类现在自傲的那点科技，是九重天几万亿年前就玩儿剩下的东西。就算当初被灭掉的那批人类，比如炎黄时代，地球上的科技也比现在发达千倍万倍……而你们考古所发掘的东西，只是没有再经过大神们指点的智人类留下来的，也是最低等的刀枪棍棒……”

　　这一点，是任何动物都办不到的。

　　也是在这一点上，人类忽然远远超越了动物，开始凌驾于所有动物之上。

　　也因此，有人居然说人类是猴子进化来的，才显得特别可笑和荒谬。

　　既然是猴子进化来的，那么，为什么现在猴子还是猴子？她们为啥就没有变成人类？？所以，人类从猴子进化而来，这不是扯淡吗？

　　“大神们对这个现象最初是觉得很奇怪，也很意外，但是，大家都没意识到有什么不妥，反而觉得高兴。有些大神，甚至特别特别偏爱自己创造的第一个人类……”

　　这一点，受德知道。

　　就像人类的父母，总是有意无意偏爱长子一点。因为，长子代表了他全盛时期对于子女后代的第一次渴望之情。

　　“后来，大神们又发现，在各种各样的人类里，只有人首人身这种形态最适合生存，于是，慢慢地，大家便统一成了这样的形态，人类，也更习惯和喜欢这种形态，也就是你们所说的人类直立行走的开始，所有动物的四肢化成了双腿和双手……”

　　受德忽然道：“不对！！！最初人首蛇身时，人类的寿命长达几万年，纵然再后来也有几千年，最差也有八百年，所谓‘八百者不寿’，意思是，没有活够八百年的人类便算不上长寿……反而是彻底变成了人首人身之后，人类的寿命大大缩减，到后来，成了人生七十古来稀！！！区区七十岁便算高龄！而大多数人类，因为劳累，因为饥寒，因为病弱，往往二三十岁便去世了。我研究过人类近三千多年的历史，好多乱世，人类的平均寿命竟然只有24岁！纵然是一些所谓的太平盛世，人类的平均寿命也不过40来岁！直到现代，准确地说，是直到这二三十年，人类的寿命又才有了突飞猛进的提高，现在许多国家的平均寿命达到了六十多岁，甚至七十岁……”

　　他死死盯着娲皇：“你能说，这样的人类才是改良后的适合地球环境的生存形态？或者说，你们所谓的适应地球生活，就是寿命短得如蜉蝣一般了？”

　　娲皇苦笑一声。

　　受德穷追不舍：“为什么大神们忽然要缩短人类的寿命？这到底是怎么样的一种惩罚？”

　　“那是迫不得已！”

　　“迫不得已？？？”

　　“你知道一个成语叫做寿与天齐吗？”

　　“寿与天齐？”

　　她点点头：“我之前说了，人类有了自己的意识之后，要求也开始越来越多。这么说吧，就像是小孩子，不停地向家长要东西，最初，家长也尽量在能力范围内答应，合理的不合理的，统统都满足。正因此，人类的要求越来越高，越来越多，以至于多到了连各位大神都无法满足的情况……”

　　“他们要求寿与天齐？”

　　“早期的人类受到大神们的偏爱，寿命都有几万年，跟一些低等级的天神也差不多了。但是，渐渐地，有些人发现，好些大神们寿命不是几万年，而是几万年，甚至几亿年。他们就不干了。他们也要求活到几亿年。可是，你要知道，这是不可能的……”

　　“为什么？”

　　“因为大神本质上也和人类一样，无论活了多久，总有生命的极限，也就是说，生老病死是不可避免的，哪怕几亿年之后，总也得死去。而且，大神们从九重天联盟而来，身体的构造，内部的体能和人类是不同的……”

　　她想了想：“这么举例吧，比如老虎狮子大象，他们的寿命一般就是十几年，长一点的也不过二三十年。比人类要低得多。这并不是谁不要它们活下去，而是它们身体的内部构造注定了只能活这么久。如果它们有一天作乱，也会要求人类给它们延长寿命到七八十岁或者一百多岁，你说，人类该怎么办？”

　　受德竟然无言可答。

　　因为人类不理解，也不满足，觉得自己提的意见不被重视，渐渐地，也心生怨愤。就像亚当，他受到上帝极其的偏爱，但有所求，无不满足，甚至于让某些天使见了他也不得不给他行礼，因为，上帝实在是太偏爱他了。


第617章 九重天联盟（二）

　　就像亚当，他受到上帝极其的偏爱，但有所求，无不满足，甚至于让某些天使见了他也不得不给他行礼，因为，上帝实在是太偏爱他了。但是，尽管这样，亚当还是和夏娃一起偷吃了禁果，违背了上帝，因为，他们的贪婪之心要求他们必须和神一样具有智慧。

　　也因着上帝对他的极度偏爱，就算把他彻底赶出了伊甸园之后，还是让他又活了八九百年。

　　好一会儿，受德忽然反问：“难道就是因为人类的这个无理要求逼得你们做出了什么选择？按理说，人类再怎么贪婪无理取闹，可是，毕竟在你们面前，也是弱小无力的，岂能真正威胁到你们？”

　　“人类也许弱小无力，可是，你别忘了，每一个种类的人类后面，都有一个大神部族的支持！！！”

　　受德一怔。

　　忽然明白了，就像现实中的每一个国家，普通百姓都是软弱的，散漫的，可是，每一个国家都有自己的政权和领袖，必要的时候，人民，变成了这些人的工具。

　　既然人类为大神所创造，那么，就证明，人类身上的某些缺点，大神们自己也或多或少具有，要不，就不符合遗传的规律了——

　　他直言不讳：“传说中，你创造了人类，又为了补天，劳累不已，以至于累死了。可是，既然有补天之能，又如何会被活活累死呢？原因就是你们集体放弃了地球，跑到这里来了？可是，你们为什么当时要放弃地球？难道是发生了什么样的战争？”

　　她神色微微黯然，好一会儿才开口了。

　　“大神们兴之所至，创造了人类。但是，你该知道，大神们也有七情六欲……后来，大神的儿子们见人类的女子生得漂亮，便纷纷娶人类的女子为妻，如此，就生下了一大堆混血儿。这些人和神的混血儿很自然就成为了各个部族的领袖，代表了不同的势力……”

　　果然！！！

　　“人神的混血儿，自然也就遗传了人类的特点，他们身上自然也就有了私心杂念，慢慢地，各个部族之间就开始争夺地盘，争权夺利，争取更好更多的资源……”

　　人类天生具有的劣根性，在这些半人半神的巨人身上，就得到了加倍的放大，因为，他们的能力是普通人的数倍甚至数百倍数千倍，破坏力，自然也因此放大了百倍千倍。

　　就像希腊神话记载的，里面各种大神，完全是人类霸道君王，霸道总裁的翻版，要么血亲乱伦，要么霸人妻女，而且撒谎暴力这些张嘴就来。

　　大神们，也有许多隐私。

　　“这些半神人掌权后，就开始兴风作浪了？”

　　“正是如此！！！后来，各个部族之间爆发了战争。那是一场史无前例的大战，每个大神率领自己所创造的人类，各自为阵，互相厮杀，从南极杀到北极，从西天杀到东边……”

　　所谓的九州裂，四季塌陷，说的就是这一场恐怖之极的大战。

　　“大战到后来，已经无法控制局面了，几乎整个九重天联盟的所有势力统统都参与进来，以至于越演越烈……”

　　“他们是不是从黄帝大战蚩尤、炎帝开始？一直到共工怒撞不周山？”

　　“没错！正是这场旷日持久的大战！！！当时，炎帝控制了广大的西方部族，而蚩尤又将西方部族继续发展，几乎霸占了整个西方。而黄帝部族的兴起晚于炎帝，就一直在东方部族徘徊。最初，黄帝一部一直处于劣势，屡战屡败，每每被蚩尤打得丢盔弃甲……后来在中央天帝的支持下，派了九天玄女一部做战术支持，又让旱魃提供了核武器支持，他才渐渐扭转了战局。但是，黄帝一部也因为战争损耗，就连黄帝部族的天空母舰都被严重破坏，所谓的被飞龙接上了天空，事实上，是不得不返回九重天联盟以修补母舰……”

　　“为什么中央天帝会帮着黄帝部族？他不该持中立态度吗？”

　　“九重天也有九重天的规矩和考量，毕竟，地球这个基地不能落在某一家的手里！”

　　茫茫宇宙，无数星球，但是，真正美丽具有生命力而且无比舒适的，并不多，甚至可以说非常罕见，绝大部分都是死星。

　　于是，地球自然便不能轻易地成为某些大神的私产。

　　“黄帝部族的母舰虽然飞走了，但是，从此以后，地球上很大的势力便集中到了黄帝部族的手里，这就令炎帝部落的共工等人非常不满，继续和黄帝的子孙争战，然后，便有了一怒之下撞击不周之山……”

　　受德缓缓地：“不周之山，真的是传说中至高无上的通天之山？”

　　“准确地说，该叫不周山战舰！”

　　受德眉头一展，原来如此！！！！就说这些九重天联盟的大神，怎么可能如现代人所想象的，是一群拿着棍棒互相对砍的原始人呢？当年，人家出动的当然是各种各样的天空母舰，天空战舰……而不周山，便是九重天联盟在地球上的总基地，或者说，总部联盟。

　　“当时，九重天联盟在地球上有一个公共的活动区域，便是不周山战舰！是所有大神活动的总部。共工一怒之下，摧毁了不周山战舰，以至于大神们在地球上便再也没有落脚之处了，要开个集体会议什么的都变得很麻烦……”

　　“于是，你女娲一族便负责修补不周山战舰？”

　　她苦笑一声：“因为这次旷日持久的战役使用了太多武器，其中包括比现代人类号称的核武器、生化武器等更厉害得多的武器。也因此，虽然战争慢慢结束了，但是，在这种杀伤性武器的巨大副作用之下，地球上大半的生物都被毁灭，各种神奇的动物也逐渐消失，甚至于人类，更是几乎死光死绝，一夜之间，地球南北极对换，磁场转移，四季如春变成了冰河时代，在后来的漫长的几亿年里，一直处于严寒时期……”

　　地球，几乎成为了一片废弃之地，从此，再也不适合人类的生存。

　　所有大神，统统撤走。

　　“这么说来，当年的黄帝蚩尤等人，根本不是传说中五六千年前的人？”


第618章 九重天联盟（三）

　　“五六千年？？？”

　　娲皇笑起来：“不！他们是五六亿年之前的人类！！！”

　　五六亿年？

　　这次，轮到受德大吃一惊，完全不敢想象。

　　五六亿年？那该是多么漫长的远古时代？

　　而且，以亿万年为单位的远古传说，流传到今天，到底还剩下几分真实？？

　　又或者说，现在的地球人，岂不才是真正落后到荒谬的原始人？？？？

　　“自从不周山覆灭之后，人类也彻底覆灭，一直到一万年之前，人类又才重新适应地球，慢慢生存下来。但是，当初战争破坏的阴影尚未散去，四季如春的环境不可再现，到处是沙漠、火山，地震也频发，空气质量严重受损，各种微量元素也不可再现，所以，人类的寿命就再也回不到当初的几百几千年甚至几万年了……”

　　受德看了看四周，美丽清新，彻彻底底的升级版地球。

　　“你们撤走之地，便是新发现的这个地球升级版本？”

　　“对，这里比地球大得多！也比地球上拥有更美丽的环境，更宜人的气温，甚至于更丰富多彩的神奇植物和动物。也许，是经过地球几乎被彻底毁灭的教训，在后来的几亿年里，九重天没有再发生过大的战争。”

　　受德忽然问：“你们为何不在这里继续造人？”

　　娲皇摇摇头。

　　“为什么？”

　　“当年的教训实在是太深刻了。九重天联盟后来立下公约，任何部族都不能再造人类，否则，便会被彻底驱逐出去。”

　　受德冷笑一声，忽然愤愤的，这些大神好生自私，当年把地球破坏成那样，他们倒是拍拍屁股走人了，随便找个地方也比地球更好。可是，走不了的人类就死绝了，而且，也没有别的希望了。

　　“你们当初把破破烂烂的地球留给人类，一走了之。可是，你们难道忘记了，地球是因何被破坏成那样子的？”

　　他指着娲皇的鼻子，毫不客气：“分明就是你们这些大神的私心杂念，各自为阵！为了在地球上争夺更好的区域，更好的统治，各自挟持弱小的人类互相厮杀。真真是神仙打架凡人遭殃。到后来，你们倒好，把地球砸得稀巴烂，就一走了之，还嘲笑留在地球的人类都是愚蠢可笑的渣渣，说到底，你们才是罪魁祸首……”

　　更可怕的是，人类再次出现在地球上时，因为远古大神们已经不再保护帮助他们，任其自生自灭，所以，弱小的人类很长时间都是刀耕火种，和动物争抢生存基地，所谓的文化科技发展也极其缓慢。又是万万年过去，直到几千年后，才从青铜时代到铁器时代，但是，还是漫长的冷兵器时代。

　　可是，近两百年来，科技忽然突飞猛进发展，各种杀伤性武器雨后春笋般冒出来，以至于全世界都再次笼罩在核武器和随时灭世的阴影之下。

　　“人类要是单单凭借自己，在上万年的历史中都不能开窍。为何忽然在短短的一百来年，甚至几十年里就突飞猛进了？难道不是你们又在暗中作祟？”

　　娲皇苦笑一声，竟无言以对。

　　“果然！又是你们这什么九重天联盟，估计是寂寞了几亿年，又觉得不好玩了？又要在地球上兴风作浪了？？？那些忽然开窍所谓的智力超群发明大规模杀伤性武器之人，是否就是你们派来的奸细？或者说，你们有意无意令他们‘开窍’，然后，各位大神又各自选择了阵营，各自扶持自己看中的一方？”

　　她还是无言可对。好一会儿，她才淡淡地：“其实，人类没你说的那么软弱，也不见得就完全是大神们的傀儡。”

　　“他们难道还很强大了？”

　　“在造人之初，各位大神都是为了好玩，随心所欲，所以人类起源的形态是千奇百怪。但是，无论人首蛇身也好，牛首人身也好，大神们都忽略了一点，也是最重要的一点……”

　　“哪一点？”

　　“人类，具有自己的智商！”

　　“……”

　　“准确地说，人类具有一种奇特的本领，这种本领，是大神们也不具备的——”

　　受德冷笑一声：“人类有这么厉害的话，怎么还一直匍匐在大神们脚下口称奴婢？”

　　娲皇不理会他的嘲笑，认真道：“人类具有一种掩饰自己内心真实想法的能力，换而言之就是口是心非。他们说出口的往往和他们内心真实的想法大相径庭，通俗易懂地说，就是人类有一种力量，可以掩饰内心深处真实的想法！！！而且，纵然是大神，也无法窥破这种内心的真实想法，以至于看到的只是表面呈现出来的各种欺骗和迷惑，面对一些人类中特别卓越的代表时，大神们也往往会上当受骗，甚至吃亏……”

　　受德一怔。

　　几千年来，人类最大的本领是什么？

　　竟然不是武力，权利，而是脑子！

　　也不是脑子，而是一种伪装的本领。

　　动物们可以伪装外表，可以有保护色，但是，人类可以伪装自己的心灵，伪装自己的想法，甚至伪装真实的感受。

　　——所谓的尔虞我诈，所谓的兵不厌诈，所谓的知人知面不知心，所谓的见人只说三分话不可全抛一片心……人类口不应心的形容实在是太多太多了。而且，这种本领与生俱来！！！

　　有时候，你明明对站在面前的人恨之入骨，厌恶至极，可是，你偏偏陪着笑脸，小心翼翼地恭维他，讨好他；

　　有时候，你明明下一刻就要举起刀子砍对方一刀了，可是，你还在跟他周旋，左右逢迎，直到他毫无防备，才一刀下去；

　　“九重天联盟已经存在了几百万亿年，虽然也曾经历战争，分裂，中央天帝也一代一代更换。但是，大神们本身并不具有这样的能力，他们都是思想一致，行动一致，一言不合便砍杀。直到现在都没有任何大神知道，为什么偏偏人类具有这个特异功能！而且，也没有任何大神宣布对此负责……”

　　受德不敢置信。

　　好一会儿，他才缓缓地：“你也是造人的大神之一，难道你也不知道？”


第619章 九重天联盟（四）

　　她苦笑：“我也在诧异。为什么经过我手的东方人类，也会具有这样的本领？甚至比起西方的人类，在这方面更强，比如，你们流行已久的宫斗、权术、厚黑学、官场学……统统都是这种可怕的口不对心的变异思想的传承。从一个族群到普通的个体，无论是夫妻之间，父母之间，亲子之间，朋友之间……几乎每一个人心里都藏着小九九，从来不可能有真正的彻底的开诚布公一说。受德，你说是不是这样？”

　　受德哑口无言。

　　夫妻、父子、兄弟姐妹、朋友同事、甚至于最最亲密的母子之间……你能说，你们之间从来从来没有秘密？每一句话都可以直言不讳地当着对方说出来？？？在漫长的几十年里，没有过欺骗，背叛，隐瞒内心的真实想法？？？

　　他竟然不敢回答，也无法回答。

　　每一个人，都隐藏着自己的私心杂念——只是，有些隐藏得深，有些隐藏得浅。

　　无论多好多亲密的人，你敢说，你彻彻底底了解对方吗？

　　而且，同样具备这样功能的人类，也不能了解同类的想法。

　　甚至于每一个人都千奇百怪，哪怕是个傻瓜，你也勘破不了他的内心。

　　这种本领，难道不是最最可怕的武器之一？

　　“后来，我们在漫长的岁月里，曾经试图改造人类的这个缺点，让他们变得和我们一样，口里说出来的每一句话都和脑子中闪过的念头一模一样。我们甚至设计了许多精密仪器，采取了各种测试，甚至打算动用最严密的切割手术……但是……”

　　她摇头，非常非常遗憾，也非常非常挫败。

　　但是，居然失败了！

　　而且失败得非常彻底。

　　就连这些至高无上的造人大神，也根本无法解决这个问题，他们后来发现，无论如何都无法改造人类的这个特点或者说是缺点，甚至于因为这个项目而遭到人类的强烈反抗甚至于是攻击。

　　也因为不了解人类的这个特点，甚至于在战争中，吃过大亏！

　　“举例，你们所谓的现代国家，政治交往，扩军备战，经济上竞争，几乎在所有的重大事项上都保守秘密，就算对外公开，也是真真假假，虚虚实实，叫人摸不着头脑，而且，将这种可笑的东西视为策略或者战略，以至于演变成各种各样的兵法，什么孙子兵法、吴子兵法……总而言之，人类的最大战略战术便是迷惑敌人，麻痹敌人，欺骗敌人……”

　　受德都听得云里雾里。

　　以现代人的思维来看，不这样，怎么对付敌人呢？

　　难道你在敌人面前是透明的？这不是蠢货吗？

　　“九重天联盟不是这样！！！每一个部族一研究出来了什么新的东西，就必须立即公布每一个细节，当然，其他部族不能去抄袭山寨人家的，甚至连借鉴模仿都不行！你只能马上研究更新更好的东西，以利于不败之地，大家你追我赶，所以，技术发展日新月异……”

　　人类，却不是这样。

　　你有原子弹，我便想方设法取得资料，效仿克隆，立即拥有；

　　你有一个好的创意，我便不声不响，窃为己有。

　　至于别的山寨模仿，那就不胜枚举，每一天每一刻都在发生。

　　人类的口号就是：天下都是一大抄，你抄我我抄他。

　　每一个人，都习以为常了。

　　每一个人，都在骨子里继承了这种遗传，而且，永不改变。

　　娲皇叹道：“我一直在怀疑，造人之初，某一个大神暗中下了一种毒，这种毒，便是‘口不应心’毒，迄今为止，也找不到什么解药……”

　　好一个口不应心毒！！！

　　所有人类都中了这样的毒！

　　“就像当年我无意中被姜子牙这小鬼欺骗，他耍了那么一个小花招，可是，我当时完全不知道他内心的真实想法，以至于，被这么小的伎俩所蒙蔽……”

　　原来，她们不是万能的！

　　受德想，她们真不是万能的。

　　纵然有补天之能，纵然科学技术，文明程度超越人类亿亿万年，那又如何？居然还是解不了这小小的“口不应心之毒”！！！

　　“正因此，大家再也不敢再创造人类了，甚至永久放弃了这个念头！因为，一创造出来，就再也无法控制了，根本不会按照我们设想的轨迹运行。”

　　受德冷冷地：“你们可知道，人类早就发现了你们这个地球升级版？”

　　娲皇不以为然：“发现了又如何？这里距离地球1400多光年，地球人就算以光速工具，也要2500万年才能到达。”

　　“你别忘了地球的科技日新月异，再加上九重天联盟里，也许有些别有用心的大神或者大神的后代也在指点他们。也许有一天，他们会发明比光速更快千倍万倍的运载工具，不出三五个月，甚至三五天便跑到这个升级版地球上来了……”

　　娲皇竟然无言可达，分明是一脸认真地在想：这人说的话，完全可能是真的啊。

　　受德淡淡地：“你们别忘了，地球人口已经高达六十多亿了，这以后，还会继续增加。到时候，运载一百多亿人口到你们这个升级版地球上，你们想想看，你们这些九重天联盟的大神该何去何从？”

　　娲皇摇摇头：“那就只能让九重天联盟提高防御了。”

　　说话之间，月色慢慢淡去，朝阳慢慢升起。

　　群山之巅都是金红色的光芒，就像披上了一层淡淡的纱衣，美妙的完全是传说中的神仙境地。而一夜起伏的金色芦苇变成了淡绿色，就像是春天刚刚长出来的淡淡柳枝，柔软得不可思议。而昨夜的斑斓金色猛虎群，成了一群一群懒洋洋的黑熊，它们有肥硕的身子，笨拙地走路，但是，跳跃的时候却极其活跃，真真是静如处子动如脱兔。

　　不同的是，这些庞大而凶猛的动物，都趴在地上懒洋洋地吃草，追逐蝴蝶游玩，甚至于采集一大堆一大堆的野花编织成五彩的花环戴在一只只小熊的头上。


第620章 九重天联盟（五）

　　受德久久地凝视这神奇的风光，也不知道自己究竟是身在梦境还是一直处于一场离奇的幻想之中。

　　如此美丽的地方，却不属于人类。

　　就像人类修建的高楼大厦，豪华别墅，其居住者只能是人类，而不是别的动物。就算有幸进入其中并享用者，那你顶多是某一小部分人的宠物，比如宠物狗之类的。

　　在天神们眼底，人类，何尝不是这样一些动物？

　　偶尔能得到他们青睐的，便是宠物狗一类？

　　或者说，人类，只是他们一时兴起的产物，所以，生杀予夺，主宰命运？或者，又看到人类如此可恶，渐渐地，他们的喜爱之情全部消失，便任其自生自灭？？？

　　“帝辛……”

　　他如梦初醒，回过神，死死盯着娲皇。

　　她微笑：“你是第一个到达这里的人类。”

　　他却怒了：“我是来找你算账的。”

　　“哦？”

　　“吴所谓快死了，你必须救活他。”

　　她耐着性子，“吴所谓不是快死了，而是已经死了。”

　　受德大怒：“这怎么可能？你当初害死他一次，难道三千多年后，还要害死他一次？”

　　“怎么是我害死他了？”

　　“金银子害死他，不就等于你害死他？”

　　这神逻辑！

　　娲皇竟然都无言以对。

　　“要不是你把金银子放出来，他就绝不会死！”

　　“……”

　　而且，他就不明白，为何她居然还能把姜子牙给放出来！

　　“你还骗我说你一直在补偿他，你就是那么补偿他的？就那么一支不能保护他自己的破笔？当年他毫无错处，却被姜子牙和箕子联合欺骗，趁我不在皇宫里时将她骗走作为要挟我的筹码，最后惨死屠刀之下。这一次倒好，你不但不严惩姜子牙，反而又纵容他化名金银子继续为非作歹？这一次，小吴可不是胡乱行事，他是为了阻止金银子的疯狂，冒着生命危险才击毙了金银子……”

　　“你还是把姜子牙给干掉了？”

　　他微微一笑，神情很是喜悦，甚至些微的得意：“我早就说过，我一定要杀了他。当然，致命一击是小吴发出的。小吴恨他，在我之上。这一次，小吴也算是亲手报了三千年前的大仇……”

　　她一怔，缓缓地：“你是什么时候开始发现这个秘密的？”

　　他大叫：“你以为这是什么秘密吗？你知不知道金银子的家里有一片巨大的地下室？那个地下室简直是一座巨大的坟场，白骨累累，死在他手上的无辜者，就算没有八千也有一万。这老贼杀人如麻，丧心病狂，我就不信，这么多年来，你也曾频繁往返于地球之间，就丝毫没有发现过？”

　　“我不是说金银子！我是说吴所谓！”

　　“吴所谓？”

　　“你什么时候发现她的真实身份的？”

　　他后退一步，面色瞬间变得很奇怪：似恐惧，又似愤怒，更多的却是悲哀凄凉甚至深深地绝望之情。

　　他低下头，一言不发。

　　有微风吹起，明明是四季如春，明明和煦暖阳，可是，他无端端地，一股飕飕的寒意。

　　有一个人，曾和你生离死别，你发誓永不遗忘，就算时光也无法将她从你心底抹去。

　　但是，再相逢，就算站在你面前，也物是人非，对面不相识。

　　那个人，已经不再是三千年前的她。

　　可是，这又如何？

　　岁月轮回能改变的仅仅只是外貌，而不是灵魂。

　　他认识她的灵魂。

　　很久很久就认出来了。

　　于是，人的外形反而不重要了，最后，他干脆彻底忽略了，要是别人不提起，甚至都忘记了还有这么一回事情。

　　娲皇打量他，眼中竟然隐隐地有几分怜悯之情。这可怜而弱小的人类，无论曾经如何与命运抗争，又岂能真正对抗造化的捉弄？？？

　　“帝辛，你千里万里，冒着生命危险，为的便是苏妲己，可是，你知道，这一切，都已经烟消云散了。你再是努力，也没可能救活苏妲己了！”

　　过了许久，他才抬起头，淡淡地：“我只要求你救活吴所谓！没要求你救活苏妲己！”

　　“就算救活了吴所谓，他也变不成苏妲己！”

　　他一字一句：“吴所谓就是吴所谓，他不是另外的任何一个人！！！”

　　娲皇没有作声。

　　果然，他是为他而来。

　　就算三千年轮回中，她早已改变了模样，彻彻底底变了一个人，他还是为他而来。

　　“当年你曾让他枉死，你也说过一定弥补他，在我的理解中，所谓的弥补，就不是只给他一只画笔这么简单，你至少需要保证他的性命安全！”

　　她摇头：“你该知道，别说人类，就算是天神，战死也就战死了，不可能死而复生。”

　　“但是，九重天联盟有不死药！”

　　“……”

　　“你该不会说西王母一族不属于九重天联盟吧？西王母一族在传说中就是掌握不死药的部族，所以，无论多厉害的大神大仙都不敢得罪她们，纵然中央天帝也忌惮她们三分。娲皇大人，以你的身份地位，难道你没有资格向她们要一份不死药？”

　　娲皇面露难色，竟然不知如何是好。

　　“人类口不应心也就罢了，可是，作为创造了人类的大神，你这样就不行了。你非救活小吴不可！至于你要如何惩罚我我都认了。”

　　“我惩罚你干什么？你最近也没做错什么事情。而且，你该知道，要不是我暗中帮你，你也干不掉金银子……”

　　他当然知道，所以，一直心怀感激。

　　若不是娲皇令得自己灵魂出窍，以一个空洞的躯壳骗过金银子，根本不能在金银子替CC续命的空隙一举将他击败。

　　可以说，CC之死，便是金银子根基的彻底坍塌，就算他不死，也无法再躲过CC人马的追杀。那可是集中三山五岳的人马在追杀于他。更何况，他还中了两枪，当时就毙命了。

　　只是，金银子这种人，就算你亲眼见到他死了，也不敢掉以轻心，更何况，浓雾中，他的尸体消失了，也不知是被人偷走了，还是他自己采用什么方法遁地了。


第621章 九重天联盟（六）

　　可是，一码归一码。

　　他十分固执：“我这种不值得原谅之人，你都继续帮我。所以，娲皇大人，你更该救活小吴。小吴这次千真万确是立下了大功。你该知道，纵然我复仇心切，要杀金银子最初是出于报仇的心态。可是，小吴不同。小吴根本就不知道自己的真实身份……”

　　他顿了顿，看着娲皇，忽然道：“我希望小吴永远也不要知道自己的真实身份！”

　　娲皇好生意外：“你竟然是这么想的？”

　　他沉默了好一会儿，才淡淡的：“什么都不知道，反而会生活得愉快点。”

　　娲皇也看着他，也不知怎地，眼里有了淡淡的怜悯之色。

　　受德却避开了她的目光，径直道：“你们可能已经离开地球太久了，也不在意人类在地球上是如何的作恶如何的自相残杀了。可是，你知道吗？金银子的地下室里简直是万人坑，在他漫长的一生中，死在他手上的无辜之人，何止成千上万？我纵然是出于私人复仇的念头才跟踪追击，揭破他的秘密。但是，小吴却是纯属出于正义之心，只因为不能容忍金银子继续作恶，才不顾自身安危出手。他这种行为，也许在你们这些大神眼中看来非常可笑，但是，他该死吗？？？难道真的约束罪恶，反而自己就必须死掉不可？？那你们还让人类信奉你们那些虚无缥缈的因果报应干嘛？”

　　娲皇：“……”

　　“小吴的有一个观点，我本来一直持保留意见。他说，那些罪大恶极之人，比如金银子之流，就是躲在阴暗角落里的老鼠，本来，老鼠很脏很可恶，但是，人类真要除掉它们也不是毫无办法。只是呢，许多人根本懒得出手，也嫌弃麻烦或者肮脏，就任凭其肆无忌惮的啃噬。你们大神，也是如此。本来，除掉金银子之辈，对你们来说，不算什么大难题，可是，你们就是懒得出手……”

　　娲皇苦笑一声。

　　受德死死盯着她：“小吴这话其实不对！你们有时候不除掉金银子这些鼠辈，只怕不见得是懒得出手，而是有可能他们不属于你的势力范围，而是别的大神部族之人，对吗？”

　　娲皇脸上的神情，说明了一切。

　　受德哈哈大笑，笑声里却没有一点点笑意：“原来如此！果然如此！！！你们这些九重天联盟的大神部族，其实直到现在也是四分五裂，各自为阵。就好比俗话所说，打狗也得看主人，可能金银子就是别个部族的狗，他再是凶残恶毒，别的部族不出手，你们也就乐得旁观，反正死的都是微不足道的人类，跟你们没啥关系。”

　　娲皇干咳一声。

　　“所以，小吴就活该陪着他一起死了是吧？”

　　他忽然抬起头，恶狠狠地看着遥远的天空，一字一句：“要是小吴真的死了，那我就杀够一万人替他殉葬！！！但凡跟金银子有丝毫关系之人，我都杀尽杀绝！反正你们也不会管的！！”

　　娲皇意味深长：“你这是在威胁我了？”

　　“你该知道，我能够做到这一点！”

　　“……”

　　“既然你们这些高高在上的大神不愿插手这些破烂事！那我就只好按照我自己的规矩行事，以我自己的标准来判断善恶。而且，我也勉强算是属于你女娲部族旗下之走狗！我的所作所为，当全部算在你的手下！”

　　他自嘲一笑：“三千年前，我不过是没有重用那帮老家伙，没有祭祀鬼神而是改为祭祀你，就被后人给我无端端多安插了一百多条罪名，将我形容为十恶不赦之大暴君，真真是遗臭万年。我总不好白白浪费这个名声对吧？那我在现代，就先杀个一万八千之人，让他们知道究竟什么才是真正的纣王！！！反正金银子杀得，我也杀得……”

　　当的一声，他的头上重重挨了一下。

　　他闪躲，可是，哪里能闪躲开？

　　又是砰砰砰三下，结结实实敲在他的头上。

　　娲皇满脸的无可奈何，“所以说，大神们厌弃人类也是不无道理的，得寸进尺就是你们的本能。罢了罢了，这次，就看在小吴立了大功，算是为民除害的份上，我替他想想办法。”

　　受德高兴地跳起来，连声道：“谢谢，谢谢娲皇大人。”

　　“可西王母一族不见得就答应我的要求。”

　　受德大叫：“那我管不了，反正你非救活小吴不可。”

　　娲皇哭笑不得：“你也知道，西王母一族因为掌握了不死神药，特别牛气，对什么人都不见得给面子。但凡不死药，必须是符合她们的标准可以发放的，她们才会发放。”

　　“她们再牛气，也不可能一点不给你面子。毕竟，当年要不是你修好不周山战舰，就连她们西王母一族也不见得就能幸免。当年你立下了汗马之功，在九重天联盟里威望大增，西王母不可能不给你面子！”

　　娲皇叹息：“我只好去试一试，但是，成与不成，我可不敢保证。”

　　受德躬身，再次道谢：“那就多谢娲皇了。”

　　“你先别谢我，能拿到解药再说。”

　　“我在这里等你！拿不到不死药，我就不走。”

　　娲皇微怒：“这里从不许人类逗留，我让你来，已经是变相的给你弥补了，你不要得寸进尺。而且，我走后，你就算留在这里，也不见得能活下去。”

　　毕竟，九重天联盟是有规矩的，亿万年的公约可不是开玩笑的事情。要是被别的大神发现居然有人类到了这里，那可是人人得而诛之。

　　但是，受德毫不介意。

　　他笑容狡黠，毫不掩饰：“娲皇大人，当年你差点丧失性命，也一定要拯救人类，而其他大神都选择了远离是非之地。所以，你的神格本就一直比他们高，比他们仁慈，而且，口碑也比他们好得多。现在，你又岂能亲眼看到你的子民在你面前丧命？”

　　“你等在这里，难道就不怕丧命？”

　　“我要是拿不到不死药，回去也没什么意义，不如命丧此处！”

　　娲皇长叹一声：“罢了罢了，你就在这里等着吧。”

　　“谢娲皇大人！”


第622章 九重天联盟（七）

　　娲皇已经不见了。从来都是这样，她们这些大神，都是想出现就出现，想不见就不见。因为，对她们来说，身体早已突破了时空的限制，来去自如。

　　他们是真正的神仙————一种以远远超越人类想象的高科技武装起来的宇宙真正的第一批大神级人物。

　　这时候，受德才理解了神仙二字的意思——科技强大到了一定程度，你就成神了。

　　所谓的修炼什么的，统统都是可笑的荒谬想象。

　　修仙、修元气，在大神们看来，就像一群农民在讨论皇帝的奢侈生活：瞧，皇帝用的锄头都是金子做的。

　　在这个升级版的地球上，为了避免早前在地球上的厮杀大战，九重天联盟为每一个部族严格划分了地盘。基本上，每一个部族的活动范围平均为五千万平方公里，受德在心里默估了一下，大致便是五个中国领土面积那么大。

　　如果没有特殊的事情，一般是不允许别的部族轻易踏足的。

　　受德身处的地方，便属于女娲一族的五千万平方公里活动范围之内。也因此，只要不出现意外，别的大神部族是很难发现他的存在的。

　　此刻，放眼望去，五千万平方公里的土地上，空无一人——受德怀疑，女娲部族说不定就只有娲皇大人一人。

　　一个人居住在五千万平方公里的土地上，会不会感觉到寂寞无聊？

　　也是否，这个仁慈善良的华夏人类始祖，在内心深处再次生起过造人的念头？

　　他想，华夏族，其实最该感谢的人，便是娲皇，也只能是娲皇——她不仅创造人类，而且拯救天地，以补天之功来延续了人类的生存，否则，现代人将不复存在。

　　别的大神杀戮多，战争多，唯女娲一族，从不参战，只有补天救人之功。

　　这才是真正的大仁大德。

　　他一个人坐在草地上看着朝升夕落，花开花谢。

　　其实，花开花谢这个词在这里是不存在的，因为，鲜花永远盛开，受德从未见它们凋零，只是，最初的野姜花变成了雪白的芍药花，然后，又是一大片火红热烈的玫瑰花，甚至片片雪花般飘落的樱花。

　　心随意动，你希望呈现什么样的四季，这里便会呈现什么样的四季。

　　也有一树一树的硕果，金黄色的，橙红色的，甚至黑色、绿色的……距离受德最近的一颗，就是他刚来时最先看到的那颗珍珠树，上面结满了乳白色的大拇指一般的莹润珍珠。每一颗的色泽、品相，完全不输给国际拍卖大会上最受欢迎的出自南中国海的深海珍珠。这种深海珍珠在国际市场上的售价，单颗便可高达五万英镑。

　　他摘下一颗珍珠，夕阳下，那莹润光泽更加可爱，用手指甲轻轻刮擦，竟然有细润的珍珠粉，是千真万确的珍珠。

　　可是，他明白，在这个升级版的地球上，金银珠宝并非大神们所追求的东西，在这里，这些人类眼中的财富是没有任何地位的——它们和地上的青草一样，不会引起任何人的重视。

　　但是，既然随处生长，那就自然有它的用途。

　　他随手拿起一颗放进嘴里，一股清甜芬芳顿时令五脏六腑都舒服起来，滋味竟然远胜生平所品尝过的任何美味佳肴。

　　而且，只此一颗，便饱足。

　　说也奇怪，人世间许多饕餮，就算不饿了，只要一看到美食当前，仍旧大口大口吃个不休，甚至许多普通人，一遇到大餐的机会都要尽量大吃大喝，尤其是吃自助餐的时候，真真恨不得扶墙进去，扶墙出来，否则，就觉得亏本了。也因贪吃，才滋生了许多大胖子。

　　但是，身处此地，只吃得一颗珍珠，顿觉饱足，脑海中完全没有：这么好吃一定要多吃几颗的念头，而是顺其自然，觉得已经吃好了，根本不必再吃了。

　　再看不远处徜徉的各种美丽神奇的动物，大家都懒洋洋地随意啃几口草，吃一些果子，纵然是庞然大物如大象猛虎也不例外——原来，这里的每一样东西都是随便吃吃，便饱了，而且，味道甘美无比。

　　你无需贪心，无需储存，不种不收，自然饱足。

　　也许，人类起源之初便是如此，物产丰富，气候宜人，还没有自私之心，也没有战争，更谈不上男女之间的争端，所以，人人吃饱了睡觉，睡饱了嬉戏，过得不知多么快活。

　　要不是后来的“口不应心之毒”蔓延开去，权谋之风盛行，尔虞我诈普及，人类又岂会落到今天这般地步？

　　受德随意躺在草地上，身体传来的绝非地表温度的湿润和夜风的寒意，而是最最上等的丝绸地毯那种亲肤的触感，真真是以天为被子以大地为席子。

　　夕阳已经落下，月色已经升起，天空中的云彩停停走走，时而聚沙成塔，时而弯曲河流，时而高山云海，大海波浪……除了比地球更美，简直和地球一模一样。

　　原来，现代人口口声声的“原始人”，比他们发达何止一万倍百万倍？

　　当年的黄帝战舰、蚩尤战舰、共工战舰……难怪史书上描写这些伟人们，比如黄帝有四张面孔，可以四面八方监视所有敌人；比如蚩尤铜头铁额，简直就是一变形金刚；而共工就不说了，那是一个巨大无比的巨人，一怒之下可以撞毁一座母舰，真是比几百个万磁王更加厉害了。

　　原来，他们根本不是人类——至少，不是普通的人类，而是大神或者背后有大神在鼎力支撑。

　　换而言之，他们最次也是各位大神们的代言人或者大神们的后裔——半神人。

　　现在的地球上，还会不会有这种半神人的存在？

　　也或许，那些超级牛逼，智慧超群的人，是否就是半神人或者他们的后代？或者，干脆就是这些大神们选中的在地球上的代言人？

　　他想，有一点，就是娲皇也没有说清楚。那就是人类所中的“口不应心病毒”，肯定不是人类独有的，说不定九重天的大神们早就感染了这种病毒，只是，不少人隐藏了起来，可能是伪装得太巧妙，一直没有被发现而已。


第623章 九重天联盟（八）

　　否则，怎么解释，迄今为止，他们对地球还在暗戳戳的试图施加影响，或者，已经施加了影响？

　　更透彻地说，是不是这些别有用心的大神，企图独家控制地球？？

　　要是这种影响到了后来，又不可控制了，那会是什么场景？

　　第三次世界大战？

　　可以想象，大战来临时，整个地球各种巨大天空母舰飞来飞去，到处是激光导弹，远程导弹，洲际导弹，甚至各种核武器，生化武器……一时间，天地变色，血雨飘飞，磁场对换，南北颠倒，以至于许多年之后都还寸草不生，干旱无比……所谓的灭世传说，不就是这样子的吗？

　　如果人类未来爆发了第三次世界大战，会不会就是这样的结果？

　　他不敢想象。

　　此时，他只想尽快拿到不死药，赶紧回去。

　　连续多日，著名影星冰冰忽然毁容裂变的消息都是网上的热点，可能是因为流传开来的视频实在是太惊悚，简直是不需要化妆版的《画皮》，以至于人心惶惶，议论纷纷，高烧不退。

　　粉丝们都惴惴不安，一代玉女忽然毁容成了妖怪一般，难道真是整容失败了？

　　什么样的整容失败能可怕到这等地步？要是果真如此，美容院不得都关门了？

　　粉丝不甘心，纷纷人肉冰冰到底在哪里做过整容，果然，互联网时代根本不可能保守秘密，很快，神通广大的媒体便查到，冰冰分别在韩国、瑞士以及国内的一家医院做过整形手术。尤其，他们查到，她十五年前居然在韩国做过一场很大的手术——这场手术给她削了下颌骨，垫了鼻子，开了眼角，甚至为了瘦身，为她取掉了一匹肋骨……

　　整容之前的冰冰照片显示，当时，她是一个骨架很大，显得比较胖的妹子，鼻子也有点塌，根本就是相貌平平的女子一枚。

　　是巨大的几次整容，将她彻彻底底变成了一代美人。

　　虽然说，这年头凡夫俗子都纷纷整容，垫垫鼻子、开开眼角、做做双眼皮什么的都压根算不上整容了，但是，粉丝们还是很震惊。

　　因为，冰冰动手那么早——十五年前！

　　那时候，她才不过是一个十五岁的少女。

　　是什么支撑着她这么小就做了这么盛大的整容手术？难道不怕疼吗？

　　坊间传言，她整容，是为了暗恋青梅竹马的金氏集团大少爷金无望，因为，金无望的初恋美艳无比，冰冰整容的范本，便是这个初恋的女子。

　　乍眼一看，她和金无望的初恋，差点一模一样。

　　神通广大的媒体，当然顺便抛出了苏大吉。

　　只是，消息显示，苏大吉早已出国，无论发生了什么事情，她都不曾回应，而且，也没什么她的消息流传。

　　整容的范本是谁并不重要，重要的是，冰冰忽然毁容。

　　美容院的医术自然遭到了非常严重的质疑。

　　于是，便有美容院怕被影响生意，请了专业的风水大师、阴阳大师，轮番出马，力证冰冰的毁容跟自己无关，而是其他原因……

　　那些阴阳大师们煞有介事，但含糊其辞，直说冰冰忽然变得那么可怕，决计不是毁容了，而是被鬼挖去了一边面孔，这就表示，她平素有养小鬼，如今只是遭到小鬼的反噬而已。原因很简单，小鬼能带给她多少运气，就能反噬得多么厉害。

　　冰冰以普通命格，能红到娱乐圈第一把交椅，几乎坐拥几百亿上千亿财富，自然是把以后几百年的运气都用完了。所以，小鬼忽然反噬，这就代表她的运气彻底耗光了。

　　这个解释，在玄学上更加满足八卦大众们的好奇心，因为，在没有别的更加科学的解释之下，这个是最令大众所信服的。

　　但是，无论大众讨论得多么热烈，冰冰自那天之后，便再也没有露面了。

　　因为那天的惊恐实在是太甚，就连她身边的保镖、助理，都被吓傻了，一时间也没有任何人去搀扶她。等到众人清醒过来，冰冰在慌乱之中早已不知去向。事后，这些人几乎把本市都翻了一个遍，找遍了日常冰冰会出现的所有地方，但是，没有任何人再能找到她。

　　冰冰神秘失踪了。

　　因为她的毁容，这失踪就更是扑朔迷离，甚至于八卦分子们绘声绘色描述，她是被鬼给抓走了。要不然，岂会死不见人活不见尸？

　　也因此，惊动了警察。

　　市公安局专门成立了特别行动小组秘密侦破此事，可是，他们运用庞大的大数据搜寻，居然也再也找不到冰冰的丝毫下落。

　　整件事情，从充满恐怖色彩的鬼怪片，慢慢地在转变为悬疑恐怖大片。

　　因为这些人的焦点彻彻底底在冰冰身上，而另一位比冰冰地位重要一万倍的大人物CC之死，反而没有引起任何关注。

　　很简单，有关方面根本没有宣布CC之死，也不敢。

　　因为，CC也失踪了。

　　纵然集合了最精锐的搜救力量，各路特工出手，也只是在金银子的老宅翡翠堂发现了几十具尸体。但是，这些尸体都已经被烧焦了，一时间无法验证身份，直到DNA检测出来，才发现其中一具无头的尸体居然是CC的。

　　所有人都被惊呆了。

　　正因为事情显得太过突然，大家反而不敢作声。就算少数几个之前听得些微风声，知道CC曾为了续命而采取的一些措施之人，也不敢轻易发言，生怕不慎惹来祸端。

　　在种种离奇恐怖的传说里，这事情被慢慢尘封，也许多年以后，就会变成一桩无头公案了。

　　只是，另一群如热锅上的蚂蚁的人，引起了有关部门的警惕。

　　那是一群明星、富豪，他们经常出入于道法超强的阴阳大师司徒先生家里。但半个月前，司徒先生忽然失踪了。

　　大师的失踪是和CC的失踪连在一起的。

　　紧接着，第二天，冰冰就在现场发布会上出事了，毁容成妖，无影无踪。

　　然后，有心的人还发现，金氏集团的总裁爱新觉罗正永也借口出国公干，实则不知去向；而正永的妻子，金氏集团的大小姐金婷婷也不见了。

　　而金婷婷则是冰冰的前任小姑子！

　　一条线索，慢慢被串联起来了。


第624章 巨大停尸库（一）

　　金氏老宅被彻底包围。

　　多达几十位死亡的保镖，其中大部分是特工团队中的精英，而且，现场还有一大批小童尸骨以及腐朽多时的白骨。

　　这震动就算不能公开，可是，也骇人听闻。

　　搜捕幕后主使人，迫在眉睫。

　　秘密特工连夜搜索，不止出动了传统的警犬，连最最新式的各种探测仪器都出动了，可以说，金氏老宅下面五百米深的范围内，没有任何秘密可以被隐藏。

　　搜索结果，令率队的黑哥一身一身的冷汗。

　　黑哥不是第一次来金氏老宅了，当初老A睡了金无望送去的寒玉床，脸上长了黑毛，发生了一连串怪异之事后，他便奉命多次去金氏老宅搜索。

　　这两年，他虽然远走高飞，但是，发生了这事情后，又被请回去，负责率队进行搜查侦破，因为，除了他之外，再也没有更合适的人选了。

　　但是，就算他早就对金氏老宅有一定的了解，可是，当他看到眼前一排排的白骨，尤其是地下室下面的另一层地下室里，那么巨大的一个停尸房时，也不由得吓呆了。

　　几乎上万平米的巨大的停尸房，里面采用了低温冷冻设备，保存着上千具各种各样的尸体，男女老少都有。

　　从服饰年龄来判断，这些尸体中最古老的，起码当在一两百年前了，而最近的，甚至不过是一两个月之前。

　　跨度如此之大，数量如此之多，仿佛是一个大型的医学研究场所，又仿佛是一个炼狱场所，因为，好多尸体的死状非常恐怖，几乎算得上是支离破碎，他们被禁锢在冷冻室里的状态，完全保存了死亡时那种极度的恐惧，也因此，令见到的人更加毛骨悚然。

　　更可怕的是，这么大的地下室里，根本没有工作人员，一个都没有。

　　可是，要如何才能维持这么庞大停尸房的运转？

　　大家思前想后，推断的初步结果是：这里的一切，都是鬼在运行。

　　活人，总是不能保守秘密的，而鬼，无影无踪，不会泄露任何的秘密。说来不可思议，也没有人相信，有关方面甚至认为他们这个分析结果是敷衍塞责，真正的凶手一定另有其人，必须抓住主谋云云。

　　可是，除了这个结论，他们分析不出别的结果。也无法向有关部门交差。

　　光这个停尸库也就罢了，问题是还牵涉CC之死。

　　就算大家猜到和失踪的司徒先生有关，但是，司徒先生究竟是谁？司徒先生和金氏老宅又是什么关系？或者说，司徒先生和死去的金银子到底是什么关系？

　　纵然是当初在金氏老宅出没追捕金无望，但是，黑哥可一直不知道金银子还活着。

　　而且，CC续命的秘密也不为人知，纵他身边的知情人，也在这次事件中死得干干净净。一桩这么大的案子，到后来，居然没什么线索了。

　　要是别的人也就罢了。

　　可是，这偏偏是CC。

　　是一举一动都被人关注着的CC。

　　黑哥很害怕。

　　一个人，要有多么长的时间，多么大的能耐，才能进行这么巨大的项目？要知道，一些大型的研究所，纵然背靠着国库支持，正当用于医学研究，也远远达不到这样的水平。

　　可是，偏偏在金氏老宅的地下室里，有这么一个可怕的人间地狱。

　　偏偏又找不到主人。

　　掌门人金银子早就死了，当然再也没人能见到他的踪影；

　　金无望也死了，头都被冷冻着，自然也做不了妖。

　　更近的金婷婷也消失了，据她家的仆人说，她婚后就在家里做全职太太，几乎四门不出。而且，半个月之前，金婷婷的家里遭遇了一次枪击事件，她家的仆人死得干干净净，而且，地上还有一具女尸，面目模糊，初步判断，这尸体就是金婷婷的。

　　至于金婷婷的丈夫爱新觉罗正永，护照资料显示已经出国了，到了某小国，行踪不明。

　　甚至于金氏家族活着的所有人都遭到秘密调查，可是，调查结果显示，他们对于这个地下的巨大的密室压根就不知情，而且，金氏老宅在几年前就被金银子留下遗嘱赠送给了大作家汤丁。

　　最后，大家的目光都落在了女明星冰冰的身上。

　　毕竟，一切怪事都是从她身上被发掘的，现场裂变毁容，那么恐怖。

　　可是，冰冰已经疯了。

　　她不是装疯，而是彻彻底底疯了，根本无法再从她嘴里得到任何有用的信息。她整天念念有词，抱着头：“我的脸，我的脸……”

　　有关部门，头疼不已。

　　渐渐地，这好像要成为一桩无头公案了。

　　可是，事关重大，又岂敢轻易放弃？

　　于是，所有目光，都集中到了病床上的吴所谓身上。

　　纵然是最最权威的专家会诊，也断定这人已经死了，只是在药物的维持下，尸体不腐而已。

　　死人，是没法开口的。

　　可是，有关当局和杨姐一样，都在耐心等待——他们都在等受德归来。

　　杨姐说，受德寻药去了，至于究竟去哪里寻药了，无人得知。

　　只是接下来的消息，更令人不安——一架国际航班在飞行了五个小时之后，忽然失踪了。

　　不是坠毁，也不是遭受了恐怖袭击，所有证据显示，原本飞得好好的航班，忽然脱离了航线，直接往上空飞去，越飞越高。

　　要是往下掉还可以理解，可是，飞行高度已经到了无法探测的地步，有人推断，从最后消失的速度来看，这架飞机可能飞到十万米以上的高空去了。

　　但是，就算想象力最大胆的科研人员也不敢说，这飞机怎么飞到十万米上空去的？要知道，现在哪怕是最先进的客机，也飞不过两万米的高空。

　　十万米以上的高空，如何飞？而且，也许远远不止十万米以上的高空。也可能是几十万米，甚至几百万米……一切都诡异得不可思议。

　　而且，消失之前的速度就像忽然发疯了似的——根据顶尖级科学家对监控的分析，那时候的速度，已经超越光速了。

　　一架国际航班的飞行速度，远远超越光速，这是什么玩意？


第625章 巨大停尸库（二）

　　但是，这结论无人敢公布，因为，公布出去，可能会引起巨大的恐慌，各个大国都开始紧锣密鼓的行动，派出无数间谍打探，都恐慌于，是否别的国家已经在这方面有了巨大进展，只是自己这一派不知道而已？

　　但是，无论如何，这飞机，彻底消失在大气层之外，从此，杳无音讯。

　　有人暗暗嘀咕，也许是被外星人给挟持了。

　　但是，为什么外星人要挟持这样一架航班？这上面有什么机密？或者说有什么了不起的人物？

　　很不幸的消息便是，大作家汤丁，正是在这架航班上。按照最后一个跟他见面的人，杨姐的说法，他是去国外寻求最好的医生最好的新药以挽救吴所谓性命的。

　　现在好了，汤丁彻底失踪了。

　　一切的线索，就此断了。

　　所以，大家都指望着吴所谓的复生——这时候，别说杨姐掏钱维持他的不腐朽了，就算杨姐放弃，有关方面也会出钱维持他的现状。

　　吴所谓，被保护得密不透风。

　　因为，大家都知道，一切的症结都在他身上，只有他开口了，一切的谜底才能迎刃而解。

　　杨姐第一次看到国际航班失踪的消息是在家里。

　　她午睡起来，习惯性地看看新闻，最初还没注意，可忽然想起受德，一看标题急忙点进去，这一看，双眼一黑差点晕倒在地。受德的大名赫然在失踪人员名单里面。

　　家里的老佣人急忙搀扶她，端来了参汤让她喝了几口，她才定下神来，直奔医院。

　　病房里，苏大吉的脸色也极其难看，很显然，她也看到了这个消息。

　　她急忙搀扶杨姐，杨姐摆摆手，自己在沙发上坐下，焦虑道：“受德真要这么失踪了，那可就完蛋了。”

　　苏大吉也心如刀割。

　　人怎么可能这么倒霉呢？为什么所有怪事都发生在他们身上？就连坐一下飞机，这国际航班也失踪了？

　　她不知道该如何安慰杨姐，因为，这事情实在是太怪异了。

　　杨姐愁得不知如何是好：“要是受德一直回不来，小吴岂不是就再也醒不过来了？”

　　苏大吉小心翼翼：“受德是这么说的吗？”

　　杨姐压低了声音：“受德临走之前告诉我，说只要他回来，小吴就一定有救。可是，他根本没告诉我，要是他回不来了，小吴怎么办？而且，当时我也根本不敢问他这个话题……”

　　“受德真的说过这样他回来，小吴就一定醒来？”

　　两个人都猛然抬头。

　　进来的是黑哥。

　　他见二人神色紧张，如临大敌，急忙摆手，示意二人镇定。他只身前来，并未带任何随从，也因此，二人才略略安心。

　　他非常客气：“两位女士不必紧张。实不相瞒，这些日子我已经尽最大可能调查过你们二人的身家背景，确认你俩和金氏老宅发生的一系列怪事没有任何关系，也不会被有任何牵连，二位尽管放心好了。”

　　杨姐心有余悸：“阁下的意思是？”

　　他自己坐下，还是客客气气：“我知道二位都是受德和小吴的好朋友，而且，交情极深，所以，我找你们就是要了解一个情况。”

　　杨姐惊疑不定：“你说。”

　　他死死盯着杨姐：“我想知道受德临走前对你说过的每一句话，每一个字！”

　　杨姐非常认真地回想了一下，这才慎重其事：“受德对我说得话，就是你刚刚听到的。他说，小吴根本没有死，他只要拿到药，小吴就会活过来，然后，交代我们务必照看好小吴，此外，就没有说过任何事情了。”

　　“杨姐仔细想想，真的只有这些了吗？”

　　她指了指自己的头部，傲然道：“我虽然遭遇了许多挫折，也经受了许多打击，但是，我自认为，我这里还是很清醒的。事关重大，我不可能忘记受德当时说的每一个字！”

　　黑哥点点头，“谢谢杨姐。”

　　苏大吉忽然问：“这句话对你们来说，很重要吗？”

　　他这才看向苏大吉，也许是第一次发现她那令人震惊的美貌，怔了一下，好一会儿才笑起来，和颜悦色：“苏大吉是吧？”

　　苏大吉微微颔首。

　　“恕我冒昧，据说你和受德当年曾经谈过恋爱，后来，你去了国外，定居美国。”

　　苏大吉纠正他：“受德从未和我谈过恋爱，一直是我暗恋他！”

　　“一直暗恋？现在也是？”

　　“哦，不！这种暗恋早已终止。”

　　他大笑：“真是一位坦率而诚恳的女士。苏女士，你的内心和你的外貌一样令人如沐春风。”

　　“谢谢。”

　　黑哥这才转入正题：“也许你们不是那么清楚，当年我曾经和受德打过交道……”他一顿，还是指了指床上的吴所谓，直言不讳：“当年，受德为了让我保住小吴的性命，曾经私下里给了我几千万。当然，我自认爱钱，但这不是全部的目的，当时，我也认为小吴不该死，所以，在收取了这笔钱后，的确帮助小吴脱离了危险……”

　　他长叹一声：“二位可以鄙视我。”

　　杨姐静静地：“拿钱办事还是好的！许多人拿了钱，又两头卡要，两头欺骗，这才是最最可恨的。”

　　他苦笑：“谢谢杨姐的理解！事实上，这笔钱很大程度上用于了打点当时老A的保镖。”

　　杨姐点点头，这是真话，不然，凭借他一己之力，没可能轻易救了小吴。

　　“就因为我和他俩有这样的渊源，所以，我也相信，小吴不会死。”

　　二人齐声问：“为什么？”

　　他神秘一笑：“当年，所有人睡在寒玉床上脸上都会长黑毛，唯小吴躺上去毫发无损。怎么说呢，当时我们就暗地里嘀咕，小吴这人，好像有神灵庇佑……”

　　二人面面相觑，因为，这个秘密，她们直到现在才知道。

　　黑哥笑道：“小吴可是个奇人，受德也是个奇人，如果他真的飞去找什么医生了，我倒认为小吴活不了，可是，现在，受德所坐的航班忽然失踪了，而且是失踪在十万米的高空之上。我反倒坚信小吴一定有救了……”


第626章 雍正逃亡（一）

　　杨姐缓缓道：“你认为受德没有死？”

　　“受德不但不会死，我想，他一定找到真正能够救活小吴的办法了。”

　　“那会是什么？”

　　“你们问我？我也不知道。我只能说，自从经历了那么多稀奇古怪的事情之后，我相信冥冥之中自会有天意了。也许，这就是天意吧。好了，二位女士，辛苦你们一直照看小吴了，一有受德的消息，还烦请告诉他，我一直在找他……”

　　他切切叮嘱：“记得转告他，等待他的并不是什么危险和审核。我们，只想弄清楚一些问题的答案，如此而已！”

　　杨姐点点头：“放心，如有机会，我一定告知。”

　　黑哥起身告辞，他看了苏大吉一眼，意味深长：“苏女士，恕我多一句嘴。如果我是你，最好赶紧离开这个是非之地。”

　　也不等苏大吉回答，便大步离开了。

　　杨姐去关了门，低声道：“大吉，我觉得他的话不无道理。毕竟，在毫无线索的情况下，他们会殃及无辜也不一定。我已经是个孤老婆子，而且汤丁影视公司也没了，他们对付我的可能性很小了，毕竟，我并不值得他们对付！可是，你还年轻！”

　　苏大吉很是踌躇：“可现在只剩下一个你。杨姐，你顶得住吗？”

　　她一笑：“有什么顶不住的？你没发现他们对小吴里三层外三层的监视和保护吗？现在你真是可以放一万个心了，他们保护小吴，比保护什么奇珍异宝更加严格。”

　　苏大吉也低声笑起来，的确也是这样。

　　“趁着受德还没回来之前，他们还有所忌惮，在放长线钓大鱼。可是，受德一旦回来，那就不见得了。所以，大吉，你还是赶紧离开的为好。毕竟，他们现在还不想打草惊蛇。”

　　苏大吉迟疑一下，立即点点头：“杨姐，那就只能辛苦你了。”

　　杨姐看她一眼：“大吉，你放心好了。”

　　苏大吉当天就离开了。

　　她买的是当天晚上的航班。在去机场的路上，老是觉得怪怪的，仿佛一直有人在尾随自己。她让司机放慢了速度，然后，上了另一条路，果然，紧随其后的一辆车也改道跟上来——这并不是通往机场的道路，就连司机也发现被人跟踪了。

　　司机很是紧张，“小姐，你遇到仇家了？”

　　她一本正经：“被小三跟踪了……”

　　司机不敢置信，脱口而出：“你这么漂亮的小姐，是被小三跟踪？怕是被原配跟踪了吧？”

　　苏大吉哭笑不得。

　　就在这谈笑之间，她打开了车门，猛地跳下去。

　　司机都吓抖了：“小姐，你不要命了？”

　　后面的那辆车，差点撞在旁边的行道树上，一个急刹车，车上的人，面色煞白。

　　苏大吉看着他，他也看着她。

　　居然是金不换。

　　她很意外：“金不换，你不是在坐牢吗？莫非越狱了？”

　　一念至此，本能地便后退，要是这家伙真的越狱就不好玩了，而且，他再要携带了凶器什么的，那就完蛋了。

　　她拔足就跑。

　　金不换追上来，大声喊：“大吉，大吉，你得帮我一个忙……”

　　苏大吉不理不睬，跑得更快了。

　　“喂，苏大吉，有一个秘密你想不想知道？我知道正永藏在哪里……”

　　奔跑的苏大吉，停下来。

　　她回头，半信半疑地看着他。

　　金不换手上并无凶器，看样子，身上也没带着什么凶器。她还是距离他三丈开外，举起手，“站住，你不许再过来，否则，我就报警了……”

　　他冷哼一声：“我可不是越狱，我是被正式放出来的。”

　　“他们怎么可能提前放你？”

　　“我爷爷的朋友早前托人找了关系，提前将我放了。喂，苏大吉你别走，我有重要消息告诉你，你知道正永吗……”

　　“正永在哪里？”

　　“我也不知道。”

　　苏大吉大怒：“你不知道你叫住我干什么？”

　　他面露得色：“难道你忘了老白？”

　　“老白不是早就死了吗？”

　　“可老白的那堆黑材料没死啊。我知道正永躲在哪里。你想不想知道？”

　　苏大吉还是很警惕：“他躲在那里跟我无关，而且，我也没什么兴趣知道他的下落。”

　　“切，你这小妞儿，一直都是这样，装模作样的，既然你没兴趣知道正永的下落，那你停下来干嘛？”

　　“我看你有什么花招还不行吗？”

　　要是以前，金不换早破口大骂了，可是，也许是几年牢狱之灾，他胡子拉碴，十分憔悴，黑瘦黑瘦的，更加丑陋难看，只是，面上的凶相反而没那么深刻了。

　　他叹道：“我坐牢几年，爷爷死了，儿子们也被金无望杀了，想要报仇呢，金无望自己也死了。那么大的金氏家族，放眼看去，我的熟人，就只剩下一个你了。大吉，我对你并无恶意……”

　　苏大吉静了一会儿，这才问：“既然如此，你跟踪我干什么？难道就是为了把正永的下落告诉我？可是，你该知道，正永下落何方，对我来说，根本没什么意义，你应该告诉有关当局。”

　　“可是，我一旦告诉了他们，我就彻底失去利用价值了。”

　　“你的意思是？”

　　“我把这消息卖给你，你带我去美国！然后，再给我一笔钱。”

　　“你要多少钱？”

　　“一百万美金。”

　　苏大吉笑起来。

　　金不换不以为然：“你笑什么？你以为我在狮子大开口？当初受德给了你一大笔钱是吧？不然，你何来钱去美国？而且，我听说你找了一个美籍华人，是当地的名门望族，巨富之家，无论出入哪个城市都是私人飞机，总统套房。现在，我要区区一百万美金，你以为很难吗？”

　　苏大吉还是笑眯眯的。

　　“金不换，你的性子可真是一点没变！先别说我有没有富可敌国的男朋友，就算有，你以为他会随便拿100万美金给我，让我送给别的男人？你以为我会送这笔钱给你？？？”

　　“你自己也拿得出这笔钱，何须你的男友出手？？？”

　　苏大吉转身就走。


第627章 雍正逃亡（二）

　　金不换追上去：“大吉，喂大吉，不给100万，50万美金也行啊，十万美金也行啊……喂，你给我五万美金我就说了，五万美金，一分钱也不能少了……”

　　苏大吉停下脚步：“一万美金！”

　　金不换大怒：“一万美金？你打发叫花子吗？你知道现在多少人在找正永？别人都给我天文数字的价格……”

　　“那你去卖给别人好了。”

　　苏大吉转身又要走，金不换急了：“一万美金就一万美金……苏大吉，你可真是个无情的女人，我俩好歹相爱一场，现在我落难了，你发达了，给点钱花花就这么困难？果然是人一阔脸就变，最毒妇人心啊……”

　　苏大吉哭笑不得，金不换举起手：“好了，好了，一万美金，你给不给？”

　　苏大吉死死盯着他，然后，点了点头。

　　她拿出钱包，将钱包里面所有的现金递过去，然后才说：“剩下的，你说了之后，我立即转账给你。”

　　金不换接过现钞，美金、人民币都有，折算下来，也有小一万了。

　　他这才压低了声音，神神秘秘的：“说不好说，要不，我带你去看？”

　　苏大吉面色变了：“金不换，你敢耍我？”

　　金不换举起手：“别别别……我没有耍你，真没耍你……实在是我不知道该怎么说……唉，你去看了你就知道了……大吉，你别瞪我，你要是不放心，你可以找个人陪你去……本来，这消息很快就不会是秘密了，因为有关当局一直在跟踪我，只要我去了，他们就会知道……但是，他们不会给我多少钱，我告诉你，是想从你身上再骗几个钱花一花……”

　　苏大吉冷冷的：“你要说的是实话，等我见到人再给你一万美金！可你要是敢骗我，剩下的我也不会给你了。”

　　“哇，你是说，你会给我2万美金？爽，我马上带你去！”

　　车子，居然停在市中心地段，虽然是已经上了年份的陈旧小区，但是，位于繁华地段，周围车水马龙，人山人海，好几条著名的步行街，鼎盛时期，这里的人流量每天在二三十万以上。

　　苏大吉很意外。

　　金不换得意洋洋地走在前面：“大吉，你就不知道了吧？这里，才是老白的真正老巢。前面几十年，他一直住在这条街上，后来，这里修了最早的商品房，他便最先买了房子。事实上，他在这里的产业还不少……”

　　苏大吉恍然大悟。

　　当初正永和老白联手在新别墅绑架自己，敢情那里只是正永充门面的地方。至于老白，在这栋别墅之前，他肯定有别的住所。

　　“老白虽然一直是乞丐的身份，偶尔又是算命大师或者别的什么鬼怪，但是，他其实很有钱，而且，也不知道他的钱是哪里来的……反正我当时知道他还有这么多房子时，也吓一跳……”

　　老白的房子在二楼。

　　金不换拿了一把钥匙，自己开门进去。

　　已经有二十年历史的老商品房，装修也很陈旧了，三室一厅显得有点局促。可是，苏大吉顾不得打量陈设，因为，她清楚地听得里面传来的剧烈喘息声，仿佛一头拼命挣扎的受伤的猛虎在嘶吼。

　　她站在门口，惊呆了。

　　只见正永倒在地上，滚来滚去，双手捧着头，好像他的头上戴着一个紧箍，而有人正对着这禁锢念咒语似的。他分明疼痛难忍，满头大汗，而且，他左边肩头还有抢伤，这样滚来滚去的，伤口被撕开，鲜血慢慢渗出来，可是，他浑然不觉，只是死死抱着头，嘴里发出可怕的吼声：“饶了我……饶了我吧……”

　　饶是金不换胆大包天，也不敢贸然进去，低声道：“他不知怎地，一直躲在这里发疯，我也是无意中跑到这里，才发现的……”

　　出狱后，他一直没有去处，到处流浪。

　　自己的别墅早已被金银子给弄没了，家也没了，儿子也死了，父母都在国外，因为害怕回来被连累，根本不敢露面，而且，也不敢和儿子联系。一时间，无处可贵的金不换到处乱窜。

　　某一个下大雨的晚上，他忽然想起自己早年的狗头军师老白。有一次，他曾经和老白去过一次老白的家里，后来一想，老白死了，无子无女，他的房子可能空着，不如去哪里凑合凑合，如果运气好，还可以长期霸占这房子，反正老白是没有继承人的。而且，这房子登记的并不是老白的本名，一般人查不到老白头上。

　　不料，他撬门进去后，发现早有人捷足先登——正永这厮居然在这里躲着。

　　难怪有关方面到处找不到他，没料到他居然就躲在本市最繁华的中心地带。而且，里面堆着许多干粮，饼干，泡面，巧克力，牛肉干，矿泉水等等……可见雍正躲在这里后就再也没有出去过，也因此没有暴露行踪，得以安全躲在这里。

　　金不换自然是喜出望外，这么好的机会，真真是发大财啊。可是，他也不敢轻易招惹正永，因为，他知道正永的厉害。

　　但是，偏偏厉害的正永犯病了，他不但受伤了，而且，有比伤情很严重的——他头疼发作，躺在地上，就像被唐僧念了紧箍咒的孙悟空，疼得死去活来，几乎陷入了半疯癫状态。

　　机会来了。

　　金不换正要抓他去领赏，却反而被他抓住——因为，他并非24小时一直在发病。

　　他告诉金不换，你去领赏也领不了几个钱。可是，你要是听我的，我保证让你得到两千万美金！

　　两千万，而且是美金！

　　下辈子足矣荣华富贵。

　　正永可不是说说而已，他给金不换预付了定金——定金是老白家里藏着的一大麻袋美金。当然，金不换没有拿了定金就灭口，毕竟，还有更多大钱在后面，杀了他，就完蛋了。

　　这对刚刚出狱，一无所有的金不换来说，该是多么大的诱惑？他立即答应了。

　　于是，他对正永言听计从，毕竟，他对正永一直有点忌惮。


第628章 雍正疯了（一）

　　此时，苏大吉站在门口，看着地上滚来滚去的正永，心想，自己还是上当了——原来，金不换这厮根本不是为了找自己拿赏钱，而是听从正永的命令专门来找自己的。

　　是正永让他来的。

　　金不换抢上前，给正永注射了一支镇定剂，苏大吉注意到，那是一种大剂量的违禁药物，但是，注射下去后，正永慢慢停止了滚动，只是四肢摊开，仿佛已经死了似的。

　　她低声道：“他该不会死了吧？”

　　“死不了，一会儿就会醒来。”

　　苏大吉本想掉头就走，可是，心里又十分踌躇。金不换笑道：“大吉，你也别忙着走，你该知道，许多受德和吴所谓的秘密，别人不知道，可老四都知道，我怀疑他们仨是一伙儿的。”

　　苏大吉也如是想，不然，早就拔足离开了。

　　屋子里很久没人打扫了，十分凌乱，许多灰尘，沙发空着苏大吉也不敢坐，废弃的泡面盒子不时发出一阵阵奇怪的味道。

　　但是，苏大吉并不在意，她只是一直好奇地看着正永，而且上前一步看了看那种大剂量的镇定剂，有点心惊胆战，这么大的剂量，要是一般人，可能早就死了。

　　她都疑心正永已经死了，好几次伸手去探他的鼻息心跳，又觉得他隐隐地还活着。

　　正永的旁边，是一幅画。那是苏大吉见过的最古怪的一幅画，但见上面千疮百孔，修修补补，仿佛一个人的上面重叠着无数的人影。她看了好半晌，才发现，这画像可能原本是正永的自画像，但不知为什么，有人拿了笔在上面一直一直修补涂抹，到后来，简直就像是遭到了顽劣小儿的破坏，到处乱画，以至于影影绰绰，乱七八糟。

　　正永没事干，把自己的画像涂抹成这样干啥？

　　尤为奇怪的是，正永的头上戴着一顶王冠，但现在，这王冠被扯烂了，变形了，就更显得这画像滑稽可笑。

　　金不换见她一直看画像，就搭讪：“正永这家伙疯了，你造吗？他经常在发病的时候大喊疼死朕了，疼死朕了……哈哈，他自称皇帝……”

　　苏大吉：“……”

　　“我早就觉得这家伙古古怪怪的，看来，他是被他的祖先雍正附体了，把自己也当做雍正大帝了……”

　　苏大吉忽然问：“他难道真的是雍正大帝？”

　　金不换哈哈大笑：“谁知道呢？反正这小子来历不明十分古怪。我最初遇到他的时候，所有人都叫他老四。对了，他和那个受德一样，都是来历不明的，我曾多次问过我爷爷他俩的身份，可是，我爷爷从来不肯告诉我……”

　　他压低了声音，神神秘秘的：“我怀疑他俩都是穿越人，一个是雍正大帝，一个是商纣王……哈哈哈，可是呢，现在这两个穿越皇帝都已经要翘辫子了，不对，商纣王飞机失事，可能早就死了，而这个雍正大帝……你看，他也活不了多久了……哈哈，他俩都是神经病吧……”

　　金无望杀死金银子后，金不换就坐牢了，对于金银子的事情，他几乎是一点也不知道，至于核心秘密，他更是闻所未闻，所以，说起受德和正永，完全是当笑话看似的。

　　苏大吉见他所知道的比自己还少，倒也略略放心。

　　他夸张地摊摊手：“唉，我爷爷本来是留了许多财产给我的，可是，我坐牢后，都被金无望这小子给侵吞了，而且，我爷爷死后，又没人能制得了他，现在倒好，本是堂堂一代大少爷，居然落到这般地步，唉……”

　　他指着正永：“大吉，你说这厮该不会死吧？他要是就这么死掉了，答应给我的两千万美金，我找人去兑现？”

　　苏大吉冷冷地：“他本是已经给了你一大笔现金了吗？”

　　“这点现金用得了多久？都还不够买一套像样点的别墅……”

　　“得了吧，你以后好好生活，正当工作，还谈什么别墅？”

　　他嬉皮笑脸：“大吉，现在好了，我俩男未婚女未嫁，而且，我的儿子都被金无望害死完了，你都不用当后妈了，要不，我俩凑合凑合？我娶你，行不？”

　　苏大吉看都没看他一眼。

　　他自觉无趣，也不敢再凑过去了。

　　十几分钟后，正永醒了。

　　他先是眼皮跳动，然后，缓缓睁开眼睛。

　　他额头上全是冷汗，到处是在地上乱滚时被擦伤的痕迹，而且，眼神空洞茫然，先是看了金不换一眼，又看苏大吉，好像没认出这是什么人。

　　金不换低声道：“苏大吉来了……”

　　他试了试，想要坐起来，可是，四肢无力，还是死死瘫在地上。

　　苏大吉低声道：“你就这么躺着好了。”

　　“苏小姐……”

　　“你找我干什么？”

　　他嘴唇动了动，还是没有什么力气。

　　金不换拿了一盒牛奶给他，他喝完，好像多少有了点力气，这才缓缓坐起来，但是，极度憔悴，整个人已经彻底变形了。可是，他的目光随即落在旁边的画像上，但是，只看了一眼，又移开目光。

　　苏大吉立即明白，这乱七八糟的画像对他来说，一定有着极其特殊的意义。

　　他气息奄奄：“吴所谓还活着吧？”

　　苏大吉一怔，没料到他竟然最先问的是吴所谓。

　　她不经意地：“小吴已经死了。”

　　雍正面色大变：“真的死了？”

　　她点点头。

　　雍正本要跳起来，可看到她的脸色却冷笑一声：“吴所谓这个祸害能死？切，我可不信。这世界上的人就算死完了，他也不见得会死掉。”

　　苏大吉淡淡的：“可能那是因为你躲在这里与世隔绝，没有看到新闻的原因……小吴，他真的已经死了……”

　　她早就注意到了，这屋子里没有电脑电视电话，甚至没有一切现代人方便的工具，可能老白当年不想让人跟踪，所以，切断了和外界的一切联系。甚至，雍正在这里手机也不用的，怕的便是被人跟踪追击。

　　她直言不讳：“四爷，我不明白你为什么要躲在这里。就算有关方面找你，最多也只是问问你的情况，不可能把你怎样，你躲着干啥？”


第629章 雍正疯了（二）

　　金不换也看着正永，可见这也是他一直疑惑不解的问题。

　　“是啊老四，你他娘的好好地在金氏集团做你的总裁不行吗？为什么偏偏要来这里躲着？而且，我又没听说你犯了什么事情……”

　　苏大吉忽然说：“不对，老四，你是不是金婷婷给杀了？”

　　雍正面失声道：“金婷婷死了？”

　　苏大吉冷冷地：“你不会不知道吧？你家里的佣人全部死了，据说找到一具女尸，很可能是你的妻子金婷婷的……”

　　雍正满脸惧色：“他下手了……这老贼……虎毒不食子，他还是下手了……”

　　苏大吉冷笑一声：“我就不信，你居然毫不知情？”

　　雍正忽然一把抓住金不换：“你这厮为啥一直没告诉我？你还说外面一点事情都没有……”

　　金不换推开他，悻悻地：“我才出狱不久，能打听到什么？你以为还是以前？我的狐朋狗党们都消失了，也没人愿意搭理我，我去哪里打听？”

　　雍正瘫坐地上，脸上的恐惧之情越来越浓郁：“完了，完了，他不会放过我……他一定不会放过我……”

　　苏大吉察言观色，忽然慢慢有些明白过来：“你躲的其实不是有关部门，而是另一个人，对不对？”

　　“我……”

　　“也许，你说的那个人早就死了。”

　　“死了？”

　　“被小吴给打死了。”

　　雍正这次是真的跳起来了：“苏小姐，真的还是假的？”

　　她摇头：“我只是猜测而已，也不敢肯定。反正小吴也是因此而受到了致命的枪伤。”

　　“莫非小吴真的死了？”

　　“反正医生是这么下的结论！他伤在要害，医生说，是一枪致命，据说，伤在这里的话，几乎几十秒钟之内就会立即死亡。所以，小吴没有被抢救过来。”

　　雍正但见她面上是真切的哀悼之色，完全不似作伪，一时间，竟然呆了。

　　完了完了，就算金银子死了，可是，要是吴所谓也死了，自己到头来，还不是要完蛋。而且，他生性多疑，对金银子的恐惧之情非常深厚，也绝不相信金银子就这么轻易死掉了。

　　苏大吉见他面色变来变去，也不知对吴所谓的死亡消息究竟是什么态度，好一会儿，他才抬起头，“苏小姐，你帮我个忙吧。”

　　“我能帮你什么忙？”

　　“你带我去见吴所谓。”

　　“我说过，他早就死了。”

　　金不换不以为然：“死了吗？没有吧。他不是一直呆在医院里吗？如果真的死了，岂会一直躺在那里？”

　　苏大吉还是耐着性子：“既然知道他一直躺在医院里就该知道，他只是一个活死人。”

　　“活死人？”

　　雍正冷冷地：“只怕他不是活死人，而是再等商纣王去给他拿救命药回来。”

　　苏大吉好奇地问：“救命药？受德去哪里拿救命药？”

　　“谁知道呢。反正那家伙一定死不了。苏小姐，我求你的这件事情非常简单，你只需要将我带去医院，而且不暴露我的身份，事成之后，我必有重谢。”

　　苏大吉笑起来：“四爷，我知道你一向是个能人。可是，你倒是给我讲讲，到底有什么奇妙的办法能够带你去医院，又不至于暴露你的身份？你知道现在医院有多少人守着吗？”

　　“就因为知道，所以才需要你带我去。”

　　她摇头：“恕我无能为力！”

　　雍正死死盯着她：“你也可以把小吴带到这里。只要你愿意，你一定有办法。”

　　苏大吉一摊手：“第一，我根本没这个能力；第二，就算有，我也不愿意。四爷，你还是另请高明吧，我真是办不到这件事情。”

　　雍正忽然道：“如果你按照我说的办，你就一定可以顺利把我带进医院里。”

　　她指着金不换：“如果四爷真的有好办法，那为什么不让他带你去？找我这个外人，岂不是迂回婉转，多此一举？甚至暴露目标？”

　　他笑起来，摇摇头：“苏小姐啊苏小姐，有些事情，还真的非你不可。至于金少爷，他的确很不方便露面啊。”

　　他神秘莫测：“苏小姐，你先别忙着拒绝，毕竟，对你来说，这根本不是什么损失，当然，对于吴所谓来说更不是损失，甚至是大好事……”

　　“哦？”

　　他拿出一支狼毫，不经意地在手里抛了抛：“你去告诉吴所谓，我答应把狼毫还给他，如此，他一定会答应来见我。”

　　苏大吉好奇地看着那支狼毫，虽然一眼看去就非常精美，而且已经颇有年份了，看样子，也价值不菲。可是，一支狼毫毕竟就是一支狼毫，就算它是唐宗宋祖用过的，那又如何？还是一支狼毫而已。以吴所谓现在的情况，他会因为一支值钱的狼毫而起什么波澜不成？

　　她摇头：“哪怕四爷这支狼毫价值千万，可能对小吴来说也根本没什么作用了。”

　　“苏小姐以为这支狼毫的意义在于它值钱？”

　　“不然呢？”

　　他大笑：“苏小姐，我实话告诉你吧，这支狼毫有可能救命！救吴所谓的命，甚至受德的命！当然，也包括我自己的命！”

　　苏大吉完全不信，“一支狼毫而已，能这么值钱？”

　　他顿了顿：“这狼毫在别人手里也许一钱不值！但是，在吴所谓手里，却能价值连城！也只有在他一个人手里才会发挥相应的价值。”

　　“反正我已经告诉苏小姐了，如果苏小姐重视小吴这个朋友，希望小吴能保住性命，那就最好帮我这个忙。当然……”他收起狼毫，漫不经意，“如果苏小姐压根就不在意小吴的死活，那就当你今天没来过这里……”

　　他一指门口，“好了，苏小姐，你可以走了。我相信就算你来过一趟，你也不会对外暴露我的行踪。不过，就算你暴露了也无所谓，反正事已至此，我的行踪如何，已经不重要了……”

　　苏大吉分明看出他不是谎言，而是一副等死的姿态。好像行踪暴露了并不重要，而一直躲在这里才是真正的等死。

　　她暗暗震惊，这厮到底是什么意思？或者说，到底有什么阴谋诡计？


第630章 雍正疯了（三）

　　她忽然一咬牙，“我就答应你这一次！可是，爱新觉罗先生，若是你撒谎骗我，你该知道后果。”

　　雍正大喜过望：“苏小姐放一万个心好了，事已至此，我骗你有何用处？好了，为表诚意，我可以先把这支毛笔给你，请你务必亲自送到吴所谓手里。”

　　苏大吉，接过毛笔。

　　她仔仔细细检查。

　　雍正看着她检查，十分耐心，笑容也很温和：“苏小姐，里面不会有什么诡诈，也没有什么定时炸弹之类的……”

　　一支小小的毛笔，也不可能安插什么定时炸弹。

　　苏大吉是在检查有没有什么毒药之类的。

　　直到确信这就是一支普普通通的狼毫，她才收起来。

　　雍正笑道：“我早就说了，这狼毫只对吴所谓一个人有用，别的人拿着就是废物！”

　　金不换本来觉得怪怪的，可是，又不明白怪在哪里。自己大费周折把苏大吉骗来，难道老四就是为了让她拿这么一支毛笔走？而且，一支毛笔而已，自己送去也是可以的，何必劳驾苏大吉？

　　他哪里料到，这毛笔对于雍正来说，那可真是最后的救命稻草了，别说是人品这么差的金不换，就算一般人，雍正也绝不敢信任。走投无路之下，得知苏大吉回来了，心念一转，便确定，自己唯一可以求助之人便是苏大吉了。

　　至少，毛笔在苏大吉手里，不担心被中途吞了或者扔掉了。

　　苏大吉拿了毛笔，转身就走。

　　在门口时，她听得雍正切切的叮嘱：“苏小姐，拜托了，千万千万要送到。你记住，只要送到了，不但于我有好处，于受德更是有极大的好处。”

　　她回头，缓缓地：“于受德能有什么好处？”

　　“救命！”

　　他慎重其事：“能救受德一命！”

　　直到门砰的一声关上，金不换冲上去赶紧反锁了大门，迫不及待：“喂，四爷，你这是什么意思？你千方百计让我把苏大吉给找来，就是这点小破事？你找我办不就行了？那毛笔到底有什么神奇之处？为什么不让我去送？”

　　他目露凶光：“难道你还信不过我？”

　　雍正淡淡的：“叫你去下毒，你去吗？”

　　金不换：“……”

　　“你放心，我需要你照顾我，为我对外联络，现在我还不能缺少你，这种危险事情，就不可能让你去做。”

　　“你真让苏大吉去向吴所谓下毒？他早就是活死人了，你给他下毒干嘛？”

　　雍正懒得搭理这个蠢货，双手抱着头，又躺在地上。头疼的疲惫尚未过去，新一轮的折腾又要隐隐发作了。

　　自从金银子死后，小鬼彻底玩完，被强行压制的头疼病就发作了。从以前的一天一次，到现在的一天几次，甚至没有定数，想什么时候发作就什么时候发作，一发作时，就像是脑袋的肉里被勒了一圈铁丝，拼命挤压，拼命围剿，仿佛要将血肉之躯彻底粉碎一般。

　　这痛苦简直比任何酷刑都更严重，他怀疑五马分尸也不过如此了。要是干脆一下就死了还好，可是，偏偏又不死，发作之后，你还是好好活着，然后，一想到下一轮的痛苦，就心惊胆战，痛不欲生，久而久之，竟然滋生了自尽的念头！

　　要知道，堂堂雍正大帝，无论什么大风大浪都经历了，到了现代后，也和金无望，商纣王、金银子等人斗得风生水起，而且很少有落败的时候——可现在，他只想死！

　　他想自杀！

　　这样痛苦的活着简直就是一种残酷的折磨。

　　可是，毕竟，人人都贪生恶死。他想到吴所谓，就总想最后再搏一搏。要是吴所谓都还能活下去，那么，自己还有什么解决不了的问题？

　　一路上，一直都有被人跟踪的感觉。

　　这次，不再是金不换。苏大吉完全清楚，也不加速，她想起黑哥的话，明白那些人纵然有所怀疑，此时也不会出手。

　　他们一直在等待——等待一条叫做受德或者汤丁的大鱼。

　　因为，所有的怪事最后都指向，或多或少和汤丁有关——比如，神秘的金氏老宅是被赠送给汤丁的，冰冰也曾是他的未婚妻……所以，他们宁愿耐着性子等待，因为，吴所谓还在，他们就坚信他一定会回来。

　　中途，苏大吉接到电话，是海德威打来的。

　　他很是关切：“大吉，你什么时候回来？”

　　“我再做一件事情，等这事情完成之后就回来。”

　　“如果有什么困难，一定要记得告诉我。”

　　她微笑：“不！没什么困难，我只是替朋友再尽最后的一份心意，举手之劳而已。”

　　“可是，大吉……”

　　海德威的声音很慢，也很慎重：“大吉，也许这件事情是你解决不了的，而且，你只是局外人，汤丁和吴所谓的事情，比你想象中更加复杂……”

　　海德威，没有深入说下去。

　　现在是一架国际航班的失踪，而且消失在十万米以上的天空，整个事情比地面上发生的一切更加扑朔迷离，几乎所有大国都参与进来，各方面势力布下天罗地网，为的便是要追查清楚失踪的飞机究竟去了哪里。

　　超级大国故意捣乱？

　　更先进的恐怖袭击？

　　外星人的绑架？

　　别忘了，天空中遍布各大国的卫星监控，据说，地球上的每一个角落都在卫星的监控之下。可一架国际航班，没有进入任何大国的监控系统，就这么神秘消失了。

　　试想一想，这种情况之下，还能不引起极大的关注？

　　每一个国家，都在怀疑别的国家撒谎。

　　每一方势力，都认为别的势力在隐瞒。

　　“大吉，我希望你尽快赶回来。趁现在，一切都还来得及。”

　　“你别担心，我会尽快回来的。只是一件小事了，举手之劳而已。”

　　她很轻松地挂了电话，可是，脸上的笑容慢慢消失了，她并不清楚，自己这一次的选择到底会带来什么结果——也许，再也没法轻易脱身了？可是，她看了看手中的狼毫，暗忖，如果真的能救活小吴呢？如果这狼毫真的对受德他们有重要作用呢？

　　总要试一试，不是吗？


第631章 雍正疯了（四）

　　杨姐看到苏大吉折回来时，很是意外。她急忙问：“大吉，怎么又回来了？”

　　苏大吉关了病房的门，走到病床前，拿出那支狼毫，“杨姐，你好好替小吴保管这支笔，等他醒来就立即给他。”

　　杨姐接过狼毫，很是意外：“这是？”

　　她低声道：“正永让我送来的！说这支笔可能对小吴有大用处，也对受德有大用处。他说，有朝一日，也许能救受德一命。”

　　杨姐狐疑：“这玩意有这么厉害？”

　　话虽如此，可是，她立即就把狼毫放在了吴所谓的面前，想了想，又掀起枕头，给他藏在了枕头下面。

　　“正永这人向来鬼祟，出事后，他就一直躲起来了。他现在送来这支毛笔，会不会是别有用心？”

　　苏大吉摇摇头：“这毛笔不是他的。应该是小吴自己的。他也默认是他从小吴这里偷走的。我想，可能对小吴来说，这毛笔的确有什么古怪之处。”

　　杨姐叹道：“好吧，现在小吴已经是这种情况了，就算正永要给他下毒也不见得有啥意思了。放着就放着吧。好了，大吉，你也真该走了。”

　　苏大吉点点头，又看了吴所谓一眼，转身就走。

　　她的手触摸到门柄时，门开了。门口，黑哥一脸苦笑，黑哥身后，是一排荷枪实弹的保镖。

　　苏大吉不由得后退一步。

　　杨姐也立即站起来，面色大变：“黑哥，你这是什么意思？”

　　黑哥苦笑一声：“苏女士，你明明已经走了，为什么又要折回来？如果你不回头的话，现在你所乘坐的航班已经飞行一小时了。又回来干什么呢？”

　　苏大吉心里一沉，却面不改色：“黑哥可是不让我走了？”

　　“不是我不让你走！”

　　黑哥低声道：“我接到上头命令，要好好保护苏小姐，可是呢，也希望苏小姐暂时不要离开本市。”

　　“暂时？暂时是什么时候？”

　　“大作家汤丁归来的时候！”

　　杨姐怒了：“大吉和汤丁又没什么关系，你们扣押她做人质干嘛？就算做人质，不还有我吗？你们放心，我天天在这里，绝不会出国，扣我就好了，还扣大吉干嘛？”

　　黑哥还是客客气气，但声音更低了：“杨姐息怒。实在是汤丁乘坐的那架国际航班消失得太离奇了，据说，检测里最后的画面分析，那速度已经远远突破了光速。有关部门不得不怀疑是否是别的大国有了突破性进展却保守秘密。他们担心苏小姐要是出去了，反而成为别的势力要挟汤丁的筹码，所以……”

　　“所以他们就先下手为强？”

　　“准确地说，是先保护好苏小姐。只要汤丁回来，一切便都好解释了。”

　　“要是汤丁一直不能回来呢？”

　　黑哥不由得看了看病床上的吴所谓，摇摇头，叹道：“就算汤丁回不来了，顶多也是等几个月，待这件事情查清楚了，苏小姐定当安然无恙，也谈不上什么损失。可是，小吴……”

　　他重重叹息一声，没有再说下去。

　　杨姐和苏大吉对视一眼，杨姐正要说什么，苏大吉做了个眼色，微微一笑：“杨姐无需为我担忧，就像黑哥所说，现在全世界都在关注此事，如果我真的出去了，没准会被别的势力要挟，可能情况比现在还坏得多。”

　　黑哥点头：“苏小姐果然是聪明人！你放心，只要你不离开本市，你的行动是完全自由的，而且，你的人身安全，也是一定能得到保障的。不过，我也得提醒苏小姐，可能有关部门会找你问话，你只需要把你所知道的一切，如实秉告就行了。”

　　苏大吉十分爽快：“我一定知无不言言无不尽！”

　　“谢谢苏小姐配合。”

　　黑哥的话还没说完，只听得“砰”的一声巨响，竟是有人一脚踢开了病房的门，如一阵旋风似的冲进来。

　　众人还没看得清楚，只听得他嘴里发出霍霍的嘶吼，就像一只被撕碎了的怪兽，嗷嗷大叫：“救命……小吴……快救我……疼死我了……”

　　他双手抱着头，已经疼得完全直不起腰了，双腿乱蹬，可是，依旧顽强地像一个皮球似的往前滚，就是一直往吴所谓床前冲，而且一个劲呐喊：“救命……小吴，快救命……”

　　他步履踉跄，显是奔到这里已经用尽了全部力气，几乎是半跪在地上，嘶声道：“救我，小吴，救我……你他娘的不是一直自称是我的重生父母吗？你必须救我……我已经把笔还给你了，彻底还给你了，你必须救我……”

　　可能是因为得不到回答，他怒了，冲着病床大吼：“小吴，你别装死了，我就知道，你他娘的和商纣王一样，就是喜欢装死，实际上又在酝酿什么阴谋吧？？？别装了，快起来救我……”

　　保镖要去拉他，可黑哥轻轻摆手，二人便退后一步，只是警惕地死死瞪着雍正。

　　雍正好像压根就没注意有别的人在身边似的，只是一个劲地哀求：“小吴，救救我吧……你他娘的总不能见死不救……你该知道，老鬼一直要我杀你，可是，我从未真心想要杀你，也没有真正对你动过杀手，否则，你哪里还有命在？”

　　黑哥忽然接口：“小吴不是被杀死了吗？”

　　他勃然大怒，回头猛地萃他一口：“放狗屁！小吴怎么可能被杀死？他是杀不死的……”

　　“可他分明已经断气了！”

　　“他这是装死……真的是在装死……”

　　雍正忽然跳起来，猛地就去拉吴所谓：“起来，起来，别装了，你赶紧起来替我缝补这一副破画，你看，这画都破成什么样子了？只有你才能替我修补了，他娘的，那王冠勒死我了……好疼啊，把我的脑袋都勒成碎片了……”

　　他的手里，一个大纸团落在地上。

　　黑哥和两名保镖一起出手也拉不住他，他力大无穷，嘴里只是嘶吼：“救命……救命……”

　　黑哥见他眼里全是血丝，竟然已经完全癫狂了似的，沉声道：“快抓住他……”


第632章 缠绵到天涯（一）

　　正永，一拳砸在他胸口，跳起来就去拔吴所谓头上的氧气罩。

　　两名保镖七手八脚按住他，黑哥立即就拔出手枪，扣动了扳机。

　　“别，千万别……”

　　苏大吉仓促道：“千万别开枪……”

　　幸好在正永愣神的一瞬间，一个保镖重重地在他后脑勺一击，他立即晕了过去。

　　黑哥长嘘一口气，手里的枪还是瞄准雍正，心有余悸：“这家伙是疯了吗？我们可是一直在寻找他的下落……”

　　苏大吉无法做声。

　　她知道，一定是自己走后，雍正的头疼又发作了，而且到了无法忍受的地步，才铤而走险，直奔医院。看样子，要是继续这么发做下去，他也根本没有生路了。

　　两名保镖架起雍正，黑哥说：“我们要把此人带走，二位女士该不会有什么意见吧？”

　　杨姐不明就里，也不做声。

　　苏大吉却问：“你们会怎么处置他？”

　　“处置？”

　　黑哥重复这两个字：“处置谈不上！我们只是觉得此人疑点重重。实不相瞒，当初在金氏老宅探案时，我也和他打过交道。按理说，这一系列事情发生后，跟他的关系不是太大，可是，他却无故失踪，东躲西藏，这便令我们不由得疑窦丛生……”

　　很显然，抓住雍正，便是抓住了一条非常重要的线索，黑哥又岂能轻易放手？

　　“可是，你们就这么把他带走，也许他很快会死掉的……你看，他已经处于疯癫状态，而且貌似得了很严重的疾病……”

　　雍正浑身上下都是伤痕，头上一块一块的血包，抓痕，很显然是他疼痛难忍时，自残或者撞击所导致。

　　“我们会请医生替他诊治。”

　　黑哥环顾四周，上前捡起了地上的那个大纸团，那是雍正发疯时，手里掉下来的。而他一直带着这么个玩意，可见，这是个很重要的东西。

　　黑哥摊开纸团，眉头紧皱，那是一副皱巴巴的乱七八糟的画像，正是苏大吉当初在老白的屋子里见过的那副雍正画像。

　　他问：“苏小姐，你知道这是什么意思吗？”

　　苏大吉摇头。

　　“好吧，我带回去找人研究研究。好了，我也不叨扰你们了。”

　　二人无话可说，只要眼睁睁地看着黑哥一行人将昏迷不醒的正永拖走。

　　雍正的审讯，安排在一个精神病房。

　　本市第一流的医生花费了好大力气，才让他醒过来，可是，很快，他又昏迷了过去，如此反反复复，但凡稍微清醒的时候，就会大喊大叫，说自己的头部里进了妖怪，疼得他无法活下去，一直追打医生，要医生替他找吴所谓救命。而且，他发病的时候总是力大无穷，有好几个医生护士被他打伤，迫不得已，只能换上了一批身强体壮的特殊男护工。

　　偶尔他清醒还没发病的时候，就会一直摆弄那副乱七八糟的画像，指着上面的人影大声说：“这是雍正大帝，你们知道吗？这是千真万确的雍正大帝。你看，他头上的王冠被魔鬼施了咒语，一丝丝侵入他的脑髓，已经把他脑子里的每一寸肉都给勒碎了……”

　　然后，他就指着自己的头，哈哈大笑：“这个雍正大帝，就是我！我，其实才是真正的雍正大帝！只可惜，我的头被勒碎了……真的，你们不信的话，打开我的头盖骨看看，我的头部里面，被彻底勒碎了……太疼了……”

　　此外，他最爱说的一句话便是：“吴所谓是魔鬼，你们知道吗？”

　　每每有查房的医生，护士，或者别的什么人时，他就窜上去，神神秘秘的：“我告诉你们一个天大的秘密，吴所谓是魔鬼，真的，他是一个恶魔，他能控制人的灵魂……他能在人的脑子里下毒……我就是中了他的毒……小心他会用王冠勒碎你们的脑袋……”

　　无论是医生还是暗中监视他的特工，都得出一致的结论：此人疯了！

　　爱新觉罗正永，大名鼎鼎的书法家，红极一时的金氏集团总裁，他已经彻彻底底疯了。

　　因为，多次权威的脑部检查甚至是全身检查结果都显示：他的脑子毫无问题，甚至没有任何病变。他整个人比一头牛更壮健。

　　没有任何病因，但是，他频繁发病。

　　疼起来的时候，也是真的，因为，他弄得自己遍体鳞伤，伤痕累累，好几次都差点处于死亡的边缘，若非抢救及时，早就一命呜呼了。

　　他一再一再地宣称，那个王冠把他的头部勒碎了，把他里面的脑浆一寸寸都勒破了，所以，他疼痛难忍。然后，他又命令医生护士跪拜他，必须给他找来新的一顶王冠。

　　一个男护士跟他开玩笑，用枯草编织了一顶王冠给他，他就整天戴在头上，见人就说：“你们还不快跪拜雍正大帝？但凡跪拜者，等我回了大清，就封你们为一字并肩王……”

　　而那个编织草冠的护士，就被他称为“并肩王！”

　　男护士也跟他开玩笑，每次见到他都口称“雍正大帝你好，陛下你好之类的……”

　　雍正对此很是满意，经常拍着他的肩膀大赞他有前途，是个忠臣，又是许诺要赏赐他豪宅良田美女无数……

　　雍正，成了精神病院里的笑料。

　　医生护士们经常被他逗得哈哈大笑。

　　只要他不发病的时候，大家甚至都很喜欢他，觉得这人简直太好玩了。

　　而且，但凡清醒的时候，他便时刻不停地摆弄他那副破画，而且不停地在上面写写画画，可是，谁也看不出他到底写的是什么，画的是什么。逐渐地，那破画已经看不出任何最初的模样，只剩下一大团一大团的墨渍。

　　黑哥躲在暗处观察他几天后，某一次，没忍住，忽然在他背后大叫一声：“雍正……”

　　这疯子回头，笑嘻嘻的看着他，然后，面色变了，忽然指着他的鼻子：“年羹尧，你还敢来见我？你这逆贼，我要杀了你……”

　　他一把揪住黑哥，黑哥纵横黑白两道多年，自然身手不凡，这些年也没落下，可是，被他一把抓住，竟然动弹不得。

　　雍正提起他，就像耍一个陀螺似的，滴溜溜的，一边舞动一边高唱：“你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯……”


第633章 缠绵到天涯（四）

　　然后，砰地一声把黑哥给扔出去。

　　幸好是落在草坪上，饶是如此，黑哥也觉得自己的屁股活脱脱被摔成了两半。

　　黑哥完全绝望了。

　　这厮疯子！

　　爱新觉罗正永，简直完全疯了。

　　医生给他讲了一个案例，说是有个精神病人，一直嚷嚷自己得了胃病，因为胃部钻进去了一匹马，让他疼痛难忍。医生为了配合治疗他，就借了一匹马，假装给他上麻药，然后给他在肚子上轻轻划了一刀，告诉他，他胃部的马已经被取出来了。可是，他一睁开眼睛看到马，就说，这不是，我胃里的马是白色的。然后，医生立即说，躺好，还没下麻药，手术还没开始呢，这不是你胃里那匹马……

　　然后，他们仓促又去借了一匹白马，等那病人从麻醉中清醒后，看到白马，以为自己胃里的马被手术取出来了，兴高采烈，从此，居然不药而愈。

　　医生说，正永可能就是这一类精神病，但是，黑哥想，真要从他脑子里取出来一顶王冠，才能治好他的精神病？

　　疯子，是无法开口的。

　　疯子的话，大家也分不清楚真假。

　　于是，明明好不容易找到的关键人物，关键线索，又彻底断了。

　　于是，所有人，便只好等待汤丁现身。

　　全世界都在等待受德现身，他却悠闲自在地躺在草地上睡大觉。

　　在这个升级版地球上，空气中有着充沛的微量元素，无论你内心有多大的烦忧，困惑，但是，身处这样的环境下，便总是心平气和。

　　金色的麦浪已经变成了漫山的红叶，而周围的草地也随之变成红色，一眼望去，整个世界都变成了一片浩瀚的红色海洋。那红色是有层次的，玫红，深红，粉红，浅红……起起伏伏，摇曳不停，不是花却远远胜过花。

　　红色的花，红色的树都不胜枚举，可是，他从未见过红色的草，但是，并非鲜血似的刺目，而是柔嫩青涩，美丽得令人移不开眼睛。

　　就连结满乳白色珍珠的树木也变成了红色，那乳白色变成了红色，亮晶晶的，一颗一颗，悦目之极。

　　他摘下一颗红色珍珠果，贴身藏好，暗忖，也不知这玩意能不能带回地球，会不会中途腐烂？

　　天上不知日月，他完全不知道究竟过去了几天，只是随心所欲，说走就走，累了就躺一躺，渴了饿了随意吃一颗果子，所谓的天堂，也不过如此了。

　　他在属于娲皇部族的五千万平方公里，自由徜徉，一路行来，可能只是走了很小很小的一点距离。

　　沿途，有各种各样稀奇古怪的动物，有拖着长长彩色羽毛的鸾凤，有会唱歌的鹿蜀，还有一大群类似恐龙的庞然大物，更多的动物，他完全叫不出名字，估计是远古地球上消失了的那些神奇物种。

　　有时候极目远眺，不由得一次次啧啧称奇：几亿年前的地球原来便是这样的美丽，如果不是被破坏了，人类又何必一再向往什么天堂？

　　只可惜，现在的地球，永远也无法回到最初的最美丽的形态了。

　　前面，一大片红花，他以为是玫瑰，近了，发现那不是玫瑰，碗口般大小的红花，通体晶莹剔透，简直就是红宝石精心雕琢一般。

　　他伸出手，想摘下一朵，听得头顶传来柔和的声音：“帝辛，你可知道全世界已经找你找疯了？”

　　他摘下那朵花，抬起头。

　　那是一个陌生人——准确地说，不是人，因为，只有声音，没有形象，可是，凭借感觉，那声音的主人就在自己对面，正饶有兴致地盯着自己。

　　他看了看手里的花，淡淡地：“你是九重天联盟哪个部族的？”

　　“你希望我是哪个部族的？”

　　一听这话，他就明白了，这人或者说这神绝对不是女娲一族的，他内心微微紧张却面不改色，暗暗沉吟，难道是别的大神发现娲皇不在，所以特意寻来？若是被他们发现了自己的踪迹，会不会惹出一番风波？

　　那声音又在自言自语：“奇怪的人类，你又在想些什么？”

　　受德忽然道：“你以为我在想些什么？”

　　“不，我不知道。但是，如果你乐意告诉我，我会很高兴。”

　　受德淡淡地：“你都藏头露尾，我凭什么要对你坦白？”

　　那声音有点惊讶：“藏头露尾？哦！不，我没有藏头露尾。”

　　“那你何不以真面目示人？难道你们九重天联盟的大神还会怕了我这区区凡人？”

　　四周很安静，可是，受德分明察觉那人并没走，一直还在周围。果然，一会儿他开口了，缓缓地：“不是我不见你，是我不能见你。这么说吧，要是我跟你见面，你就会死掉。”

　　受德一怔。

　　“你知道南极子吗？”

　　“就是传说中的那个南极仙翁？”

　　“对。”

　　南极子是元始天尊门下12大金仙弟子之一，也就是传说中的南极仙翁。他算得上是地球上能量最大的人之一。有一次，元始天尊带着他去拜见自己的师父鸿钧老祖，当时，鸿钧老祖正在打盹，听见元始天尊带着徒弟来了，就立即睁开眼睛。可是，他睁开眼睛到不打紧，问题是，他的眼睛里有巨大的能量，只一眼，就把下面跪着的徒孙南极子的脑袋给烤化了，南极子当场就死了。元始天尊一看，吓坏了，急忙求鸿均老祖救救徒弟，好在鸿均老祖法力无边，毕竟，他是九重天联盟最早的一批大神之一，就赶紧让元始天尊给弄了一个葫芦状的东西劈成两半，将其中一半按在南极子的脑袋上，又对南极子转移了一些能量，这才把这个徒孙给救活了。但是，就算救活了，南极子也从此变成了一个大脑门，据说，就是那一半葫芦形的东西所导致的。

　　受德惊异不已：“你的意思是，我们普通的地球人是不能和大神们直接相见的？”

　　“对！普通的地球人和我们的能量级别相差太远了，如果直接相见，我们的能量会瞬间将你们融化……”那声音顿了顿，“这便是你们传说中的，凡人不可直视神……其实，是因为受不住神的强大的能量，有生命危险，而不是别的什么原因……”


第634章 天帝（一）

　　“你们如此强大的能量从何而来？”

　　“这个问题，我一时三刻也说不清楚，不过，可以告诉你的是，我们能够生活在几万摄氏度的高温之下。”

　　“难道你们来自太阳？”

　　“对！太阳的中心温度高达三万摄氏度。普通人早就灰飞烟灭了，所以，这便是地球人和大神之间能量的区别。其实，何止太阳？我们耐受零下几万摄氏度也不是什么难事……”

　　“难道太阳系不也是被制造出来的吗？”

　　“何止太阳系？整个宇宙其实都是被制造出来的。”

　　好了，问题来了，受德高声道：“宇宙是被谁制造出来的？”

　　那声音沉默了。

　　“在传说中，元始天尊已经是宇宙未出之前的大神，而鸿钧老祖更是在元始天尊之上，那么，在宇宙之前，这些大神们又生存在何方？他们从何而来？”

　　还是沉默。

　　受德发现，这声音回答问题，是愿意回答的就回答，不想回答的就直接沉默，但是，不会想方设法找任何借口，也不会来什么迂回婉转之类的。

　　他忽然大声道：“莫非你便是什么鸿钧老祖？”

　　“不！我不是鸿钧老祖。事实上，根本没有鸿钧老祖这个人，他最早出现，是在明朝一个文人的小说里，可以说，这个人是杜撰出来的。”

　　这人，对地球上的一切，很显然都非常熟悉。

　　“那你到底是谁？”

　　又沉默了。

　　受德一转念：“既然你们的能量比太阳还大，那你就该知道，以前的地球人是能飞度太阳的？比如传说中追日的夸父。”

　　“不对！夸父一族的能量只是接近太阳值，但是，也没有飞度的本事。”

　　受德反驳：“可是，帝俊的妻子羲和就生育了十个太阳儿子，可见这个阶段的人类是能够飞度太阳的。”

　　“我说了，太阳都是被创造的。羲和的十个儿子，便是当初的十个太阳。”

　　“你的意思是，当时的太阳系有十个太阳？或者说，干脆就有十个太阳系了？”

　　“不，太阳系只有一个，但因为被创造出了十个太阳，令整个太阳系的重力改变，差点导致太阳系的毁灭，甚至令整个银河系都被毁灭了，所以，才不得不爆掉9个太阳，才维持了基本的平衡。”

　　“那9个太阳到哪里去了？总不会真的被什么后羿射掉了吧？”

　　“的确是被后羿干掉的。”

　　“一个人能射掉9个太阳？”

　　“哦，不，后羿不是一个人，而是一个部族。这么说吧，后羿是黑洞部族的首领。”

　　受德一怔：“黑洞？”

　　“没错。后羿部族自来负责掌管黑洞。另外9个太阳，便是被黑洞给吞噬了。”

　　“就因为那9个太阳被干掉了，地球人就再也不能飞度太阳了？”

　　那声音好像是在犹豫这问题该不该解答，但后来，还是开口了：“整个太阳系被安装了防护网，在没有解锁之前，人类是无法飞度的。”

　　“仅仅只是为了封锁人类？”

　　“对。”

　　“什么时候才会对人类解锁？”

　　“这问题就不是我能回答的了。”

　　“中央天帝能回答吗？”

　　那声音又顿了顿，好像在无声无息摇头：“不，中央天帝都不能解答。在九重天联盟里，一些最重大的决议，并不是中央天帝说了算，而是要召开联盟会议进行表决，要表决通过了，决议才能生效。”

　　“现在的中央天帝是谁？”

　　“就是中央天帝。”

　　“你这说法就奇怪了，以前的中央天帝，比如说，曾经是帝俊或者帝喾或者别的什么大神，总有个封号，现在的中央天帝就没名号了？”

　　“帝俊和帝喾从来没有做过中央天帝，他们充其量只是太阳系的天帝而已。而真正的中央天帝，是整个宇宙的天帝，明白了吗？”

　　受德抬起头，看了看无边无际的星空，太阳系，银河系再到茫茫的宇宙，真不知道究竟这个世界有多么广阔。

　　按照这个大神的说法，什么帝俊，后羿甚至东西方各位大神，都只是其中修炼的门派之一，而要什么要的牛比大神，才能整个统治全宇宙？

　　“我能见到中央天帝吗？”

　　那声音笑起来，还是很温和：“你连我都不能见，怎么可以面见中央天帝？这么说吧，就算他出现在你面前，你也根本无法看到他的形体。”

　　受德缓缓地：“这么说来，我要是执意见阁下一面，我就会被融化了？”

　　“没错。”

　　“可是，我见了娲皇，为什么没有被融化？难道是因为阁下的修为达不到娲皇这样随心所欲自我掌控？”

　　“娲皇？”

　　“你该不会说你根本不认识娲皇吧？你更不会不知道，你现在所处的便是娲皇的势力范围吧？”

　　“我当然知道娲皇了。”

　　“既然你知道，又特意选择了她不在的时候前来，难道是因为你怕了她？”

　　“不，我不是怕她。”

　　“既然不怕，为何不敢跟她面对面？嘿嘿。娲皇我尚且可以直视，难道还不能直视你这个远远不如娲皇的大神了？”

　　“哦？你怎么不说，是因为她的能量达不到我这样的级别？”

　　“你吹吧，自古以来便是修炼能量容易，控制能量困难，娲皇一定是练到了随心所欲的境界，才能面见地球人能量，而你，纵然把能量修炼得很强很猛，但是，你根本控制不了这种能量，也就是说，你只有单向的本领，综合本领可能远远不如娲皇……”

　　“哈哈哈，你这无知的地球人……”

　　那声音哈哈大笑，受德的身子忽然升到半空，还来不及做出任何反应，整个人便凭空飞了出去。说飞是不准确的，那是一种急速的瞬间位移，因为，他再次睁开眼睛的时候，双脚已经踏在另一片土地上了。

　　眼前，是一片银白色的湖泊，远处波光粼粼，蔚蓝色的天空，一群群不知名的飞鸟，自然少不了各种各样的鲜花野果，以及成群结队的麋鹿羔羊。他暗忖，九重天也没什么稀奇的，无非是各地的景色略有差异而已，而且，彼此之间相隔的距离那么遥远，加之地广神稀，大神们又都很宅，几百万年才能见一面。


第635章 天帝（二）

　　不过，他注意到，这景色又和女娲一族有极大的区别，东方和西方截然不同，南方和北方也泾渭分明。尤其是西方，完全是一大片无边无际的沙漠，仔细一看，地上的沙子是金色的，而且和地球上的沙漠也不同，因为，这沙漠里每隔一段距离便有一些不知名的高大的树木。

　　而且，这里也不像沙漠那样苦寒。

　　就连沙漠里常有的酷暑高温，这里都没有。

　　“这也是沙漠，不过，在这样的沙漠里是不会迷路的，每行走一段距离，便会有自动指示路牌，如果指示路牌也不顶用了，会有自动的飞行器将你接送出去……”

　　受德静静地听那声音说完，蓦然奔向前面。

　　那是一片无边无际的古战场，十分荒凉，偏僻，也不知道经过了多少个千年万年，白骨都已经被风化，唯有硕大无比的破铜烂铁屹立于黄沙满地之中。

　　他不敢置信。

　　那不是一般的破铜烂铁，而是各种飞行器、天空母舰、甚至超越光速的叫不出名字的武器和战舰。他注意到，其中最大的一艘母舰位于正中，上面有合金的软薄的旗帜还在风中高高飘扬，旗帜上面，几个硕大无比的字眼：不周山。

　　不周山战舰被从中间截断，虽然已经一分为二，在历史的长河里已经成了破烂，但是也可以想象，在远古时期的宏伟与壮大——因为，这艘母舰实在是太高太大了，仰起头也看不到边，粗粗估计，至少有三四千米的高度。而长度就更不用说了，受德发现，从自己的脚下到视线望不到边的地方，都是这艘母舰的断壁颓垣——也就是说，他之前以为的无数搜战舰，其实是一艘，散落各地的，都是母舰的分支而已。

　　此时此刻，他站在原地，仰望，觉得自己渺小得就像一只微不足道的蚂蚁。

　　不，比一只蚂蚁仰望一头大象更渺小十倍百倍。

　　那几乎已经是一个小型的世界了。

　　人类到现在，也制造不出这么高这么大的母舰。甚至可以想象，在未来的几百年内，也不敢想象可以制造出这么巨大的家伙。

　　受德惊骇：“难道这便是传说中的被撞倒的不周山？”

　　“对，不周山其实并非一座山，而是一艘母舰。也是九重天联盟派驻地球最大的一艘母舰。”

　　那高高飘扬的旗帜又挥舞了一下，那声音才继续道：“至于你看到的不周山几个字，那也是战舰上的设备，它会根据你自身的文化修养和习惯自动调节，比如，如果你擅长汉语，那你看到的就是汉字；如果你擅长英文，那么你看到的就是英文……地球上的语言有几百上千种，不周山战舰上的翻译系统维持了1200种语言，哪怕极其偏僻的一些方言也有储备……”

　　受德的震惊可想而知。

　　可是，他一想到娲皇，也不觉得太意外了，九重天联盟别说领先于人类几万年了，只怕领先于人类几十亿年都是可能的。

　　他只是问：“你带我到这里干什么？”

　　那声音叹道：“我们花了很大的代价，才将不周山战舰从地球上运回来。”

　　“为什么非要把一堆破铜烂铁运回来？”

　　“破铜烂铁？不！这上面，几乎是九重天联盟当年的科学精华所在。纵然是现在，也很难再制造出这么大的母舰了。”

　　受德一转念：“莫非你们是怕留在地球上，人类会从中窥破机关，掌握你们的秘密？”

　　“也算是吧。”

　　“当年的大战，到底是因为什么？”

　　“这……时间太久远了，我也说不上来了。”

　　“那场大战，到底有多少部族参加？”

　　那声音有点惆怅：“几乎整个银河系的大神都出动了……所以，才造成了地球的覆灭……可惜，真是太可惜了，直到现在，我们都再也找不到那么好的地方了……”

　　“整个银河系的大神都出动了？这么说来，你们是分别扶持了不同的人类领袖了？你们躲在背后，在人类中寻找代理人，然后，各自交战，但是，死亡的都是凡人，而你们毫发无损，对不对？不周山之战后，人类彻底覆灭，你们认为地球没啥价值了，就全部跑回九重天了，是吗？”

　　“不对，那一战，人类也并未全部死绝。”

　　“还剩下多少？”

　　“你自己看。”

　　受德蓦然转身，不可思议地盯着对面——那不是实景，那是天空里的一片投影，可是，清晰，生动，就像置身自己的面前。

　　那是一片一片的方格，格子中间是不同种类的人类：黄色人种，白色人种，黑色甚至棕色都有。他们分布在一些热带沙滩上棕榈树间，另一些则在冰天雪地的北极，还有一些在春暖花开的森林，另一群，则好像被安顿在了一个豪华的大都市了……但见那些人活跃在各自的领域，行走，奔跑，嬉戏……只是，他们跟一般的人类有点不同。

　　因为，他们都很年轻，仿佛再也不会老去。

　　他们有丰盛的食物，也有精美的衣服，甚至还有一些简单的娱乐，可以说，什么都不做，就可以生活得舒舒服服。

　　这难道不是人类最梦寐以求的天堂生活吗？

　　受德忽然问：“他们都是年轻人？”

　　“年轻人？也许吧，他们每个人都有几万年的寿命了。”

　　几万年！意思是，自从来到这里之后，他们便再也不会老去了。

　　明明风景如画，物质丰裕，可是他们一个个脸上皆是恐惧，其中好几个人一直在奔跑，好像是要急于摆脱什么，可是，无论他们怎样跑，那围绕着他们的格子总是距离她们有一段距离，好像无论怎么奔走，都无法接近。

　　受德忽然想起一句话：孙猴子翻不过如来佛的掌心。

　　而这些奔跑的人类，好像就是企图翻阅五指山的孙猴子，他们一刻不停地奔跑，逃窜，但是，总是在无边无际里感受到虚无的失败。

　　他干脆定睛细看，越看越是胆战心惊，因为，更多人的人脸上则是麻木和绝望，就好像被关在笼子里的野兽，已经没有逃亡的想法了。


第636章 天堂之谜（一）

　　一念至此，忽然想起动物园。

　　动物园里，毒蛇猛兽，飞禽走兽，从老虎狮子、猴子豹子，到骆驼大象，河马公牛以及鹦鹉麻雀孔雀仙鹤……它们无一例外被关在人类为其设计的笼子里，有些，用于人类所谓的科学考察，地质研究，史前文明气象以及各种科考；而更重要的便在于利用其满足人类参观的好奇心，来赚取门票，获得高利。

　　现在这些人，就好像是被关在动物园里的小动物。

　　而且，他注意到一个现象：那就是，这些人无论怎么嬉戏玩耍甚至交配……可是，他们没有生产，创造……也就是说，他们不能自主行动，一切的行为，只能按照对方的设定而行事。

　　受德忍无可忍：“你们抓了这么多人关起来干什么？”

　　“关起来？你不觉得这里是天堂吗？”

　　“天堂？你把囚牢当天堂？”

　　那声音不以为然：“吃喝不愁，衣服精美，长生不老，人人富足，这难道不是人类天天烧香拜佛所祈求的最高境界吗？人类梦想中的天堂，难道不就是这样吗？你还想怎样？”

　　受德哑口无言。

　　“……你看到的这些人，被分为四个类型，按照你们地球上科学家的分类方法，分别为胆汁质、多血质、粘液质、抑郁质四种性格……你看，那些急促逃亡奔跑的，便是胆汁质性格的人类，而那些时而麻木，时而疯狂的，便是抑郁质类型，至于多血质的那一种……”

　　受德大吼：“你把他们关起来当动物研究，你还好意思说这是天堂？”

　　“动物？哦，不，他们只是九重天的研究对象……”

　　“研究对象？”

　　“没错。集中研究他们，只是想通过对他们的培养机制，提炼出口不应心毒的解决方法。遗憾的是，培养了这么久，还是没能成功……”

　　这是受德从娲皇之外的大神口中，再一次听到“口不应心毒”！

　　“他们是不周山大战毁灭之前的最后一批人类。按照你们的说法，就是毁灭之前，他们被飞船接上了天堂，从此，在天堂里过上了无忧无虑，不老不死的美好生活……”

　　“哈哈，美好生活？你真好意思说，既然是美好生活，那他们为什么一个个脸色麻木，急欲要逃亡的样子？”

　　那声音仿佛也很迷惑，他长叹一声：“这也正是我们的困惑。明明人类天天求神拜佛，烧香祈求，为的便是渴望上天堂，过好日子。可这好日子真的摆在他们面前了，他们又不满足，又想逃亡……实不相瞒，我们为了观察他们的生活习性来了解口不应心毒的破解之法，对他们极其关心，甚至谈得上是爱惜，运用了最先进的科学技术，对于他们的心情，习惯，以及生活方式，都给予了最大最好的物质满足，最初，他们一个个的确生活得非常舒适，看得出十分享受，一个个都欣喜若狂。可到后来，他们不知怎么，完全不满足了，许多人整天惹是生非，企图逃亡，有的人甚至嫌弃寿命长了，试图自杀……”

　　受德缓缓地：“囚徒的无聊人生，有自杀的念头也很正常！”

　　“不是囚禁！”他强调，“这是科学研究！而且，某种意义上来说，也是在保护他们……因为，如果不把他们带到这里，他们早就死在地球上面了……而且，这里比地球上分明更好，不是吗？”

　　“几万年里，他们在这里享受着比地球上更充裕的物质生活，有更好的生存环境，为了不打扰他们的生活习惯，造成他们的恐慌，我们甚至从不露面，一切，都按照人类原有的习性，你看，各种环境都是模拟人类的最好的自然环境，空气，绿化，植被，都是地球上的升级版本，可是，他们还是不满足……这些可恶的人类，已经完全到了口不应心病毒的晚期了，我看是没得治了……”

　　受德怒不可遏：“你才是没得治了！这分明是漫长的监禁，你居然能理解为天堂。你的脑回路也真是奇葩。”

　　那声音停顿了。

　　很显然，他也发现这个问题了，因为，投影上显示得很清楚，有些人一直在想方设法逃亡，想走出格子的边境。可是，看样子，格子就是四面自动延伸的围墙，他们被困在时间和空间里，无论如何都无法逃亡，就像是鸟语林里上方的那道巨大的天网，网眼密集，你抬头便能看到高而远的天空，可是，你永远也飞不出去，而外面的鸟类也飞不进来。

　　甚至可能三不五时地，还有外地来的大神参观，欣赏，他们兴致勃勃地指指点点，讨论这些动物园里的“动物”为什么一个个显得那么怪异或者滑稽可笑。

　　就像我们看着被关起来的猩猩一样指指点点，随时报之以嘲笑和鄙夷：你看，它的猴子屁股好丑好怪。

　　多可怕！

　　那声音小心翼翼的：“如果说，这不是天堂，那么，你告诉我，你想象中的天堂到底是什么样子？”

　　受德居然怔住了。

　　他真的非常认真地思索，过了很久，脑子里闪过一连串的字眼：衣食充足、健康富裕、荣华富贵、无忧无虑、长生不老、人人平等，还有一些音乐舞蹈艺术上的精神享受……甚至可以加上一些很教条式的字眼：没有剥削，没有战争，没有阶级差别，没有疾病和贫困……每一个人心目中的天堂，难道不是这样吗？

　　别说普通人，甚至历代帝王将相为了追求长生不死，也天天求神拜佛，渴望着梦想中的天堂。

　　而生活在这些方格子里的人，的确也是过着这种“天堂”般的日子。

　　可为什么他们还不满足呢？

　　就像动物园，在人类看来，也是动物们的天堂——它们不需要栉风沐雨，不需要经受自然界残酷的征战杀伐，不需要在食物链的各个环节经历危险，直接就可以生活得很舒服，衣来伸手饭来张口，真的可谓是天堂了。

　　可是，如果动物们能说话，它们会不会认为被关在动物园里，是过着天堂一般的日子呢？

　　“这些奇怪的人类，呆在天堂里居然也不满足，可见口不应心病毒真的是难以攻克的最顽固的宇宙性病毒了……”

　　受德忽然警惕地握紧双手，厉声道：“既然研究不出什么成果，为何不放了他们？”

　　“放了他们？”

　　那声音显然没想过这个问题，他有点为难：“怎会放了他们？而且几万年过去了，就算放了他们，他们也没地方可去了。”

　　“不是还有地球吗？”

　　“地球？你认为这些已经远离几万年的人类，还能适应地球的生活吗？而且，现代的地球人会接受他们吗？”

　　“总比被关在这个笼子里被人参观强。”

　　“不！他们虽然是被研究的样本，可是，他们早就适应了这里的生活，真要放出去了，只怕很快就死掉了。有一点你说得没错，就像动物园里的鸟类，它们被人工喂养了太久，就完全失去在野外生存的能力了，一点点风吹雨打就很可能会要了他们的性命……”

　　“至少，你们应该把那些试图逃窜的人类给放了。毕竟，你们号称这里是天堂，那就该知道，天堂的一个字眼便是自由，给他们自由的选择，也是天堂生活的一种方式之一……”

　　“可是，那些企图逃窜的才是口不应心病毒的典范，我们打算的是集中更多的精力去研究他们。因为，我们发现，那些企图逃窜的人，相应的也是最初来到这里时特别喜悦，特别高兴的人。最初，他们狂热般地爱着这里，可到了后来，他们也是最先厌倦这种生活，而且反抗最为激烈的。相反，那些一开始来到这里便平平静静的人类，反而情绪稳定，逐渐适应，根本不怎么反抗……”

　　受德缓缓地：“既然如此，那你抓我来这里又是要干什么？”

　　“你是最新的样本。”

　　最新的样本？

　　受德一惊：“难道你们还打算通过我来研究口不应心毒？”

　　“哈哈，聪明的人类！你可是第一个主动来到九重天联盟的地球人！我一直在想，我们的科研之所以失败，也许是抽取的样本不对，毕竟，那些人是几万年前被我们抓到九重天的，而且，在那场剧烈的史前大战里，他们已经被吓破了胆，可能也遭到了或轻或重的核辐射，而且几万年下来，他们已经变得麻木，所以，逐渐便失去了被研究的价值……而你，几万年之后的地球人，是经历了重新的完整进化，可能会更具有代表性和典型性……更主要的是，口不应心毒，我们换一种说法吧……”

　　他略一思索：“在地球上，这种口不应心毒可以被权谋、计谋、兵不厌诈、知人知面不知心、同床异梦等等字眼所替代。也就是说，最近这几万年，确切地说，是最近这几千年来，人类将这种病毒发展到了登峰造极，以至于亲密如夫妻，同在一张床上，彼此也不知道彼此的想法……真真是太可怕了……”


第637章 天堂之谜（二）

　　那声音停顿了好一会儿。

　　不知道是心有余悸，还是真的在思索这样可怕的后果。

　　“这样发展下去，每一个人类都会成为疯狂的病毒携带者和散播者……所以，再不攻克这种病毒，我们就完蛋了……对了，你叫受德是吧？你愿意接受我们的研究吗？”

　　“可是，我有一个问题百思不得其解。”

　　“你说。”

　　“就算人类都有口不应心病毒好了，可是，这跟你们有什么关系呢？你们自身本领那么大，已经控制了整个银河系甚至整个宇宙，渺小的人类在你们眼里，比最低等的浮游还不如，而且，真的只是一阵被风吹过的血气而已，也无法危及你们，你们何以这样大动干戈，一副大祸临头的样子？”

　　“这……”

　　“怎么，又是什么难言之隐？”

　　那声音十分慎重：“人类感染了这种病毒的确不可怕，可是，要是九重天的大神也被感染了呢？”

　　受德的震惊，可想而知。

　　“上一次的史前大战，我们便疑心九重天的个别大神也被感染了，所以大战之后，进行了全民体验，但是，检查结果显示，没有任何大神中了这个病毒，可是……”

　　“是不是这种病毒根本体验不出来？”

　　“我们的担心，正是如此！受德，你要知道，如果这种病毒不被攻克，或许又被某些大神所掌握，也许，地球就会遭遇另一次的不周山之战，再次被灭绝并非什么危言耸听……”

　　不周山之战，也许便是各位大神为了争夺研究对象？换而言之，就是那些大神们厮杀多年，把地球上的人几乎全部杀完了，于是，为了物种的研究，就把剩余的少数保存下来，目的是为了对其进行科学研究。

　　就因为现在他们还没攻克这个难题，也许可能再来一场大屠杀，把整个人类又彻底杀绝，只留下一批新的研究对象？

　　他冷冷地：“如果我不答应呢？”

　　对方好像在沉吟，好一会儿才道：“你可能已经无法离开这个地方了。”

　　“为什么？”

　　“九重天联盟已经将你列为了头号科考对象……”

　　“九重天联盟怎会知道我的到来？”

　　“在九重天，是根本不会有任何秘密的……”

　　受德跳起来，嘶声道：“娲皇，你竟然将我骗到这里？无耻，无耻的娲皇……”

　　“娲皇？哦！不是，她去找西王母拿不死药还没回来。可是，你的到来已经成了九重天最大的新闻，所有大神都已经赶来围观你，就算慢一点的，也已经在赶来的路上了……”

　　受德目瞪口呆。

　　就像一个忽然被剥光了的人类，赤裸裸地站在大街上，又像被关在动物园的大猩猩，正在被无数人指指点点……

　　就算看不见那些指指点点的大神，可是，这种感觉，真是令人绝望。

　　他跳起来，猛地一拳击打声音的方向，怒吼：“你到底是谁？你为何要泄露我的身份？”

　　“我只是无意中路过，碰巧看到你这个人类。”

　　受德心念一转，高声道：“既然大神们都赶来围观了，敢不敢把你们的名号统统报一下？就算你们不敢跟我见面，可是，你们的大名难道也不敢说吗？”

　　“等你进了实验室，你会知道的。”

　　“如果我不呢？”

　　那声音又停顿了，好一会儿才继续道：“受德，你最好配合我们，因为，你已经没有任何别的选择。”

　　受德再次看向远方的方格子，这才明白，那些方格子都是投影，所谓的“心随意动”，便是九重天上一种十分发达的科学而已。那些几万年来被囚禁在九重天这所巨大的动物园里的“动物”，其一举一动都被投影反应给大神们，而可笑这些无所不能的大神，居然研究了几万年也毫无办法。

　　他忽然哈哈大笑：“既然是注定的失败，你们哪怕把全地球的人类都抓到这里，也无济于事。”

　　“这……”

　　“哈哈，我算是明白了。你们其实早已遭遇了口不应心病毒的苦果。比如上帝……”

　　“上帝？”

　　“上帝也是宇宙中的顶级大神之一吧？尽管他特别偏爱以色列人，庇佑他们走出埃及，摆脱奴隶身份，又给他们富饶的生活，大片的土地，可是，还是无法阻止那些人的贪心和无止境的欲望，只要上帝没有满足他们的意愿，他们便私下里恨他。甚至于他偏爱的所罗门王等等，都会在晚年的时候受到年轻漂亮的宠妃引诱，改信别的邪神，背弃他的教导；至于他唯一的爱子耶稣，就更悲催了，居然被自己的门徒出卖，明知有十字架上的惨死，也无法逃过这场劫难……”

　　原来，口不应心病毒，真的不止让人类互害，还会危及到大神们自身。

　　而且，他们纵然能通过体罚、杀戮来惩治人类，可是，对于治愈或者防备这种病毒，真是一点办法都没有。

　　他仰起头，大声道：“人类有一句话，冥冥之中自有天意，谁也无法逃过天意，说的便是这个意思吧？就算你们这些大神，也逃不过天意，对吧？”

　　“这……”

　　“可见，你们这些大神也不是无所不能的嘛……”

　　他闲闲地，一副你们能奈何我的样子。

　　果然，格子里的各色人种忽然消失了，对面出现的，是一幅斑驳密集的图案。仔细一看，竟然是一幅人类的精密大脑构造图。

　　“你说得对！我们什么都能控制，什么都能创造，只是，无论如何无法掌握人心……你看，人心出自人脑，而人脑的结构之精密，之复杂，简直令人难以置信，纵然是九重天联盟，也无法对这种脑电波进行干预……”

　　受德干脆拍拍自己的脑袋：“所以，你们就算囚禁我一万年，你们也无法解决这个问题……嘿嘿，可以说，这个问题根本就是无解的……”

　　他哈哈大笑：“我敢肯定，九重天联盟里，一定有大神已经感染了这个病毒，甚至不止一个两个。等到那些感染了病毒的大神一发难，也许，整个九重天联盟都会遭到毁灭性的打击，这个联盟还能不能存在，都不好说……”


第638章 不死药（一）

　　那声音居然没有反驳。

　　也没有任何大神反驳。

　　很显然，他们心里一个个都是这样想的，而且，受德分析，这种苗头已经出现了，否则，他们不会如此着急。

　　九重天联盟，说穿了，是一个公开的防御系统，每个大神自持本事和能量，公开公平较量，可是，一旦有人隐藏了自己真实的内心和想法，采取偷袭，那么，其他大神就根本不会有还手的能力。

　　想想看，真是可怕！也难怪这些大神们一个个如临大敌。

　　他悠悠然地：“其实，我倒是有个建议……”

　　“建议？你说说看。”

　　“与其在地球人身上着手，不如从自己身上着手。”

　　“这是什么意思？”

　　“你们研究几万年也没有办法，不是吗？那就证明，你们的研究方法是错误的，至少，是无效研究。所以，你们该考虑的便不再是地球人，而是要改变方法……”

　　“怎么改变？”

　　“非常简单！集齐你们当初参与了创造人类的所有大神，让他们开个大会，将彼此的造人手段和方法毫无保留地公布出来！在造人之初，他们究竟各自采用了什么方法，或者说，暗中到底采用了什么不可告人的手段……”

　　“你的意思是？”

　　受德干脆道：“人类乃大神所造，那么，病毒就不可能无缘无故。可以断定，这病毒分明是造人之初，某个大神便私自提前给人类预先种植的。”

　　“可是，最初的人类，没有这么狡猾，也无感染迹象……从炎帝开始，人类经过了几十万年，从来没有爆发过这么大规模的病毒……是后来才爆发的……”

　　“这还不简单？口不应心病毒可能是有潜伏期的，所以，在人类诞生的前几十万年，病毒没有爆发。后来机缘巧合，或者有什么诱因刺激，这种病毒便集中爆发了，到现代，则越演越烈……”

　　又是一阵沉默。

　　也许那些大神在暗中交流，但是，受德听不到。

　　直到等得不耐烦了，他又大声道：“你们要解决问题，最好的办法根本不是去研究人类这种样本，而是要找到预先下毒的大神，让他们交出解药，这不就行了？”

　　那声音还是沉默，也不知是认为他这办法可行，还是之前压根就没想到这一点。

　　可是，受德一转念便明白，他们既然已经研究了这个问题几万年了，就不可能没有想到过这一点。

　　也许，他们已经调查过无数次了，却什么线索也没有。

　　他忽然问：“当初创造人类的大神一共有几位？都是哪几位？他们现在都分布在什么地方？还能齐聚他们吗？”

　　“这……”

　　“总不可能连这个数据都没有吧？”

　　“那个嫌疑大神这么做的目的是什么？给人类种下口不应心毒对他有什么好处？或者说，这几千年来，人类中的这种病毒大规模爆发，以至于酿成了人类自身极大的互相残杀，以至于地球随时笼罩在核武器的阴云之中，会不会导致再一次的全体覆灭也真不好说……在如此明显的病毒特征之下，要说没有嫌疑大神在背后操控，真的完全不可想象……”

　　他提高了声音：“哪些大神最近频繁来往于地球？哪些大神又在地球上暗中扶持代理人？这些大神们究竟要干什么？篡权夺位？控制太阳系？控制整个宇宙？或者别的什么？”

　　这些问题，那人一个都没有回答。

　　“你们看，这些问题才是根本，对吧？解决了这些问题，难道不比盲目地研究一大批人类更加重要？可笑你们本末倒置，一番瞎忙，我就不信，你们这么多大神就从未考虑过这个问题？？？如果你们的智商如此之低，那你们还配称为大神吗？”

　　“但事实上，你们明知道有漏洞和破绽，可是，一个个都装模作样，谁也不敢戳破这个明显的泡沫，这又是为什么？？是不敢得罪谁？还是下毒的大神你们根本惹不起？”

　　他大叫：“好吧，就算你们这些大神都惹不起，可是，中央天帝呢？难道中央天帝也惹不起？哈哈，中央天帝，你也在听我说话吧？你要是也和这些大神们一样装聋作哑，只怕你自身的位置再也保不住了，就像地球上人类的皇帝，只怕很快就要被篡夺你屁股下的那把龙椅了……”

　　天空，一片死寂。

　　待得受德再次张望时，只见投影中人类大脑的构造图都彻底消失了。

　　天空，更加死寂。

　　其实，天空一直是死寂的，只是，受德能明显感受到，之前的死寂和现在是不同的——之前，你能感觉到周围有无形的眼睛盯着你，可是，现在，分明是一个人置身空荡荡的天地之间，就连空气都是虚无而缥缈的。

　　忽然，眼前一花，整个人，又彻底飘飞起来。

　　双脚落地时，眼前又出现了那一大片红色的花海。

　　地上，一朵被摘下的鲜花尚未凋零，甚至丝毫没有残褪，就好像一株红玉雕琢的假花，可是，仔细一看，又千真万确是一朵新鲜的花朵，甚至能摸到隐隐流淌的花汁，根液。

　　他抬起头，注意到这红花成片生长，但是，均匀分布在一条道路的两侧，衬得整条路都是红色的。那条路，无边无际，蜿蜒逶迤，好像蔓延到了无边无际的云层，又好像通往遥不可知的未来。

　　看久了，竟然是一片一片的鲜血。

　　他忽然想起传说中的彼岸花，它生长在黄泉路的两侧，是通往冥界的唯一风景，美丽妖艳，令路过的生魂亡灵无不流连忘返。它也是通往死亡彼岸的指引之花，所以也被称为彼岸花。

　　他举着那朵妖艳红花，隐隐一种不祥的预感，仿佛自己正在踏上通往地狱的不归之路。

　　心里一紧，他再也顾不得多想，拔脚就走。

　　奔走的脚步，被一把抓住。

　　“帝辛！”

　　他蓦然回头，只见娲皇站在对面看着自己。

　　他上前一步，死死盯着她。

　　也许是他的目光实在是太犀利了，娲皇忽然笑起来：“帝辛，你干嘛这样看着我？”


第639章 不死药（二）

　　他长嘘一口气，淡淡地：“我看你的目光能不能把我给熔化。”

　　“哈哈。”

　　“你觉得很可笑吗？刚刚有个不知名的大神便是这么告诉我的，他说他和鸿钧老祖一样，能量极大，别说一般的地球人，就算那些仙翁级别的小神跟他们对视，就会被他们的能量所熔化。他说，要宇宙级别第一批修炼的大佬才有这个本事。娲皇，你为什么没有把我熔化？”

　　“哈哈。鸿钧老祖不是杜撰的吗？九重天上，可从来没有过这样一个大神。”

　　“那就算是一个代号吧。不过，难道你的级别还不如他们？”

　　“你可以这么理解。”

　　受德摇摇头，还是死死盯着她：“你可是创造人类级别的始祖大神，怎么也是宇宙级别的第一代大神，你怎么可能不如他们？”

　　他见娲皇不回答，自言自语道：“是了，他们都是杀人，只有你一直救人，可见，你的修炼路数跟他们完全不同。可能，你的本领要远远高于他们……”

　　“帝辛，你不必恭维我！”

　　“哈哈，这是恭维吗？娲皇大人，我其实一直很好奇，跟你一样同级别的第一批宇宙大神到底有哪些？你？上帝？鸿钧老祖？可是，我分明觉得鸿钧老祖远远不如你们……”

　　“别胡扯了。”

　　受德伸出手去。

　　“干嘛？”

　　“不死药！”

　　“……”

　　“既然娲皇大人已经回来了，想必不死药就已经到手了。”

　　他忽然见娲皇大人两手空空，顿时大叫：“不是吧？你让我在这里等你，可是，你却没有带回来不死药，那叫我等你干嘛？你以为我喜欢到九重天玩儿吗？不行，快把不死药给我……”

　　“砰砰砰……”

　　他头上重重地挨了三下，他根本没有躲闪的余地，只能摸着头，大怒：“你什么意思？西王母不给你面子，你拿不到解药还打我？”

　　“快走！”

　　“去哪里？”

　　“回地球！”

　　“解药拿不到，我绝不回地球。”

　　“难道你真想留在这里做九重天联盟的新的研究对象？”

　　他愤愤不平：“原来，你什么都知道？”

　　娲皇长叹一声，“罢了罢了，有许多事情，你其实并不了解。”

　　“切，不就是一个小小的口不应心毒吗？有什么了不起？没准你们之中的某个创世大神才是病毒的原体和本体，却怪责到人类头上，岂不是本末倒置？”

　　他死死盯着娲皇：“娲皇大人，会不会就是你种植了口不应心病毒？你得知道，你所创造的东方人类，中这种病毒最深，危害也最大，尤其是现代，他们每天宫斗，权斗，政斗，将所谓的厚黑学发挥到了登峰造极的地步，整个社会都是一副互害的相处模式，权贵欺压百姓，奸商造假乱世，各种假冒伪劣，山寨横行，人与人之间已经彻彻底底失去了诚信的根基和土壤……是不是你种植在他们体内的病毒在现代彻底大爆发了？”

　　娲皇哭笑不得。

　　受德又摇摇头：“这也不对，估计就算下毒，也是大神们对别的大神所创造的人类下毒，没可能自己给自己的人下毒，这不太明显了吗？娲皇大人，看来是有人，不对，是有大神在陷害你……”

　　娲皇大人居然并未反驳。

　　受德继续脑洞大开：“让我想一想，现在的地球上，东方西方各自为阵，大家的立场和利益所在各不相同。难道是九重天的大神各自扶持了一些势力？比如，偏爱白种人的，就扶持白人的世界；偏爱黄种人的，就扶持东方的世界；至于那些喜好黑人的，就扶持非洲或者别的地方……老天，地球现在到底为多少大神在瓜分操控？”

　　娲皇还是沉默。

　　受德猛地拍了拍自己的脑袋：“看来我还真说对了！只怕九重天的大神们除了各自选择东西方的代言人，更可能在暗中操控一些科学家，政客，甚至于一些本领非凡的大人物……他们会制造种种纠纷，比如边境争端，比如贸易壁垒，比如经济危机……当各种危机到来的时候，人类的口不应心病毒就会集中爆发，然后，各国反目成仇，一些别有用心的势力互相挑起事端，战乱从此爆发……”

　　千百年来，政客们为什么特别敢于冒险挑起战争？究其原因，无非就是发动战争个人承担的风险很小。从历次大战来看，无论战争的规模有多大，也无论战争的结果如何，国家的元首级人物都很少有因为战争因素而被枪毙绞杀的。如果取得了胜利，这些发动战争的人物就变成了全民英雄，获得极其崇高的地位，受到百姓们的顶礼膜拜，就算失败了，也可以寻找别的出路。

　　可是，一般老百姓根本想不到，也不愿意去想，其实发动战争的风险都是老百姓承担的，不论是上阵杀敌拼掉性命，还是在大后方节衣缩食提供军需物资，统统都是百姓在负担。

　　可以说，老百姓出钱出力承担死亡的风险，来成全了一大批发动战争者的野心家政客的梦想。

　　你若是政客，你会不愿意发生战争吗？

　　受德越想越是悚然心惊：“娲皇，我看九重天联盟这么着急地要破解口不应心病毒，该不会是地球上马上就会面临大战的风险了吧？难道诸位大神又要为了各自的利益，挟持背后的代言人大打出手了？”

　　“别扯了，你再扯下去，吴所谓的小命就真的保不住了。”

　　“喂，你还没有给我不死药。”

　　“快走。”

　　“你堂堂娲皇大人也会出尔反尔？”

　　“快走快走，三千年前，你没见到苏妲己的最后一面，难道这一次，你又希望见不到吴所谓最后一面？”

　　“娲皇……”

　　受德的呼叫闷在喉头，再也发不出任何声音了。

　　飞机，穿过云层，在高空平稳飞行。

　　受德睁开眼睛，十分茫然，就像做了一个很长很长的梦。可是，环顾四周，他猛地跳起来。

　　头等舱里只有自己一个人，驾驶室，整个机舱，甚至整架飞机上，也只有自己一个人……就像梦醒之前一样，这架飞机上所有的人彻底消失了。


第640章 返回人间

　　他一个人呆呆地站在走道上，又看看窗外无边无际的白云，他不知道这是在通往九重天联盟的路上，还是在被遣送回地球的路上……他甚至分不清楚自己到底是在梦中还是清醒。

　　他掐了掐自己的手背，非常用力，能清晰地看到手背上一大块血迹，疼痛传来，十分明显，可是，他依旧分不清楚这是梦境还是现实。

　　两手空空，没有娲皇，也没有不死药。

　　这架飞机，在飞往国外的国际航线上？还是已经消失在了茫茫的外太空里？

　　他还是不知道，只是颓然坐回自己的位置上，一阵倦意袭来，很快，又睡着了。

　　再次睁开眼睛时，四周是雪白的墙壁，周围一片死寂。

　　他以为还在飞机上，也不急于睁开眼睛，反而破罐破摔，任凭意识在麻木不仁里浮浮沉沉。

　　直到一个熟悉的声音传来：“医生，他是不是从此就不会再醒过来了？”

　　“不，他的各项指标十分正常，估计和别的病人一样，都是因为惊吓过度，导致一时的晕厥。”

　　“可是，其他的病人已经陆续醒了，为什么他还不醒来？”

　　“可能是各人的体质不同吧。”

　　……

　　他忽然翻身跃起：“小吴……”

　　“天啦，他醒了……受德……你醒了……你真的醒了……”

　　“受德……受德，你还好吗？”

　　……

　　围绕在病床前的是两个女人：杨姐和苏大吉。

　　他不知道是失望还是欣慰，也无法形容自己的心情，只是嘴唇干裂，哆嗦着再也发不出任何的声音，然后，又晕了过去。

　　医生，手忙脚乱的抢救，直到他沉沉睡去。

　　杨姐低声道：“他是不是情况很严重？”

　　医生摇头：“这是典型的惊吓过度的症状。只要不再受到严重刺激，会很快好起来的。你们好好看着他吧，但是，注意不要呆太久，他需要静养。”

　　“我们马上就会离开的，请放心。”

　　医生离去之后，二人又呆了一会儿。

　　杨姐低声道：“也不知道受德他们到底遭遇了什么奇怪的事情……”

　　苏妲己也微微不安：“等他们公布了调查结果就清楚了……”

　　“他们哪来什么调查结果？还不是等着这些病人醒来后，告诉他们……可是，看样子，这些人一个个昏迷不醒，真不知究竟发生了什么事情？”

　　“唉，只希望受德快点醒来。”

　　……

　　受德将她俩的谈话听得清清楚楚，但是，他还是没有睁开眼睛，因为，实在是太疲倦了。

　　真正醒来，已经是三天之后了。

　　彼时，新闻已经炸天了，全民争先恐后传播，无论网站，手机，微博，微信……所有的传媒制高点都被这个惊人的新闻霸占了：无故失踪的某国际航班经过七天七夜后，忽然出现在众人的视线里，而且，是径直返回了起飞时的机场。

　　航班上的乘客，机组成员，一个不少，只是，当机舱门被打开时，他们全部昏迷不醒，没有任何一个清醒的。

　　他们全部坐在自己的座位上，该干嘛干嘛，保持着昏迷过去时那一刹那之间的神态，而且，没有受到任何伤害。

　　可是，陆陆续续醒来后，他们完全不知道发生了什么事情，从乘客到机长，从年龄最小的到最老的，从最体弱多病到最健壮强悍，没有任何一个人能说出发生了什么事情。所有人的解释都一样：飞机起飞不久后，他们便迷迷糊糊睡着了，等睁开眼睛后，就已经躺在病床上了——当然，是返回机场后，被急救的队伍送去医院的。

　　在昏迷之前，没有任何征兆。

　　沉睡之中，也没有任何记忆。

　　若是一个人，还可以判定为说谎，但是，所有乘客异口同声，无论是分别盘问还是集中询问，答案都一样。他们根本不知道发生了什么事情。

　　于是，所有人的目光，全部集中到了一个人身上——那便是大作家汤丁。

　　汤丁并不是第一个醒来的，也不是最后一个醒来的，他不早不晚，在中间醒来。并且在醒来之前，遭遇了严密的监视——纵然杨姐和苏大吉前来探望他，也都是在相关部门的严密监控之下，为的便是不造成任何人为的隐瞒和转移。

　　自他醒来后，在相关部门闻讯之前，他便再也没有见过任何外人了。

　　此时，坐在他面前的只有两个人，他们一个是心理医生贺杰，一个是专门负责灵异事件处理的专家欧阳承，都是在各自的领域特别资深的杰出高手。

　　他们面目和善，言辞温和，谈吐之间，很是给人好感。

　　他们循循善诱，就好像在闲话家常，一点也不会让人感觉到是在受到盘查或者审问。可是，问询了整整一个小时，他们非常失望。

　　从受德处得到的答案和其他乘客一模一样。均是在飞机上睡着了，醒来后，就躺在医院的病房里，至于中途发生了什么事情，见识过什么人，都不知道。

　　乘客加上机组成员，好几百人的航班上，所有人的答案都一模一样，绝无例外，于是，无论多么权威的专家都只能称遗憾。

　　要知道，这些乘客都是被隔离分开问询的，别无可能串通了撒谎。

　　所以，当从受德口中得到的是一样的答案时，他们的失望之情可想而知。

　　只是，和其他乘客不同的是，受德完全清醒后，马上就要出院，至于出院的原因很简单，他要去看吴所谓死了没有。

　　两名专家面面相觑，但是，很快便同意了他的要求。

　　病房里，吴所谓一直闭着眼睛，跟受德离开时一模一样：他昏迷不醒，没有任何好转的迹象。

　　他想，娲皇终究没有拿到不死药，吴所谓，终究还是会死。

　　和三千年前唯一的区别是，这一次，自己能够眼睁睁地等待他的死亡，并且，束手无策。他暗忖，这可能就是娲皇所谓的恩典？

　　就算九重天走了一遭，居然也救不了一个人。

　　可是，就连他自己都不知道，有关九重天联盟的这一切，究竟是真实发生的，还是自己做了一场梦而已？


第641章 梦回人间（二）

　　杨姐和苏大吉都在他对面，小心翼翼地看着他。也不知怎地，她们都觉得，受德发生了很大的变化，但是，这变化到底是什么，她们又说不出来。

　　杨姐只是说：“受德，你还能死里逃生，就真是幸运事了。”

　　苏大吉却一直看着他。

　　他淡淡地：“大吉，这些天辛苦你了，你回去吧。”

　　苏大吉很犹豫：“受德，你真的没问题吗？”

　　他摇头。

　　“可是，各国的航拍图显示，你们乘坐的航班消失在十万米的高空之上，出现时，又是从十万米的高空下来，这一切，简直无法解释。”

　　“既然解释不了，那就不必解释。”

　　苏大吉哑口无言。

　　也许是想到受德毕竟死里逃生，可能对这事已经有阴影了，所以，她纵然有诸多疑问，也再也不出口了。

　　反倒是杨姐脸上有些笑意：“受德，也许有一个还算是好消息的事情要告诉你。娱乐帝国被有关部门彻底调查。因为冰冰忽然毁容成妖，娱乐帝国背后的几个大投资人又涉嫌和死去的金银子、金无望家族纠缠不清，再加上坤哥的儿子嘉明找出了最新证据，证明冰冰和炮哥、胖哥等几位大佬涉嫌合谋谋杀坤哥，所以，娱乐帝国彻底停摆了……”

　　杨姐道：“令人万万想不到的是，江湖上赫赫有名的司徒先生，忽然也失踪了……”

　　金氏老宅的万人坑，震惊了世人，虽然为了避免公众情绪恐慌没有被大规模传播，可是，在内部引起的震动，真的可以形容为惊涛骇浪。再加上CC之死，有关部门更是头疼。

　　在这种情况下，娱乐帝国被调查，便在所难免，无论背后有多么巨大的资金支持，可是，在如此重大的案情面前，也不得不举手投降。

　　不出所料，这一调查，简直令人震骇，娱乐帝国背后的内幕十分惊人：杀人，绑架，各种洗钱……几乎涉及了无数重大的罪恶。

　　不仅是胖哥、炮哥等人被调查，就连冰冰的娘家整个家族都陷入了恐慌之中，被各种调查闻讯。

　　金氏家族就不说了，就连刚刚出狱不久的金不换也被重新请进监狱，甚至金无望和金不换在国外的父母都被秘密调查。

　　金氏集团也临时指定了别的总裁。

　　曾经盛极一时的金氏家族，在三百多年的风雨飘摇之中，算是彻底衰败凋零了。

　　杨姐不无感慨：“想当初，金无望也好，金婷婷也好，谁会想到她们最后都死的死，逃的逃？甚至于在出手汤丁影视公司的时候，我还在一再心碎，甚至觉得自己这一生的心血都被彻底浪费了，没想到，最后，峰会路转。现在看来，我当初听你的，咬牙将汤丁影视公司贱价出手，是对的！”

　　兜兜转转，现在，各方的意思都一样，希望杨姐重新出马，执掌新的娱乐帝国——毕竟，娱乐帝国的核心还是大作家汤丁，而汤丁，只给她一个人面子。

　　她问：“受德，你认为我们还可以接管这个烂摊子吗？”

　　“如果杨姐有兴趣，当然可以接。”

　　“可是，这里面的水实在是太深了，我怕我们真的接手了，以后也会遇到无穷无尽的麻烦。”

　　他摇头：“再大的麻烦也大不到哪里去了。”

　　杨姐一怔，好一会儿，点点头：“好吧，我听你的！受德，你每一次的判断都是准确的。”

　　只有苏大吉，一直对此事茫然不解——她好奇的自然不是娱乐帝国，而是受德这个人的来来去去。可是，受德不提，她自然也就不再追问了。

　　那天，她一直徘徊在病房外面的走廊上。

　　受德出来时，已经快晚上七点了。

　　他看到她，有点意外。

　　“大吉，你还没走？”

　　她点点头，十分坦诚：“我心里还有许多疑惑，本想问一问，但是，又觉得没有必要。可是，受德，你们真的不会再受到迫害了吗？”

　　那一刻，受德居然有点感动。

　　和金无望，金银子以及各方势力搏斗了这么久，总算还有一个人不离不弃的站在你的面前，带着关心和担忧。

　　他的态度温和得出奇。

　　“大吉，你放心吧，已经都过去了。”

　　“彻底过去了？”

　　他点点头。

　　苏大吉还是很犹豫，低声道：“可是，我听说并没有找到冰冰的尸体，她一天不死，会不会再次出来兴风作浪？毕竟，她已经变成妖怪了……”

　　受德想，冰冰不是变成妖怪了，是彻底毁容了，可是，在公众心目中，她就是成了妖怪，而且无法解释。

　　他只是笑了笑：“大吉，感谢的话我就不说了。但是，你能在我们最困难的时候站出来，我一直很高兴。以前，我是不能随便离开本地，但是，以后我们可能会去环游世界，如有机会，会来看你。”

　　苏大吉注意到，他说的是“我们”——这世界上，能和受德一起并称我们的，只有一个人。

　　也是唯一一个人。

　　认识他好几年了，她才明白这一点，内心虽然稍稍酸楚，但却大感欣慰，低声道：“小吴，他真的还可以环游世界吗？”

　　“好人命不长，祸害活千年。小吴这厮也从来不是好人，放心，他的命长着呢。”

　　受德忽然抬起头，看着对面。

　　走廊的对面，一个男子施施然而来。

　　他西装革履，中等身材，并不是什么一般意义上的大帅哥，但是，他很有气度，无论是行走的姿势，还是举止，都显示，他出身良好，环境优越，受过上等的教育，通俗易懂地说，就是颇有几分贵族气质。

　　果然，他径直走到苏大吉面前，站定，很自然地拉着苏大吉的手。而苏大吉，脸上则保持了笑容。

　　“敢问，这位先生便是大名鼎鼎的大作家汤丁吧？”

　　受德注意到，他握着苏大吉的手很自然，很熟练，丝毫也不显得刻意或者做作。

　　苏大吉也微微一笑：“呵，我介绍一下吧。受德，这是海德威，我的男朋友。”

　　海德威伸出手来，“真真是百闻不如一见，受德，你比我在报刊杂志、网上电视台看到的那个大作家更潇洒气派。”


第642章 庸俗的结局（一）

　　受德笑起来，很是欣慰，话却是对着苏大吉说的：“大吉，这下我就彻底放心了。”

　　海德威大笑：“这是对我的极大称赞。”

　　他点点头：“你俩结婚，我们一定来喝喜酒。”

　　“谢谢。”

　　海德威打量他，一直都是兴致勃勃的样子，他丝毫也没有掩饰自己对这个传奇人物的好奇之心，笑道：“受德，老实说，以前我一直暗暗有点妒忌你，心想，能达到大吉这样的女子如此的青睐，那得是什么样的男子？”

　　“怎么，现在就不再妒忌了？”

　　“哈哈，说真的，我要是个女子，我都会爱上你。”

　　三个人都笑起来。

　　苏大吉由衷道：“受德，当年要不是你和小吴一再帮我，我都不敢相信自己能有今天。虽然道谢的话很俗气，可是，我还是只能说一句：谢谢你们。”

　　她谢谢他，便代表她内心的释然。

　　受德很高兴，也感到轻松。

　　海德威也道：“受德，谢谢你帮我照顾她这么久。”

　　他一笑置之：“好吧，既然有海德威相伴，我们就彻底放心了，大吉，你们走吧。”

　　海德威再次伸出手，和他握手，忽然压低了声音，“受德，等事情热度一过去，还是建立尽快离开是非之地。”

　　受德何尝不知？

　　可是，他只是一笑。

　　二人离去。

　　他目送他们的背影，极美的苏大吉，迄今，还是他见过最美的女子，直到现在，他才确信她是真的有了最好的归宿——海德威有一点说的对，百闻不如一见，他比他想象中更好一点，至少，绝对不是轻浮无聊的花花公子，而且，他和别的豪门子弟不同，他有自己独立的事业和能力，他能自己做主——能对自己的婚姻和选择负责，而不是完全受制于家族。就这一点来看，他已经比世界上绝大多数的豪门子弟强得多。

　　他还注意到，那二人离去的时候，虽然并不说说笑笑，刻意亲昵，可是，无意间流露出来的默契和习惯，却显得更加亲密无间，那是热恋之中才有的景象。

　　直到他俩的背影彻底消失，他想，现在好了，每个人都找到自己的归宿了。

　　无论是敌人还是朋友，他们都在前行的路上，距离自己的世界越来越远了。

　　就好像一个故事，必须到了结局的时候，已经无法伸展蔓延，纵然是口水话，你也不能反反复复地讲下去了。

　　他只是慢慢走回病房。

　　这是出事以来，他第一次单独面对生死不明的吴所谓。

　　他躺在床上，闭着眼睛，若是没人提醒，你不会知道他已经昏迷不醒——只会认为他睡得太熟了，仿佛随便发出一点响动，他便可以轻易醒过来。

　　于是，他真的叫了他一声：“小吴。”

　　当然，他并未得到回答。

　　病房的灯光下，吴所谓的脸色甚至都没太大的改变，可能只是因为长时间呆在病房里，略略显得有点苍白而已，此外，他的一切完好无损。所以，这令他看起来相当诡异，就好像一个活着的幽灵。

　　受德似在自言自语：“我昨晚居然做了一个梦，小吴，你猜我梦见什么了？”

　　他自问自答：“我梦见我俩申请签证失败，护照也彻底被没收了，你到了机场又被赶出来。于是，你一怒之下，便约我徒步走西藏。哈哈，你知道吗？可是从C城直接走到拉萨，有好几千公里的路程。我说这么远，我不想去，你就给我算了算，说几千公里看起来是很远，可是，我们可以用一年的时间去走，想想看，几千公里除以365天，算下来，一天也走不了一二十公里，甚至一年走不完，那就走两年，甚至三年四年，反正没事干。我一想，果然是这个道理，不如真的走走看，于是，就真的背着背包跟你上路了……”

　　他顿了顿，又继续道：“我还问你，这么一直走下去，难道不画漫画了？”

　　床上的吴所谓闭着眼睛。

　　“哈哈，你告诉我，说反正外界都知道你已经死了，死人还画什么漫画啊，不如拿这钱出去挥霍流浪，读万卷书不如行万里路，这一趟走下来，就真的是上万里路了……”

　　也不知怎地，他忽然觉得吴所谓的眼睛眨了一下。

　　可是，定睛一看，吴所谓明明闭着眼睛，眼皮也一动不动。

　　他暗忖，难道是自己的错觉？可是，那家伙分明是眨了眨眼睛，而且神情特别诡异。就好像他故意在装神弄鬼似的。

　　他揉了揉眼睛，似在自言自语：“小吴，你这厮可没法死掉，眼看故事就要结局了，如果主角忽然死了，岂不是大煞风景？我写小说要这么写，只怕下一本就再也没有读者了。”

　　吴所谓还是躺在床上一动不动，无论怎么观察，他的眼皮都没再抬一下。

　　受德接受的盘查，当然不止一宗。

　　每天，都有各方人马以各种方式盘算。

　　事实上，当局将他查了个底朝天——从他的身份证、护照，从他的发家历史到他在娱乐帝国的合约，从他和冰冰的绯闻到某一个女演员多给他打了几次电话；当然，他们也不会放过他那套神秘莫测的豪宅，甚至于早年他和吴所谓流浪街头住在郊外那套废弃的烂尾房里的经历都被调查得一清二楚。

　　可是，他的神秘的豪宅已经被彻底摧毁——当局拍摄到的是一栋经过了最现代化武器的空屋子——也许，说空屋子是不准确的，事实上，里面断砖烂瓦，碎木纸屑以及各种被炸成了碎片的家具、古董和各种装饰。

　　当局更注意到，本是有个秘密花园的，但是，这秘密花园也被彻底炸毁，腊肉火腿，花草树木，甚至空气里流淌的美酒的残余的香味。

　　能被毁掉的，都彻底毁掉了。

　　甚至找不到一张完整的纸片了，纵然是有人住在这里，也成了碎片，毛发都找不到一丝一毫了。

　　到底是谁会把一栋房子毁灭得这么彻底？


第643章 庸俗的结局（二）

　　他们调查到的，只是受德遭遇了恐怖袭击，这才导致了吴所谓成了植物人，受德就是为了替他购买最新药物，然后踏上了那趟国际航班，然后，随着几百名乘客一起消失了七天七夜，又莫名其妙的返航……

　　整个过程，就像是一副迷。

　　他们问受德，受德反问，还指望着你们破案并找出恐怖分子呢。毕竟，谁愿意自己的家被人炸成这样？

　　当局很快也发现，受德不是在撒谎，因为，他的豪宅被炸成碎片之后，有人还在里面大肆搜索，很显然是想找到什么。

　　这一段时间内，受德是确证不在本市，所以说，搜索这豪宅的，肯定只能是凶手。

　　凶手是想找到什么？

　　于是，所有的疑团都指向了冰冰以及冰冰背后的娱乐帝国。

　　最大的经济利益催生了最大的邪恶和觊觎。为了几千亿的财富，也许，别说杀一个人毁掉一个房子，就算毁掉一百人，一百套房子都不是什么稀奇事。

　　表面上的迷踪，当然不能遮掩迷雾之下的离奇。

　　有关当局瞄准的是这个来历不明的受德——因为，在他有所记录的行动之前，他的整个过去竟然是一片空白。

　　这个人，好像凭空出现在这个城市。

　　就像无数好莱坞大片明示暗示的一样：有些人本来就是未来之人。

　　否则，如何解释那么多怪事都发生在他身上？

　　当然，他们并不知道受德究竟是未来之人还是过去之人——他们只是不动声色盯着他，以免打草惊蛇。

　　和当局一样茫然不解的当然还有大众，因为，谁也不敢相信，一架飞机是如何消失在十万米的上空，又忽然出现？恐怖袭击？只怕再牛比的恐怖分子也没这个本事。遭遇了外星人的绑架？可是，外星人绑架这些人干什么？而且，就算绑架了，又为什么把他们全部给放了？甚至飞机上所有的人员，财物，都没有任何损失。

　　就好像这架飞机不过是在十万米的上空睡了一觉，只不过，这一觉实在是太长了点——一睡就睡了七天七夜。

　　而且，有关方面只能查询到飞机是在十万米上空消失的，但是，这七天七夜里究竟消失到了何方，或者到了什么样的高度，就再也查不到了。就算世界上最牛的航空航天科技，也再也查不到这飞机的来龙去脉了。

　　所以，在人类世界里引起的震动，可想而知。

　　比起之前飞机的离奇失踪，各国当局的恐惧更加强烈，到底是什么样的力量才能做到这一点？或者说，传说中的外星人真的出手了？从飞机消失得程度来看，这要是光速才能办到，可见，真是外星人所为的话，那他们的飞行工具早已突破光速，不知道胜过人类多少倍了。

　　各国的震惊恐惧，可想而知。

　　他们甚至想到，若是其他国家的特务组织具有了这样的本事，岂不是更加耸人听闻？或者说，外星人拥有了这么强大的本事之后，若要攻击地球，岂不是轻而易举？人类，何来的还手之力？

　　哪怕最能夸张的好莱坞电影，最能YY的星球大战，也不能再夸口了——在这样的超越人类的高科技面前，人类的一切防御措施都是个渣啊。

　　讨论热潮，一浪高过一浪。

　　不过，和政客们的预测相反，人类并不恐慌，相反，那些八卦分子们津津乐道地分析、揣测以及各种臆想，最后，得出了一致的结论：真要有外星人的话，那些外星人也是不会对人类出手的。

　　因为，和人类比起来，他们根本就不屑出手。

　　就像一只大象，压根就不会去和一只蚂蚁单挑。

　　有关当局，也慢慢接受了这可看法——至少，表面上，他们慢慢地平静下来了，毕竟，只要大众不恐慌，他们就算恐慌了，也不至于表现出来。

　　只有吴所谓躺在病床上，风平浪静，各项指标显示，他并未彻底死去，可是，要活过来，仿佛也是天方夜谭。

　　和所有的植物人一样，医生护士，甚至杨姐都认为，他不过是躺在床上煎熬时间而已。

　　唯有受德整天坐在病房里，一言不发。

　　他并不感觉到悲伤，他甚至非常释然，他总是每天大吃大喝睡大觉，因为，病房是上等套间，有一组大沙发，这组大沙发就成了他的栖身之所。

　　也不知怎地，杨姐也没想过要叫他回去休息休息，因为，她其实不知道该叫他去哪里休息，毕竟，他的豪宅已经被彻底炸毁，而看他的样子，又不是像要打算去住宾馆的。

　　所以，她竟然没有做出任何的建议，久而久之，觉得他住在病房里其实也是蛮好的。

　　直到半个月之后，病房里，终于来了一个不速之客。

　　黑哥手里拿着一个大袋子，非常客气：“这是我们想方设法从最顶级的研究所里找到的新药。也不知道能不能对小吴的病情起到一些作用。”

　　那种新药，正是当初受德想要求取的，为此，他才踏上了那一趟神奇的国际航班。

　　可是，此际，他只是看了一眼那种新药，淡淡地：“只怕没什么用处了。”

　　黑哥长叹一声，在他对面坐下。

　　他当然比谁都清楚，吴所谓的确是没救了。

　　这些日子，他一直严格地监控着病房以及吴所谓的一切，包括用了什么药，换了什么医生，自然还有什么人来探望，都呆了多久，甚至于谈了一些什么……这监视是很隐秘的，就算医院的医生都完全不知情。就因此，他想捕捉最真实的一些东西。

　　可是，事实令他失望了，这么久下来，居然找不到任何新的线索。

　　因为，每个人的表现都是合情合理合乎身份的，包括远道而来的苏大吉，包括杨姐，甚至包括受德。

　　可是，此时此刻，他越看受德，越是觉得诡异。

　　甚至，觉得病床上的吴所谓也特别诡异，一个活死人，用了最上等的药物来续命，全部凭借金钱维持着最后的一口气，脑子里又不可能有别的意识——可是，他看来看去，总觉得不是这么一回事。

　　可究竟如何，又说不上来。


第644章 庸俗的结局（三）

　　“唉，我和小吴怎么说也算是故人一场，没想到小吴居然也会遭遇这样的一天……”他压低声音，“想当初，小吴就算是躺在寒玉床上也毫发无损，却不料，现在却药石无灵……”

　　他完全陷入了对往事的沉思之中，好像那些久远的过去完全是一场梦一般。

　　“我一直以为，你们之中最神秘的其实是小吴，没想到，你和正永都还活着，反倒是小吴醒不来了……”

　　受德并没接话。

　　黑哥叹道：“以前，你曾告诉我金银子的事情，说真的，当时我是不相信的，就算让我相信外星人，也不愿意相信这世界上真的有鬼……”

　　受德淡淡地：“这世界上还真的不是有鬼，而是有人装神弄鬼。”

　　“可是，我看了金氏老宅的万人坑后，真的是毛骨悚然，纵然看到那么一大堆鬼，都没有这么恐怖。根据法医的鉴定分类，万人坑里的骨骸竟然多达几千人，另外，还有一些毛发、碎骨尚未鉴定出来，如果这些全部是不同的受害者，真是难以想象，到底有多少人死在了金银子的手里。按照估算，有些骸骨可能是他从殡仪馆里勾结买来的，可是，剩余的数量也相当惊人。难道他真的能驱逐群鬼，替他办事情？”

　　“那几次在高速路上，我被鬼车追逐，你们不是不相信吗？”

　　“这还真怪不了警察，真的是这么多年，从未遇到这么诡异的事情。”

　　受德想起金银子驱使大批鬼奴，动辄啸聚来去，无恶不作，而且，不知控制了多少高官政要，名流巨贾，以及各色明星模特，三教九流，无所不包。

　　“就在你的豪宅彻底被炸裂后，我奉命着手调查金氏老宅的案件以及CC之死……”

　　黑哥的声音非常低，“CC其实早就病入膏肓，但是，某一段时间忽然精神抖擞，甚至已经可以出来到处活动了，事后我们曾找到他的一份体检报告，居然发现他真的在最近的一次检查中，身体变得十分健康，而他早前所患有的某种长期疾病，居然无影无踪了……”

　　正是那种和癌症差不多的慢性疾病让他衰竭，可是，最后，他的死因却并非这种疾病。

　　“这种病是根本不可能治愈的，但是，事实上，他真的忽然就消失了病症，而最后他的尸体检查报告显示，他居然是被某种不明生物咬死，甚至是极度的惊惧而死……你要知道，以CC的身份地位，死在金氏老宅都已经够耸人听闻了，而且，他带去的几十名保镖也全部暴毙，无一活口，就更加令人骇然了……”

　　黑哥谈起此事时，眉头皱得非常非常紧，他接手此案，调查了许久，可是，怎么也查不出一个所以然来。最令人不能言语的是，CC死后连头都没有了，他们只找到半截尸体，如此，竟然连追悼会都没法开，更没法向公众宣布他的死讯。

　　可是，纸终究包不住火，在资讯这么发达的现代，非要掩盖这个恐怖的死讯，实在是有点为难，毕竟，死去的不止CC，还有跟随CC的一大队人马，如今，那些家属无不人心惶惶，反复询问，虽然被压制安抚，可是，终究不是长久之计。

　　黑哥唉声叹气：“还有那个江湖上赫赫有名的司徒先生，也在同时间失踪了，受德，你说，司徒先生和金银子到底是什么关系？”

　　“司徒先生就是金银子。”

　　黑哥惊得几乎跳起来：“你说什么？”

　　“司徒先生就是金银子！”

　　他大叫：“这怎么可能？金银子活着的时候，我虽然没有面对面见过，可是，远远见过一次。但是，司徒先生，我却是跟他一起吃过饭的。你要知道，经常有明星富商等去找司徒先生，他的确有一些神神叨叨的地方，他跟我们解释的是他有一种神秘的能量，我曾亲眼看过他通过能量的转移，让一个人瞬间位移。可是，我以为这只是一种障眼法，根本不可能是真的具有能量转移的本领，而且，因为他的名头，也在我们的系统里挂了号的。我们对他的过去查得一清二楚，他虽然终身未婚，但是，他有好几个情妇，这些人，我们统统都知道……”

　　他顿了顿，“最重要的是，司徒先生只有六十几岁，而金银子已经近百岁了。年龄相差如此之大，他们不可能是同一个人！”

　　受德还是定定的：“司徒先生就是金银子。”

　　“可是，两个人的经历怎能完全不同？”

　　“像金银子这种人，外界认为非常难以办到的事情，对他来说，简直就是举手之劳。”

　　黑哥惊呆了。

　　他站起来，又坐下去，然后，又站起来，反反复复在这间VIP套病房里走来走去，很显然，他的压力很大，而且，若是对此事一直找不到突破口，可能他的前程堪忧。

　　过了许久，他才又走到受德面前，重新坐下，长叹一声，“受德，我需要你的帮助。”

　　“谁也帮不了你。”

　　受德淡淡地：“好歹也算故人一场，我对你有一言相告。无论金银子也罢，司徒先生也罢，你最好都不要追查下去了，否则，有一天你可能横尸街头。因为，金银子所控制的力量，是你完全不能想象的。你现在是根本没有追查到什么有效线索，真要追查到了疑点，只怕，你会遇到想象不到的危险，甚至生命危险……”

　　黑哥满脸凝重。

　　“你该知道，老A当初死掉，也无人能处理！”

　　“唉，可是CC不是老A！他的地位比老A还高得多！”

　　黑哥忧心忡忡：“倒不是我非要追查下去，问题是CC的子女向我施加了极大的压力，纵然我现在要收手，也交代不过去。至少，我必须找到CC的头颅。否则，我根本没有别的选择。”

　　“你永远也找不到CC的头颅！”

　　“为什么？”

　　受德摇摇头：“这问题，你得去问金银子。”


第645章 庸俗的结局（四）

　　“可是，受德，此事你也脱不了关系。你该知道，你和金氏家族有千丝万缕的联系，发生了这一连串怪事之后，当局把你盯得很紧。尤其，那架神秘的国际航班发生的这件诡异事件，他们更是希望从你身上打开缺口！”

　　受德还是淡淡地：“是你想，还是当局想？”

　　黑哥苦笑：“这有区别吗？”

　　受德没有做声。

　　“航班的失踪，比CC的死亡更加神秘。内部曾引发了惊恐和热烈讨论，大家甚至以为是别的国际势力发明了最新式的武器，如果是这样，那对我们的威胁就实在是太大了……”

　　可能几个超级大国，都是如此联想。

　　如果现阶段，就有别的国家真的制造出了超越光速的飞行器，恐怕，在今后的战争里，就不止是一统地球了。

　　“有关当局对我寄予厚望，他们希望从你身上找到突破口，以找到别的组织发现不了的秘密，可是，受德，这秘密真的存在吗？”

　　他满脸疑惑：“这个热点已经慢慢过去了，毕竟，公众的热情是有限的，加上有关方面又故意散播别的八卦消息引导舆论，转移热点，到现在，已经没有多少人在关注这件事情了。可是，难道这件事情就这么过去了？就再也不值得探究了？”

　　“你还想探究什么？”

　　黑哥盯着他：“其实，这是我单个人的好奇心，并不代表任何组织。”

　　他淡淡地：“特务几何时足以拥有自己独立的意识、单个的自己了？”

　　黑哥一怔，随即哈哈大笑：“是啊！一入机构深似海，从此自己是路人。哈哈，没错，受德，你还是这么一针见血。可是，这一次，还真是为了满足我自己的好奇心而来。这些天，我总是在冥思苦想，百思不得其解，为什么一架飞机会无缘无故消失在十万米的高空？”

　　他摇头：“不，我不相信，飞机上所有人真的昏迷不醒，所有人都不知道发生了什么事情，至少，我认为你不可能完全不知道……”

　　“你凭什么认为我就知道？”

　　“因为，你是受德，而不是别人！”

　　黑哥死死盯着他：“在精神病院的正永曾一再宣称，他自己是雍正大帝，而你是商纣王。别的人都以为他是疯了胡说八道，可是，他是不是真的疯了，只有他自己清楚……”

　　“所以呢？”

　　“我倒以为，他是不是雍正大帝不好说，可是，你倒可能真的是商纣王。”

　　受德哈哈大笑：“既然如此，那你还不快快跪拜我？”

　　黑哥真的拱拱手：“参见纣王陛下……不对，你活着的时候，人们不该是直接叫你商纣王吧……”

　　他哈哈大笑，笑声之中，却夹杂着很低很低的声音：“受德，你愿不愿意跟我做个交易？”

　　“……”

　　“有关当局的意思非常明确，如果你能交代出飞机失踪的有价值的真相，他们可以将你和CC之死或者金银子的案件所切割剥离……”

　　“这是什么条件？算是戴罪立功吗？”

　　“你该知道，CC之死就算再离奇，他毕竟已经死了，而且，他早已退位，只能算幕后操盘，而他的敌人也非常多。希望他死掉的人也不是少数……”

　　现在，早已是渴望他死掉的人当道，所以，他们当然不在乎他究竟是怎么死亡的，他们更感兴趣的是那架突破了光速的诡异航班。如果能抢先得知真相，就能在未来的战争里占据最新的制高点。

　　“受德，如果你肯提供真相，今后，你会得到的优待会出乎你想象……”

　　受德不为所动，还是微微闭着眼睛，好像对他的这番话完全不感兴趣。

　　黑哥又看了看床上的吴所谓，意味深长：“我敢和你打赌，小吴根本不会死。”

　　“植物人当然不会死，有些植物人甚至二三十年都不会死。”

　　“你知道，我不是这个意思。”

　　受德淡淡地：“那你是什么意思？”

　　黑哥神秘一笑：“受德，我想，我终究和你们有一点交情。如果可以，我希望你能酌情告诉我几分真相……”

　　他顿了顿：“即使你不告诉我，也请不要再告诉其他的任何人或者任何机构。”

　　受德不置可否，只是随手晃了晃狼毫。

　　黑哥注意到，自己进来后，他手里一直拿着这支狼毫。他好奇地问：“这支笔是？”

　　“小吴的画笔，也不知道他还有没有再用这支画笔的一天。”

　　“他特别偏爱这支笔？”

　　“对。”

　　“可否给我看看？”

　　受德立即递过去。

　　黑哥仔仔细细地看了一遍，甚至用手细细地摸了摸那狼毫，然后，慢吞吞的：“受德，可否把这支笔给我带回去研究一下？”

　　受德还是淡淡地：“你对这支笔有兴趣？那你就拿去研究吧。若是有什么结果，不妨告诉我。”

　　黑哥点头：“谢谢。”

　　黑哥拿着狼毫，走到门口，可是，又回头，将狼毫递过来，笑道：“算了，我拿着一支画笔也毫无意义，好像不值得研究。”

　　受德还是不置可否，只是接过画笔，随手又放在了吴所谓的床头前面。

　　那是娲皇送给吴所谓的时光之笔，正是这支神奇的画笔，才将自己带到了这个三千多年后的世界上。早前，他一直不明白娲皇赏赐这支画笔的用意，直到现在，方才明白，在遥远的九重天，一切所谓的科幻，想象，其实，都不足为奇——别说让三千多年前的一个古代人穿越到现代，就算让现代的人全部穿越去古代，也不是不可能。

　　按照三体的说法，时间空间发展到了一定的阶段，就会发生扭曲变化，然后倒退回去，整个宇宙，会彻底消失。

　　虽然这一天不知何时才会到来，可是，它终究一定会来的。

　　直到黑哥的脚步声彻底远去，受德才再次拿起画笔，他一怔，忽然想起“口不应心病毒”，刚刚自己和黑哥的这一番做作，活脱脱便是口不应心病毒的表演啊。黑哥明明是怀疑这支画笔有什么蹊跷和古怪，但是，又不明说；就如自己，明明知道这支画笔古怪或者说，古怪的魔力已经消失，但是，表达出来的却是另一种意思。


第646章 朕是谁（一）

　　说穿了，这便是一种欺诈——互相向对方隐瞒自己的真实想法。

　　只不过，同类才了解同类，许多时候，纵然是尔虞我诈的两人，也可以通过分析和多年的积累了解，来猜测出对方的真实意图和想法。

　　他忽然想到一个极其关键的问题：既然人类都可以互相分析判断对方的想法，为什么九重天的大神反而不能做到这一点？

　　难道是一般人的想法简单，一击即中，但是，某一些人会隐藏得极深极深，根本无法分析和探测？

　　他也不知道。

　　他甚至不知道该如何告诉别人真相——如果你告诉世人，他们心目中的天堂究竟是什么样子，这会招致怎样强烈的反弹？

　　也许，不少人的世界观，人生观，价值观都会从此崩塌。

　　至于信仰，更不知会被带到什么方向。

　　所以，他决定沉默。

　　有时候，大家都不知道真相，反而是一件好事。

　　他只是慢慢出门，自行驾车，漫无目的地转悠。直到车子停下，他才看到前面几个大字：XX医院。

　　那是本市最大的精神病医院。

　　病区的花园里，杂草丛生，有一簇簇黄色的小花盛开得十分艳丽。已近黄昏，太阳的热量已经不足了，但是，地板上还有余热，坐在上面非常舒服。

　　雍正坐在地板上，嘴里叼着一根草根，手里还拿着一把草根，他顺手扯下一大把黄色的小花，又开始编织一顶一顶的王冠。他的脚下已经很大一堆了，可是，他还在继续。最后，他选了一根枯枝编织的巨大王冠，在上面点缀了一大圈黄色的小花，然后戴在自己头上，神气活现地哈哈大笑。

　　忽然，他抬起头看着对面。

　　“呔，哪里来的奴才？还不快快下跪？”

　　受德盯着他。

　　他好像受到了藐视，怒道：“狗奴才，你还不跪下？小心朕诛你九族！快快过来跪下，哼哼，否则，朕饶不了你……”

　　受德饶有兴味地盯着他头上的那顶王冠，他注意到，这王冠的形状和吴所谓当初为他的画的那顶王冠几乎一模一样，可见，他对那幅画是何等的烂熟于心，在整个细节上都分毫无差。

　　而且，也不得不佩服他的手工的高明，可以说，雍正大帝不做霸道总裁了，还能去做一个巧手匠人。可见，一个牛比之人，无论干什么都是很牛比的……

　　也许是他一直在原地一动不动，雍正大怒，猛地跳起来，一手就指着他的鼻子：“你这个狗奴才，你敢不听朕的命令？你可知道朕是谁？”

　　他的愤怒变成了洋洋得意，忽然窜到他面前，小心翼翼：“嘘，朕告诉你一个秘密，朕可是古代来的皇帝，朕是爱新觉罗雍正大帝……雍正，你知道吗？就是那个很牛比的四爷，对了，就是刘诗诗很喜欢的那个皇帝……”

　　受德还是饶有兴味地盯着他。

　　他更是得意，“怎么样？你要是跪下服侍朕，好好地伺候朕，朕就会对你大大封赏……”

　　“怎么个封赏法？”

　　“朕封你异姓王……”

　　“满清没有异姓王。”

　　“放屁，平西王不是王吗？”

　　“吴三桂满门抄斩。”

　　“你不想要王爵也行，朕可以给你的赏赐，比如……”他凑上前来，神神秘秘：“你知道42章经吗？你知道集齐42章经有什么神奇功效吗？”

　　“召唤金庸？”

　　“嘘，这可是天大的秘密，集齐了42章经便可以找到大清的藏宝库，大清三百多年历史，库藏宝物天下第一……”

　　“大清的宝藏早就被孙殿英给挖掘了，就连你的孙孙媳妇慈禧的尸体也被盗墓贼凌辱，你的孙子乾隆身上的衣服也被剥光了……”

　　雍正忽然勃然大怒，窜上去，一把就掐他的脖子：“你这狗奴才好生大胆，居然一再在朕面前胡言乱语，朕今天非诛你九族不可……不，朕要诛你十族……”

　　受德一个过肩摔，雍正比他矮得多，这一摔，几乎将他整个人提起来了，可是，这家伙真不是好惹的，他灵巧翻身，一双手借力打力再次去掐受德脖子，“来人，有刺客，有刺客……有刺客谋杀朕……御林军呢……御林军快来……”

　　受德一把拉住他，生生将他摔下来。

　　雍正翻身爬起，又扑过来：“逆贼，你竟然要篡位夺权？”

　　“得了，老四，别装了……”

　　雍正死死盯着他，受德也盯着他，甚至伸出手拍了拍他头上那顶枯枝编织的王冠，笑道：“瞧你这傻样，戴着这玩意儿简直就跟《熊出没》里的吉吉国王似的。”

　　雍正恶狠狠地，忽然一把抓住他的衣服，低声道：“你快替我想办法救我出去……”

　　“只要你不装疯，随时可以出去。”

　　“商纣王，你他娘的说什么风凉话？我一踏出精神病院的大门，就会被有关部门盯上，只怕分分钟就会像金不换那样又进去吃牢饭。”

　　“吃牢饭也比躲在精神病院好。”

　　雍正大怒，正要骂几句，可是，又停下，只是狐疑地上下打量他：“你不是随着那架奇怪的航班在十万米高空上消失了吗？怎会毫发无损回来了？快告诉我，到底发生了什么事情？？？”

　　“你这疯子居然也在关注这个新闻？”

　　“废话！电视上天天放，我不想关注都不行。嘿，有个老疯子一本正经地断言，说你们一定是被外星人给绑架了，说他早前也经历过同样的事情，曾亲眼见过外星人。老疯子还说，外星人跟我们的区别不大，但是，外星人的能量极大，普通人不能和外星人对视，否则就会被化为灰烬。他还说，外星人所生活的环境也跟地球上差不多，只是环境更好，天更蓝草更绿空气更加新鲜，还有许多地球上已经消失了的史前怪兽……对了，他就是天天对人谈起外星人的事情，被家人送进精神病院的……”

　　受德还是淡淡地：“你还要在这里装疯到几时？”

　　“你以为我愿意在这里装疯？”

　　“那你来这里干什么？”

　　“你他娘的这是在故意揶揄我吗？我不装疯，你倒是替我想想别的办法？”


第647章 朕是谁（二）

　　雍正低吼：“你他娘的快替我想想办法。你以为我愿意待在这里吗？整天被一群疯子掐，有个疯子还一直想要强暴我。这厮每天都向我大献殷勤，总是把他的饭菜吐一口口水后送给我吃，最初我没发现，就着了他的道儿。直到有一天我无意中发现了这个秘密，握草，他居然还说，这是他的爱意的表达，我吃了他的口水，从此就你中有我，我中有你……昨天晚上，在我睡觉之前，他居然赤身裸体躺在我的床上，等我掀开被子看到他白花花的身子，真的差点就被吓疯了……”

　　受德哈哈大笑：“疯子，你居然还有这等艳遇？看来你的魅力还真大啊，居然男女通吃……”

　　“卧槽，你还能笑得出来？再这么下去，我千真万确是真的要疯了……”

　　受德忽然后退一步，死死瞪着他。

　　“喂，你这么看我干啥？”

　　“怪了，你一个疯子，他们准许你一个人呆在这个偏僻的地方？”

　　“切，疯人院里那么多人，他们人手有限，哪里管得过来？只要我不打架生事，睡觉的时候按时回去，他们并不在乎我究竟呆在某个地方……”

　　受德还是狐疑地看着他，总觉得这厮非常奇怪。

　　树倒猢狲散，毕竟他是金氏家族的孙女婿，又是金氏集团的总裁，怎么说，金氏老宅的万人坑都会调查他。除了装疯，他的确也没有更好的主意了。

　　“喂，商纣王，你快替我设法……”

　　“你真想出去？”

　　“龟孙子才乐意待在这里。”

　　他只是淡淡地：“老四，你要出去也不是不可能，但是，我也有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“金婷婷在哪里？”

　　雍正怔了一下，摇摇头：“我真不知道她的下落。可能是因为你从中挑拨离间，有一段时间，金婷婷变得很奇怪，可能老鬼察觉了她的离心离德，对她监控很是严格。我最后一次见到她，就是被老鬼追杀之前，幸好我反应快，及早想了个办法，否则，我自己都已经死在老鬼手里了……”

　　“金婷婷是你老婆，你不可能完全不知道她的下落。”

　　“我真不知道！”

　　“老四，你不说，我也没法了。”

　　他作势就要走，雍正一把拉住他：“商纣王，你这厮能不能不要这他娘的小人得志？”

　　“嘿嘿。”

　　“金婷婷很可能已经遭遇老贼毒手了。你知道，老贼这人杀人不眨眼，当初连他的女儿都给杀了，更何况是孙女。金婷婷十之八九已经死在金银子手下了。”

　　受德沉思着，好像在衡量他的话的可靠性。

　　雍正注意到，他的一只手伸向裤带，慢慢摸出了一件东西。雍正一见这东西，立即就炸了，“你他娘的怎么拿着狼毫来了？”

　　受德摇了摇狼毫，淡淡地：“怎么，你的头疼病已经不药而愈了吧？这些日子再也不曾复发了吧？”

　　雍正低吼：“难道你已经痊愈了？？”

　　“你别管我，我只问你，你好了吗？”

　　雍正没好气：“怎么可能好得了？还是时常发作，一疼起来，就像是吴所谓这厮钻进我脑子，在一个劲地啃噬我的脑髓……”

　　受德哈哈大笑：“这可真真是好极了。雍正大帝，你这就叫做恶有恶报，或者说作茧自缚。当初偷这支笔讨好老贼，以为老贼可以替你解除咒语？现在明白是搬起石头打自己的脚了吧？？”

　　雍正怒道：“小吴到底能不能好起来？”

　　“他好不好起来也跟你没关系吧。”

　　“怎么没关系？他必须赶紧替我设法，解除我的痛苦……”

　　“没用了。你的痛苦谁也解除不了了。小吴也不是神仙，他都自身难保，哪里顾得上你？更何况，有时候就算是神仙，也不见得事事皆能……”

　　这话，他倒不是故意敷衍，而是想起南极子参见鸿钧老祖的故事。南极子属于仙翁级别的人物，尚且一面之下，便被融化，更何况凡夫俗子。可见，在浩渺无穷的宇宙里，大神之上还有大神。甚至，现在的中央天帝之上，也许还有别的更牛比的主宰。

　　毕竟，在我们的认知里，宇宙已经是所有的一切了——可是，谁知道宇宙之外，不会再有别的新的宇宙，新的天地呢？

　　可是，这番话在雍正听来，自然是非常明显的嘲笑，他怒不可遏“商纣王，你以为现在你的敌人全部死了，你就百无禁忌了？”

　　受德居然点点头，十分坦率：“没错！只要金银子死了，的确再也没人能够奈何我了。哪怕金银子没死，他也奈何不了我了，因为，他整个的根基已经被彻底摧毁了。而且，现在不是他找不找我报仇的问题了，是江湖上各路人马都在追杀他，他的万人坑已经被列为最大的悬疑案，而没有之一，各方面已经将他记录在册，列为头号通缉目标，更甚者，CC哪一方的人马也在追杀他……此情此景之下，他怎么还敢来找我的麻烦？”

　　他摆弄着那支狼毫，满脸的踌躇满志，无比的春风得意。

　　此时此刻，倒真的有点残暴商纣王的感觉了。

　　“老四，你当初偷狼毫时，我就反复警告过你，有朝一日，你就算跪着求我们，我们也未必帮你，你看，我什么时候骗过你？”

　　他甚至举着狼毫，难得地幽默一回：“狼毫在手，天下我有！雍正，不服气吗？”

　　雍正一口血几乎喷出来了：“卧槽，你他娘的神气毛线啊，就算这狼毫也是小吴的，关你鸟事，你狐假虎威有意思吗？？你信不信我把你这个商纣王的秘密全部说出去？”

　　“你说出去也没关系，反正人家都当你是疯子，没人会相信的。再说，你又不是没有说过，怎么？效果很不好吧？”

　　雍正嘿嘿一笑：“你以为黑哥也不信吗？”

　　受德不以为然：“这一招要有用，你早用了，何必等到今天？得了吧，老四，明人不说暗话，我今天呢，就是顺道路过，来看你这疯子到底死没死。现在见你好端端的，我也就放心了……”

　　他拍拍手，没事人的样子：“雍正大帝，再见。”

　　竟然真的说走就走。


第648章 朕是谁（三）

　　雍正猛地扑上去：“握草，商纣王，你真的走了？你他娘的这么不义气？你快救我……你不救我，我就跟你两败俱伤……对了，小吴呢，你真没找到如何救活小吴的良药？”

　　受德转身，死死盯着他：“你还有脸提起小吴？”

　　“那啥……小吴又不是我给害死的。”

　　受德冷冷看着他。

　　雍正毕竟心虚，老是惴惴不安的，情知吴所谓一死，自己肯定没有好果子吃。

　　“小吴到底怎么了？到底死没有死？”

　　“你说呢？？”

　　雍正忽然跳起来，一把扭住他的胸前衣服，仿佛这时候才明白过来，“受德，你不该随着画像上的浓雾消失吗？你怎么一副吃得饱睡得好的样子？？？不对劲，简直不对劲！按理说，你就算不消失在浓雾里，至少，你应该元气大伤，甚至躺在床上起不来才对，可是，你现在活蹦乱跳的，一副不知多悠闲地样子……喂，商纣王，你老实说，是不是你有别的秘密？是不是跟你神秘消失在十万米的上空有关系？这支见鬼的狼毫根本没有太大的用处是不是？”

　　要是狼毫有用，受德此时此景应该昏迷不醒，陷入半死状态；可狼毫要是没用了，那为什么自己身上的诅咒尚未被解除？

　　他死命拉住受德：“咱俩同病相怜，你要不仁我也不义了，商纣王，大不了大家同归于尽……”

　　“你这疯子，谁跟你同归于尽？你有这个本事吗？”

　　“握草，你信不信，我今天马上杀了你？”

　　他猛地一拳就砸向受德的心口，受德侧身躲过，一把推开他，他再次要扑上来时，只听得四周哗啦啦的脚步声。

　　有大声呼叫：“雍正大帝，雍正大帝……你又开始调皮了？”

　　“雍正大帝，你该吃药了……”

　　“咦，那不是雍正大帝吗？你倒在地上干什么……”

　　雍正倒在地上便嚎叫起来：“好疼，朕的头好疼……魔鬼又开始勒朕的脑髓了，好疼……朕的脑髓全被勒碎了……全被吴所谓这个魔鬼给吃掉了……你们看，朕的脑子里已经一点脑髓都没有了……”

　　他滚在地上，捧着头，满头大汗，一副不知多么痛苦的样子，一边滚动，一边又砰砰砰地敲击自己的头颅，杀猪一般的嚎叫：“朕的脑子里空了……不信你们打开看，里面一点脑髓也没了，全被吴所谓给吃掉了……”

　　他拼命又去抓受德，“吴所谓，你这个恶魔，快把我的脑髓吐出来，快……别吞了，再吞下去小心撑死你……朕的脑髓可是龙脑，你知道龙脑有多重吗？朕的脑髓起码有几百斤……吓……我手持钢鞭将你打……”

　　受德好不容易才推开他，真是吓出一身冷汗，这疯子，真是力大无穷，稍有不慎，还真会伤在他的手上。

　　他忽然跃起来，大叫：“有刺客，有刺客……快抓住刺客……这个刺客来谋杀朕了……呔，快杀了年羹尧这逆贼……”

　　两名高大的男护士一左一右架住他，他的双腿还在乱蹬：“快抓住刺客，朕重重有赏，朕把甄嬛和若曦统统赏赐给你们……还有刘诗诗和杨幂，朕也全部赏赐给你们……”

　　受德大笑：“你就算把孙俪和周迅都赏赐给他们也没用了。”

　　“为什么没用？”

　　“因为她们都爱上你的兄弟八爷了……”

　　“我呸，你胡说八道……”

　　雍正破口大骂，一名男护士一把按住他的嘴巴，警惕地看着受德：“你是什么人？为什么忽然来到这里？”

　　“我是这位雍正大帝的朋友，我来探望他。”

　　“朋友？”

　　二人上下打量他，但见他身上一片泥泞，被雍正的鞋子蹬得乱七八糟，十分狼狈，鼻子上还挨了一拳，流了点血。

　　受德拍拍手，叹道：“我接到他的电话，他说自己根本没有疯，是被关在精神病院里出不来。还让我秘密赶来接他，怕被人发现，结果，我就真的来找他。最初还好，他一切举止都是好好的，说话做事都很正常，我还以为他已经好了，可以出院了，不料，他忽然就凶性大发，可见，他还真是疯得不轻……”

　　“哈哈，疯子都不承认自己是疯子。”

　　受德长叹一声，只是摇头，满脸的惋惜之情。

　　一位男护士眼尖：“你不是大作家汤丁吗？”

　　另一个男护士也大叫：“是汤丁吧？真的是汤丁？”

　　受德点点头。

　　“真是太好了，居然能亲眼见到汤丁……请给我签个名好吗？”

　　“汤丁，据说你也在那架失踪的航班上，这是真的吗？有什么稀奇的事情发生吗？”

　　“……”

　　二人十分激动，你一言我一语，完全成了追星族。

　　雍正被凉在一边，大怒，猛地踢一脚：“一个商纣王有什么好巴结的？你们该巴结的是我雍正大帝……”

　　“疯子，别调皮……”

　　“疯子，你闭嘴吧……”

　　二人怕他再次发疯又伤害了汤丁，所以，死死将他拉住，雍正动弹不得，只是破口大骂。

　　“汤丁别理他，他疯起来就是这样，谁也制不住……”

　　一位护士干脆摸出口袋里的针筒就扎下去，雍正闷哼一声，便倒下去了。

　　受德急忙问：“这是什么？”

　　“汤丁先生别急，这只是很普通的镇定剂。我们只是让他安静下来，不要再暴力伤人，等他一觉醒来就好了。”

　　受德点点头，漫不经意地盯着已经软趴趴的雍正：“真没想到，我的朋友爱新觉罗正永的病情如此严重，他还有治愈的希望吗？”

　　一名护士笑道：“雍正爷这病只怕很难，他一遇到刺激就会就地打滚，说自己的脑子里进了魔鬼，说吴所谓躲在他的脑袋里啃噬他的脑髓，我看，他这样的病情实在是很难痊愈……”

　　“是啊，我们见过很多这样的案列，有些人表面上治愈了，可是，不久又会复发，只要复发，病情就会翻倍加重，到最后，一辈子也不会再有好转的希望了。汤丁先生，如果有条件，你们可以让他接受终生的药物治疗。”

　　“如何个终生治疗法？”


第649章 朕是谁（四）

　　“就是给他用最好的药，就算他病情控制下来，恢复如常，也不能停止用药，只可以适当减轻分量，但是，一直要维持着，如此，也许能坚持许多年不复发。可是，一旦停药，便会强烈反弹，只要反弹两次以上，可以说，病人就终身没救了，这便是许多精神病人不能被彻底治愈的原因……”

　　受德连连点头：“原来如此！以前，我还真不知道。谢谢二位提醒。”

　　“汤丁先生客气了。”

　　“等我回去准备一下，联系好了专门照顾他的人，便来接他出院……”

　　“好的。”

　　受德从钱包里掏出一大叠钞票，看了看，随手递给一个男护士：“你俩这份工作也真是不容易，辛苦你们了。这一点点心意，你俩分一分吧。”

　　二人都盯着那一叠钞票，那可不是小小一点，而是起码上五位数的“小费”。

　　“好好照顾他吧，有什么事情可以随时联系我。我也会去找权威医生，只要有一线希望都不会放弃……”

　　护士接过小费，大喜：“汤丁先生可真是慷慨。”

　　他点点头，“我还有点事情，先走了。今后，就拜托你们了。”

　　“汤丁先生放心。”

　　受德走出老远，忽听得雍正怒吼：“喂，商纣王，你他娘的是开玩笑的吗？你会不会真的来接我出院？”

　　他回头，大笑：“老伙计，你说呢？”

　　在医院门口，他停下脚步，直到一个人慢慢跟上来。

　　“哈罗，受德，可真巧。”

　　他淡淡地：“不巧了，你从精神病院一直跟踪我到医院，也算是辛苦了。”

　　黑哥面不改色：“唉，我这不是奉命行事吗？受德，你肯定能够了解我的苦衷。”

　　“发现什么秘密了吗？”

　　“就是因为什么秘密都发现不了，我才无可奈何。以前，我也以为雍正这厮装疯，可现在看来，他又像是真的疯了，唉，种种线索都断了，我每天也是头大如斗，你看，我这满头的白发都出来了……”

　　说话间，二人已经到了病房。

　　黑哥关上门，直言不讳：“受德，配合一下吧。有关当局暗示，如果你肯配合，娱乐帝国会完全交到你的手上。你该知道，娱乐帝国虽然是从汤丁影视公司而来，可是，几乎是杨姐这几年全部的心血。你就算看在她的份上，至少也该对她有所回报吧。”

　　“怎么，诱饵加码了？”

　　“如果你配合，你将无条件得到娱乐帝国的掌控权！”

　　“如果我不配合呢？”

　　“这……受德，我们都是老熟人了，又何必为难我？”

　　受德大剌剌地坐下去，看了看病床上的吴所谓，又看了看黑哥手里拎着的袋子，他注意到，黑哥最近每次出现时，都带着一些特别稀罕的药物，这些顶级新药，是一般人根本拿不到的。

　　他费尽心思找来，一来是表明对二人的友情，二来，也是希望吴所谓快点醒来。

　　“如果小吴醒了，我就给你们讲一个故事……”

　　黑哥微微紧张：“要是小吴醒不了呢？”

　　他一摊手：“那就没辙了。这故事就结局了。”

　　黑哥哭笑不得。

　　正在这时候，听得高跟鞋的声音，他简直如见了救星一般：“杨姐，你可来了，你快告诉受德，娱乐帝国现在的情况怎样了……”

　　杨姐一身高级定制的职业套装，细跟鞋，新换了发型，后面跟着两名女助理，由于化妆师的巧手，她脸上的细纹都被彻底遮盖，仿佛焕发了第二春一般。

　　过去那个风韵犹存的女强人，又活过来了。

　　她笑眯眯的：“受德，我下周就要出任娱乐帝国的新总裁了。”

　　受德淡淡地：“这是应该的。”

　　“你和小吴的合约还留在娱乐帝国吗？”

　　“我们都不打算跳槽。”

　　黑哥忽然问：“你能替小吴做主吗？”

　　这次回答他的是杨姐，杨姐还是笑眯眯的：“我和小吴早有私下的合约。这一生，我走到哪里，小吴就跟我到哪里。”

　　黑哥意味深长：“难怪以前有传闻小吴是杨姐的最宠。”

　　杨姐哈哈大笑。

　　黑哥也笑起来，却看着受德：“可见江湖传闻有多么不靠谱。好了，我纯属开玩笑胡扯，我还有点事情，就先走一步了。对了，记得按时给小吴服用这些药物，再有更新的药物，我也会随时找来。”

　　杨姐拱手：“真是有劳黑哥了。”

　　“大家互惠互利吧。”

　　直到黑哥走远，杨姐才叹道：“黑哥这人也算是有心了，如果不是身在江湖，他还真是一个值得结交的朋友。在娱乐帝国的事情上，他帮了我们很大一个忙。虽然他也是另有所图，但毕竟比起其他吃人不吐骨头的家伙好多了。”

　　有一种人，收了你的钱，会为你办事情；

　　有一种人，收了你的钱就收了，什么都不做，还一副我就是这样，你能把我怎地的架势。这种，就是所谓的黑吃黑。

　　受德很清楚，黑哥属于第一种。

　　他只是淡淡地：“杨姐这些日子公务缠身，每天都奔走于各种场合，已经够辛苦了，没必要再天天来医院。”

　　杨姐每天都会来一趟医院，无论多忙，无论多晚，总要来一趟。

　　她看了看床上的吴所谓：“我陷入绝境是，全世界只有小吴一个人照顾我，不离不弃。现在，我只是来看看他，根本算不得什么。”

　　她闭嘴，因为，她听得受德的呼吸声——他摊在沙发上已经睡着了。

　　很显然，这些日子，他也累坏了。

　　她顺手拿了一张毯子，轻轻盖在他身上，这才蹑手蹑脚出去了。

　　夜深了，病房的灯也关了，只有窗外，一点点的月光，映照着一屋子的黑暗。

　　受德慢慢睁开眼睛坐起来。

　　睡了一觉，精神好多了。

　　他又想起那个计划，立即兴致勃勃：“小吴，我这几天看了好几个徒步西藏的旅行者的日记，真是越看越感兴趣。现代人，无论到哪里，一出门便是车船飞机，几乎买个菜都要坐车打车，双腿越来越颓废。所以，背着背包行走万里，还真是一件不错的事情。你想想看，唐僧的几个徒弟分分钟都十万八千里，去个西天简直是秒到，可是，他还是选择步步妖怪，爬山涉水，所以，才成就了一代传奇。咱俩就算成不了一代高僧，至少，成为一代旅行家也不错，写写游记什么的也是好主意……”


第650章 天堂的界限（一）

　　他忽然觉得这件事情很是可行。

　　经历了无数的阴谋诡计，无情厮杀，甚至连九重天都走了一趟，反而是自己身处的地球，还从未亲自丈量。

　　那位不知名的大神是什么说的？最初的地球可比现在的九重天联盟所在地更加优美宁静，曾经是大神们的乐园，有许多远古的神奇动物，就连现在的九重天联盟也不复存在。

　　直到现在，大神们都还对地球不死心，还在觊觎这个已经被他们打得千疮百孔的过去式乐园。

　　作为一个地球人，不亲自去走一走，看一看，岂不是暴殄天物？

　　“人们都说，川西一路的风景美若天堂，川藏线上的风景更是胜过天堂，要不，咱俩一起真的去走一走？再说，就算徒步不爽，开个SUV边走边看也是不错的选择……”

　　“切，SUV落伍了，不如开个房车周游世界……”

　　受德在黑暗中睁大眼睛，死死盯着床上。

　　那声音，显得很空虚而缥缈。

　　“卧槽，躺在床上两三个月，浑身都要长蛆虫了……再躺下去，我怀疑自己快要瘫痪了，双腿都要萎缩了……”

　　黑暗中，那声音断断续续的：“算了，还是不开房车，就背包行走好了……”

　　“小吴？小吴？？？”

　　“不过我可能背不了几十斤的大背包，可能得辛苦你帮我背一点，我光走走路还是不成问题的……”

　　“小吴！”

　　“小吴？”

　　“……”

　　医生护士统统赶来，整个医院几乎都被惊动了，在深更半夜里，显得特别的热闹。

　　所有人都围着吴所谓，每个人都像看着一个怪物。

　　“天啦，真是不敢置信，小吴，你竟然醒了……”

　　“小吴真的醒了，这可是千百个病例中也难以碰到的……我们医院凭借你这个病例，完全可以去申请一个奖项了……”

　　“哈哈，小吴真要成为我们的活广告了，这可是医学难关的攻克啊……”

　　“也许，黑哥带来的新药也起了极大的效果……”

　　……

　　医生护士，喜气洋洋。

　　就连院长也闻声赶来。

　　作为一家私人综合医院，他们最需要的并非资金，而是活体广告和宣传——毕竟，在普通人心中，无论如何，也不认为私人医院有多么权威，老百姓一提到私人医院，只有一个印象：昂贵，坑爹。至于医术嘛，不敢苟同。

　　可现在，在这里，居然有一个几乎必死之人，彻底复原。

　　那是医学上无法解释的奇迹，无论多么权威的专家都预料不到的结果……

　　而且，此人还是大名鼎鼎的漫画家爱新觉罗小明——充满传奇色彩的吴所谓。

　　他们众星拱月一般将他包围，各种问询，各种检查，生怕漏掉了任何一个细节，以至于受德在旁边根本无法插手了。

　　可是，他兴奋地出奇，他看到吴所谓偷空时，悄悄对自己眨了眨眼睛，就像那天自己以为看花了眼睛时一模一样。

　　黑哥赶来的时候，医生护士已经折腾了两三个小时，纷纷离开，病房里已经彻底安静下来了。

　　只见吴所谓躺在床上，还是闭着眼睛，仿佛又睡着了。

　　受德低声道：“医生说，他刚刚才醒来，元气不足，所以最好不要打扰他，只等他睡一觉恢复了元气才适宜探望。”

　　“他果真醒了？”

　　“还得谢谢黑哥的良苦用心，要不是你寻来那么多新药，小吴也许就醒不过来了。”

　　黑哥哭笑不得：“莫非我还成了功臣？”

　　“可不是吗，你是第一大功臣。”

　　黑哥也笑起来：“居功是不敢的，不过，受德，我一直在等着你的故事。”

　　受德一本正经：“黑哥放心，三天后，我必将亲临府上，将所知的一切全部告诉你。”

　　黑哥搓着手：“那我就期待你的大驾光临。”

　　露台很大，窗花很美，四围的爬山虎和月季交织成了花的海洋，更有一大片紫色黄色的小粉花迎风飘扬。

　　浓郁咖啡香味，合着松饼，还有新鲜出炉的枫糖饼干那种甜蜜的气息，空气都变得美好而饱足。

　　吴所谓一屁股坐在白色大沙发上，伸展双臂，哈哈大笑：“再不回家，我真的就要全身发霉了……啊，还是我这个大公寓好啊，还有这个大露台，我真是太喜欢了……就凭借这个大露台，就算让我上天堂我都不去了……”

　　受德想起九重天的天堂。

　　他端起咖啡，喝了一口，然后，干脆将一大杯咖啡彻底喝掉。

　　吴所谓也喝了一大杯咖啡，又拿起一块枫糖饼干，吃完了，甜香尚在喉头回味，他忽然笑嘻嘻的：“那些大神们，他们喝咖啡吃松饼吗？”

　　受德顿了顿：“哦，不！他们吸风饮露，唯一的乐趣是修炼自身的能量和元气，然后，以亿万年为单位的活下去……”

　　吴所谓不以为然：“这么枯燥，就算活几十亿年又有什么乐趣？”

　　“所以，他们才特别怀念曾经被他们重度破坏的地球。彼时，地球曾经是他们最大的乐园，哪怕最心如止水的大神，也多次反复来到地球，流连忘返……”

　　“难道现在，他们对地球的兴趣又死灰复燃？”

　　“他们几乎就没断过这种兴趣，只是，地球已经变得千疮百孔，对他们来说，吸引力已经不那么大了。”

　　“看来，地球已经成为诸神的黄昏了。”

　　吴所谓的手里，赫然一朵碗口大的红花。

　　受德死死盯着他，竟然不知道这红花几何时到了他的手里——那是他离开九重天联盟回到娲皇部族的地带时，沿途所见到的那种彼岸花——一种通往冥界的唯一风景。

　　他意外，但并不震惊：“我从来没想到，居然可以从九重天带出一朵花来。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你当然办不到，可是，娲皇可以。”

　　从娲皇部族被赶走，醒来时，已经回到了最初的航班上，茫茫云层，不知经过了多么久远的飞行，然后，彻底昏迷不醒——待得醒来时，他和所有的乘客一样，身上已经没有任何异常，自然不会有什么彼岸花。


第651章 天堂的界限（二）

　　所有乘客和机组成员都可以作证，他受德并未单独去过哪里，自始至终，他都和大家一样呆在飞机里，昏迷，失踪，醒来，就算最厉害的特务组织，也不可能查出他到底有没有受到过外星人的特别优待或者招呼。

　　他当然知道，要做到这样不留痕迹，显然只有娲皇。

　　唯有娲皇，才能让飞机在突破光速飞行之前，就让所有人昏迷，他们压根就不知道这飞机究竟去了哪里，又停留在哪里过，一切的一切，无非是一场梦而已。

　　吴所谓只是非常怀疑，他问：“你还记得密支那赌石的那场大爆炸吗？整个赌场都被核平了，可是，外界居然没有得到任何消息，就连曾经亲眼目睹的金无望，仿佛也被抹掉了脑海中那段记忆，随后，他更是什么都想不起来了……”

　　“你想说什么？”

　　“为什么娲皇这次不采取同样的手段？她要令这件事情风平浪静，不引起任何人的警觉和注意都是轻而易举，可是，她却一反常态，只是让那些人昏迷，然后，将整架航班原路遣返。难道她就没考虑过，这次突破光速的飞行，所引起的震动，会远远比那次赌石大爆炸更加厉害吗？”

　　赌石，只是一小部分的人发财梦，而且，本来就是私下里的黑市交易。

　　可是，这趟国际航班上可是有几百名乘客，而且，有不同国家不同种族的乘客，事发之后，的确也引起了全世界的关注。

　　别说是那些神经兮兮充满阴谋论的政客，就是普通百姓，也非常恐慌，甚至有人断言，外星人真的不仅存在，而且，这算是给地球人的一个讯号，或者说是一种警告。

　　他很好奇：“难道这真的是一种警告？”

　　受德淡淡地：“本来就是警告。”

　　“可是，为什么娲皇会警告地球人？”

　　“也许是地球人太过盲目自大！也许是有别的什么大神又不怀好意，毕竟，娲皇对地球人还怀着一丝深深的怜悯之心。”

　　“不是吧？难道别的大神又要准备大举破坏地球了？”

　　“有这个可能。”

　　受德想起他们极力要破解的“口不应心毒”，也许，有些大神觉得破解这个病毒太过麻烦？也许有的嫌疑大神生怕事情败露，干脆要先下手为强了？

　　受德不知道，那次九重天联盟之行后，大神们会不会真的去调查有嫌疑的创世大神，又不知道他们到底有没有揪出真凶，更不清楚，揪出真凶之后，会不会引发一连串的的事端？

　　他暗忖，如果真的有嫌疑大神提前下手，干脆一不做二不休，彻底将整个人类灭掉，如此，死无对证，人类岂不是要遭遇一场大灾难？

　　否则，娲皇总不会无缘无故发出这场警告。

　　可是，他无心深究此事，他只是看着躺在沙发上懒洋洋喝咖啡的吴所谓。

　　经历了真正的千山万水，忽然觉得，其实，人生最大的乐趣，真不是荣华富贵或者权势倾天，而是在某一个安静的午后，什么都不想，什么都不做，就这么静静地，舒适地，喝一杯咖啡而已。

　　但是，吴所谓却听得惊心动魄，尤其，他听完了那段对天堂的描述，也不知怎地，尽管只是听口述，可是，一幕一幕，就好像是亲眼所见那么逼真。

　　他甚至没有任何的隔阂，就好像自己在梦中到过哪里似的。

　　良久，他才叹道：“锦衣玉食，永远不为钱财而发愁；身体健康，一活就是几万年不死；人人平等，自由行走，甚至还有理想美丽的伴侣，各种各样的娱乐活动，这分明就是理想中的天堂……”

　　“只是，天堂也是有界限的。”

　　他一怔。

　　受德想起自己看到的一格一格的方格子——事实上，居住在其间的人类是不能发现这些格子的；从上次灭世之战幸存下来的几万人，生活在几千万平方公里的广阔土地上，在这广大的区域里，他们是可以自由来去的，可以说，已经足以生活得非常舒服自在。要知道，现代人纵然在一个充其量几百平方公里的城市里，人口也高达上千万，而且，为了购买其中的一个鸽子楼必须付出一辈子或者几代人的积蓄。

　　可是，看不见格子，并不代表没有格子。

　　就算几千万平方公里的面积之外，大神们的宽容仁慈也有界限。

　　你无论如何，无法越过这个界限。

　　被困其间的人，便逐渐烦恼，暴躁，甚至开始企图越狱，逃跑。

　　“上了天堂的人，居然也企图逃跑，真是不可想象……可是，我敢打赌，若是告诉现代的人真相，他们也十之八九愿意去到这样的天堂……”

　　“何尝不是呢？宇宙星辰，无比辽远，也许，整个银河系甚至整个宇宙，也无非是被圈养起来的一个天堂。无论多么辽阔，也有一个格子，一个边境，而我们，不一直在探索星空，企图找到越狱的路径吗？”

　　“对！只因为地球人的科学实在是太落后了，迄今为止，对于制造突破光速的飞行器都束手无策。要在浩瀚宇宙之中航行，任何低于光速的飞行器都是渣渣。所以，恐怕很长时间以内，也只能困在地球上，最多去附近一些星球看看，想要大规模移民外星，都十分困难……”

　　……

　　那已经不是一个科学的问题，而是一个信仰、宗教、哲学的问题。

　　二人都不是哲学家，所以，无法继续探讨。

　　吴所谓只是对“口不应心病毒”十分好奇，对于这个地球上人人身体里都潜伏着的病毒，有多少人思考过如何解决这种病毒呢？

　　根除这种病毒之后，是不是面对面站着的两个人，互相都能把彼此的内心和一切想法看得清清楚楚？

　　他忽然哈哈大笑，越想越是好笑，居然捧腹大笑，不可抑止。

　　受德看着他，奇怪：“小吴，你笑什么？”

　　“哈哈，我在想，若是这个病毒真的被攻克之后，你想，会是什么样的场面？比如两个互相算计的政客，一见面，甲就看到乙在想：我一定要给甲制造点丑闻，把他彻底赶下台；乙又看到甲恶狠狠地：我已经抓住了这厮的把柄，弄死他是迟早的事情；甚至那些大国的元首，一个想，我要经济制裁你，一个想，我要核打击你……哈哈哈，这些也就罢了，甚至于夫妻之间，一个想，我昨天花心出轨了，另一个想，这个窝囊废，简直不如别的男人……哈哈哈，这样下去，人与人之间岂不是不再有任何的秘密？”


第652章 身份泄露

　　受德也笑起来。

　　若是“口不应心病毒”被根除，那么，人类所谓的权谋、战略、宫斗、厚黑以及几千年所谓的历史文明累积下来的生存规则都会被彻底改变。

　　“哇，这样想想，真是太可怕了，每个人心底最丑恶最毒辣的一面，都会毫无保留地出现在对方面前，天呢，这岂不是会引起天下大乱？至少，互相厮杀是少不了的……”

　　A和B本来互相假惺惺的，互相再是讨厌对方，可能因为利益因为别的什么顾忌，大家都不撕破脸，哪怕彼此内心都恨对方滴血，也尽力维持一个和颜悦色的假象，不知情的人还以为他们不知有多么铁的交情。

　　可要是A一眼看出B恨不得自己去死；B也一下看出A对自己杀机四起，那岂不是互相之间一言不合，马上互相砍杀？

　　以此类推，那世界上只怕永无宁日了。

　　吴所谓笑道满头冷汗：“受德，你想，若是这种病毒彻底被根除了，也许，人类就彻底到了灭绝的那一天了……”

　　受德慢慢地：“你怎么就不想想，若是这种病毒被彻底灭绝了，也许，人与人之间面对时，就不会再那么坏呢？至少，你不能再一肚子坏水，否则，周围任何人都会看破你的杀机和企图，任何人都有了防备。尤其一些变态的杀人犯，他们将永远没有再出手的机会……甚至一些满口仁义道德实则穷凶极恶的政客，他们再要想发动战争，挑起争端，也必将变得不可能了，因为，公众一眼就可以看穿他们的阴谋，无论如何巧舌如簧都无济于事了……”

　　吴所谓一想，果然是这个道理。

　　每个野心家在煽动大的战争和冲突之时，都会披上一些华丽的借口和外衣，他们会想尽一切办法将原本卑鄙血腥的目的包装得华丽而灿烂，最大限度鼓动起人民的热情，让人民流血流汗牺牲性命，还对他们感恩戴德，无限崇拜。

　　这便是俗称的“洗脑”。

　　可是，若是一眼看穿对方的所有真实想法，大家都不能再伪装了，一切的冠冕堂皇就会彻底被撕裂。

　　“唉，果然是凡事有利有弊。就不知道娲皇何时才会出手解决这个问题。”

　　“如果是娲皇出手还好，如果不是娲皇，只怕后果难料。”

　　“难道还会有别的大神来接手？”

　　受德想起那个不肯说出尊号的大神，以及自己被九重天联盟围观的事情，只怕，娲皇本人根本无意于此事，反而是其他大神坐不住了，非要极力解决这件事情不可。为此，自己都差点被他们扣压下来做了研究对象。

　　吴所谓很是好奇：“九重天联盟如此看重此事，莫不成是马上就要大乱了？或者，那个隐藏病毒的大神已经开始发难了？”

　　“很可能是这样。”

　　试想一想，掌握了这种病毒的肯定是宇宙之前的最牛比大神之一，他已经是元气和修为顶尖级的创始人大神，然后，又掌握了这么厉害的武器，其他大神岂不是防不胜防？他若真的居心叵测，九重天联盟岂不是会掀起血雨腥风？

　　神仙打架凡人遭殃，这一场劫难又会不会波及到地球？

　　但是，种种问题，受德都无动于衷，他知道，浩瀚星辰，茫茫宇宙，别说凡夫俗子，纵然九重天大神，也往往力有不逮，无能为力。上帝有一句教导非常非常好：不必为明天的事情忧虑，明天自有明天的忧虑。

　　他只是非常惬意的喝咖啡，吃松饼。

　　吴所谓反复在看那朵彼岸花。

　　那是在地球上从未见过的花，因为太完美，太新鲜，以至于看上去简直就像假的。摸上去，甚至也有冷冷的玉的淡淡温润，就好像是一朵用美玉雕刻的假花。可是，他知道，那是一朵真花，因为，有花汁，花液，有生命在其间流淌。

　　某一个夜晚，他在黑暗中醒来，便看到这朵花在病床上。

　　正是这朵花，让受德更加清楚，九重天之行是千真万确的事实，而不是所谓的梦境。之前所发生的一切，全是自己的亲身体验。

　　吴所谓说：“受德，谢谢你为我寻来不死药。”

　　受德笑起来。

　　自从见到娲皇的第一刻起，他便知道，不死药已成定局。像她们那些超凡脱俗的大神，没可能跟凡俗之人开玩笑。

　　他伸了个懒腰，十分悠闲：“我只是以为，西王母未必肯那么痛快，以为会费一点周折。”

　　吴所谓大笑：“娲皇是何许人也？当年不周山之战，天崩地裂，所有大神都束手无策，干脆丢下地球这个烂摊子跑了，唯有娲皇留下来补天，也就是把不周山战舰给修好了。这么牛比之人，西王母会不给她面子吗？”

　　他神神秘秘：“其实，我一直在怀疑一件事情……”

　　“何事？”

　　“娲皇会不会就是中央天帝？”

　　“这……”

　　“按理说，九重天的大神们一个个都是桀骜不驯的，各自为政，他们没可能凭借你的几句话便轻易将你放了。恐怕正因为娲皇就是中央天帝，他们才不得不将你放了……”

　　受德默然。

　　娲皇是中央天帝吗？他也不知道。

　　“我想，娲皇这次弄出这么大动静，便是刻意对人类的一种警告。毕竟，她是创世之母，明知人类将再次遭遇大劫，本着仁慈怜悯之心，便做出最后的提醒……”

　　“要是人类执迷不悟，那该怎么办？”

　　“有关当局不是在找你吗？你告诉他们真相，他们会相信吗？”

　　受德苦笑一声，按照黑哥的说法，当局分明就是生怕别的国家悄悄发明了超越光速的最新式武器，各国特务组织蜂拥而出，无非是要尽快破解这个迷局，拿到最新的资料，好赶紧在武器上赶超而已。至于人类的未来，谁会关心？

　　娲皇的苦心，很可能白费。

　　那是一场秘密会谈。

　　参与者的级别之高，令人难以想象。

　　但是，并没有太过严肃的氛围，相反，因为这些大人物一个个充满好奇的目光，让受德感觉自己就像是刚刚被抓到动物园里的大猩猩。

　　他微微一笑。

　　黑哥也笑起来，然后开始为他一一介绍对面的这些大人物。

　　最后，黑哥的手指着受德，“各位，我相信已经不用我介绍了，这便是大名鼎鼎的汤丁，真名受德，今天的主角……”

　　所有人都盯着受德。


第653章 知情者（一）

　　为首的老D直奔主题，“受德！据我所知，历史上只有商纣王才叫这个名字！现代人取这个名字，很是不可思议。”

　　重心，在“商纣王”三个字之上。

　　受德还是面不改色。

　　“现在精神病院的爱新觉罗正永先生指证，你便是穿越而来的商纣王。受德，对此你作何感想？”

　　他还是微笑不语。

　　老D见他一直不答，微微不悦：“请问受德先生，你难道对此就没有什么要说的吗？”

　　他淡淡地：“我知道诸位的好奇，但是，在这之前，我想先给你们讲一个故事……”

　　众人你看我，我看你，老D点点头。

　　他和颜悦色：“你们知道为何历代帝王都很短命吗？”

　　众人心想，这和今天的主体相关吗？

　　“作为至高无上的统治者，帝王住的是豪华宫殿，穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，身边服务的人很多，即使生病，也随时有高水平的专业御医治疗，按理说其寿命应比普通人更长，但事实并非如此。皇帝短寿的原因何在？”

　　他自问自答：“一是先天不足。皇帝多为世袭制，多数是不劳而获，又因过食肥甘肉类之物，致使血流不畅，气行受阻，导致多种疾病的发生，且难以治愈。这便是吃出来的病；二是内忧外患，积劳成疾。治国无力，天下不平，劳心过度，终致过早地使生命夭折。所谓的‘劳心’病；三是皇室内部相残。为了权力，即便是父子、同胞兄弟之间，也是处心积虑，争权夺利，甚至暗杀、投毒，使人神志失守，气血凝郁，或催命夺魂，死于非命。这就更好理解了，也就是精神压力大；最后一个原因，也是最重要的原因，那便是极度的挥霍和无节制的纵欲……”

　　众人想，这不是废话吗？

　　“皇帝至高无上，却寿命普遍不长，因此，历代帝王都追求长生不老，可是，这世界上真有长生不老这一回事吗？现代人要追求长生不老，应该怎么办？”

　　众人忽然慢慢地察觉他是什么意思了。

　　他点点头：“大家都知道长生不老其实很难，但是，也都积极追求，有些人便走了捷径，寻找一个江湖骗子帮忙，比如，大家都知道的司徒先生……”

　　“司徒先生？”

　　“对！不过，对于大富豪来说，主要的是追求长生不老，可是，对于普通人来说，更重要的是追求一跃成名，屌丝逆袭，所以，这就更需要通过某种手段来改变他们的运城，达到一夜暴富的目的……”

　　他点了几个人的名字，那几个人，全是娱乐圈里的。

　　他注意到，在座诸位的脸色都变得有点奇怪，有些人是不以为然，好像早已知晓的样子；有些人却阴晴不定；有些人老神在在。

　　受德不敢保证，这些人之中，到底有没有司徒先生的信徒——在司徒先生那间充满暧昧和荣华的大别墅里，他们是否曾经是座上客？？？

　　故事，便从司徒先生开始，到金银子结束。

　　除了CC逆天借命那一段，其余的，几乎都讲了。

　　讲述的时间，长达两小时。

　　其间，居然没有任何一个人起身去上厕所，甚至极少有人喝水，直到受德暂停，四周一片安静，所有人听得目瞪口呆。

　　好一会儿，老D长嘘一口气：“请问受德先生，这一切，究竟来源于你的小说还是真有其事？”

　　他淡淡地：“我相信在这场谈话之前，你们应该都看过当初我出车祸的种种录像，然后，最重要的是……”

　　他顿了顿：“你们现在找到CC的下落了吗？”

　　所有人，面色大变。

　　黑哥脸上也阴晴不定，他低声道：“受德，你知道金银子的下落吗？”

　　“如果没有遭遇那场飞行意外，我是可能及时追查到他的下落的。但是，现在，他可能早已经藏起来了。如果你们都追不到，我估计也无计可施了。”

　　那么庞大的地下人员秘密追踪，几乎把本市都彻底翻了一遍，也找不到金银子的下落，也实在是没法了。

　　黑哥道：“金银子会不会已经出境了？虽然护照显示，无论是金银子还是司徒先生，这段时间都没有出境记录，可是，就如受德你所说，金银子狡兔三窟，他也许伪造了许多身份证件护照什么的，要处境也没我们想象的那么难，更重要的是，他善于易容……”

　　受德却断然：“他一定还在本市！”

　　“为什么？”

　　“我说不出原因，但是，我肯定，他一定在本市！”

　　他如果换一副面孔，换一套证件，也的确很不容易被发现。

　　更何况，还有鬼奴附体。

　　金银子，绝非一般人。

　　可是，所有人都因为意外而十分震惊，每个人都在暗问：这世界上真的有鬼奴吗？

　　老D似在自言自语：“鬼奴！鬼奴，真是让人不敢想象！”

　　受德淡淡的：“从黄帝大战蚩尤起，就有借助阴兵的记载，据说秦始皇也控制着一支盛大的阴兵兵团，正因此，秦始皇陵在两千年的时光里保存完好，没有被盗墓贼发掘。所以，金银子能控制鬼奴，也没什么稀奇的。”

　　众人都盯着他，老D缓缓地：“可是，我们不知道的是CC最后一次在金银子家里发生的事情……”

　　另一个人也死死盯着受德，受德注意到，这个人和CC有点面熟，果然，他主动站起来，沉声道：“我是CC的儿子。受德先生，我很想知道我父亲的下落。”

　　果然，他的相貌跟CC很是相似，虽然目光相对沉稳，可是，受德却从中看到一股怨毒和阴狠，很显然，他认为，正是自己从中作梗，才导致了他父亲的死亡和失踪。

　　人心，真是难以预测。

　　他不怪金银子的万人坑，反而把这笔账算到了自己的头上。

　　好像一个隐患在慢慢地埋伏，可是，受德已经顾不得他了。

　　可是，他还是很固执：“受德先生应该是唯一的知情者，我很想知道我父亲的下落！”

　　受德只是摇摇头：“我也非常想知道这事，只可惜，我那时候昏迷不醒。”

　　此外，他没有再就这件事情多说半个字。


第654章 知情者（二）

　　众人的疑点也在这里，当时被监控得那么紧密，受德的确躺在病床上一动不动，昏迷不醒，没可能单独跑去找金银子。

　　他有不在现场的确切证据。

　　这些，有关当局派出的监控人员都可以佐证，而且还有录像证明。

　　可是，这里面又有不可理解之处，但是，大家都说不出来这谜团到底在哪里。

　　受德站起来，一笑：“今天的故事就到这里了，如果大家愿意听，我可以改天再来讲一个更精彩的故事！”

　　老D看了看众人，很显然，众人都是同样心思。

　　“受德先生，可否休息一下，下午接着讲？”

　　受德很爽快：“当然，如果你们愿意，我更乐意一天把这个故事讲完。”

　　休息室里，有人送来很简单的盒饭，并没有什么大鱼大肉，但是，搭配均衡，十分精致，看样子，是经过营养师严格计算卡路里的，不多不少，刚好七分饱。

　　饭后，有一大杯香浓的咖啡送上，很显然，这些人是仔细研究过受德的兴趣爱好的，招呼十分到位。

　　黑哥一直陪同吃饭，但是，饭点上，二人只是随意八卦几句，并未谈起任何有关这事，无非是一些熟人间的闲话家常。

　　直到午休之后，同一批人原地坐下。

　　受德注意到，这次多了一个人，他坐在正中，一件驼绒外套，一点也不起眼。很显然，比老D的地位更高。但是，他和颜悦色，一直不怎么讲话，只是笑笑，也不让人介绍他的身份，就示意受德继续讲下去。

　　受德笑道：“上午的故事，我们从皇帝的长生不老开始；那么下午的故事，则要从人人都向往的天堂开始。各位，你们向往过上天堂吗？”

　　老D饶有兴味：“真有天堂的存在吗？”

　　穿驼绒外套的人，眼神也一闪。

　　受德问了一个曾经问过吴所谓的问题，“你们理想中的天堂是什么样的？在座诸位梦想过能上天堂吗？”

　　每个人都很意外。

　　一时间，并没有任何人回答这表面上看起来很心灵鸡汤，实则可能是一碗毒鸡汤的问题。

　　许久，老D才摇摇头，不以为然：“我从未想过要上天堂。”

　　黑哥也摇头：“所谓天堂，可能就是吃穿不愁？”

　　受德笑起来。

　　果然，所谓天堂，只是穷人的理想而已：吃穿不愁，丰衣足食，人人平等……可是，这些，对于在场的各位来说，早已实现甚至超越——他们有极其雄厚的财富，有美貌如花的女人，有各种各样的特权，有享受不尽的荣华富贵。

　　尤其是人人平等这一条，可能并非他们所欢迎的，因为，他们本就凌驾于众人之上，属于这个地球上极其少数的金字塔顶端的精英团体。整个社会的游戏规则，便是他们所制造。

　　如果真去了所谓的天堂，他们的地位不但没有上升，反而是下降了。

　　所以，他们岂会欢迎去什么天堂？

　　“看来，天堂在各位眼里是毫无吸引力啊！”

　　在座诸人，你看我，我看你，都没有做声！

　　“可是，再加一条长生不老呢？”

　　穿驼色衣服的人饶有兴味：“长生不老？”

　　“长生不老也是相对的，毕竟，就连宇宙都是有生命期限的。不过，对于一般人来说，能活几万年或者几十万年，也算是长生不老了吧？”

　　“人类真能有几十万年的寿命？”

　　“司徒先生再厉害，也最多能为凡夫俗子延长十来年，顶多二十年的寿命！纵然他自己，倾其所能，也顶多活一百多岁。可是，今天我要告诉你们的长生不老，那就是以万年为单位的长生不老……”

　　“万年为单位？”

　　“对！所谓的万寿无疆，千秋万代是也！”

　　众人你看我，我看你——天堂虽然没有吸引力，可是，作为金字塔顶端的上层人物，比如，历代皇帝，当然会非常渴望以万年为单位的寿命，否则，他们也不可能给自己取个绰号叫“万岁爷”了。

　　万岁爷，是每个人的梦想之一。

　　于是，受德开始从天堂的故事讲起，从那个一格一格的天上小格子讲起，然后，到居住其间某些人类的暴躁或者急于逃离。

　　这一次，全场一片死寂，直到受德讲完，也很久很久没人提问。

　　受德也只是静静地坐着，然后，喝了一口已经冷掉的咖啡。他知道，这些人的震惊可能跟自己当时一样。但是，因为没有身临其境，所以，震惊只限于太过的意外——也就是一种精神价值上的冲突或者说颠覆。

　　再好的天堂，也是一些人的囚牢。

　　好一会儿，那个穿驼绒的人终于开口了：“按照汤丁先生的说法，那些在天堂中的人，真的已经活了几万年了？”

　　“可能不止！他们是不周山大战之后的幸存者，总共只有几万人，被全部带到了九重天。如果要确切知道他们究竟活了多久，得考证出不周山之战究竟发生在什么时代……”

　　不周山之战，本是远古的传说，近得好像无非是几千年前的事情而已，可是，仔细一推断，却毫无踪迹可寻。

　　没准，真的发生在几十万年之前？

　　“这么说来，在遥远的神话时代，远远比现在发达而不是落后了？举例，现在穿越剧极其流行，都是现代人穿越到古达如何牛比，玩转皇宫什么的。可是，按照汤丁先生的说法，假设有人穿越到史前文明，那么，他将面临的是一个远远比现在发达的时代，各种天空母舰，超光速飞行器，以及各种令人想象不到的先进科技，是不是？事实上，穿越过去的现代人才是真正的‘原始人’，落后无比，是不是？”

　　受德大笑：“阁下的这个例子很恰当！正是如此！”

　　穿驼色衣服的人饶有兴趣：“不周山战舰、嫦娥战舰、想一想，果真是很有意思。事实上，人类所谓的历史文明，无非是短短这几千年不到一万年的有记载文明，而在这之前，可能是长时间的高度发达，高度文明！超光速的各种飞行器，极其庞大的天空母舰，在星际之间穿梭往来的时光大神们……难道这些，真的都是因为大规模的核战争被终结了？……”


第655章 过关了

　　“正是如此。”

　　“哈，受德先生讲得一个好故事！这故事我很喜欢。”

　　看样子，穿驼色衣服的人竟然真的有几分相信，但他周围的人却不以为然，以为是天方夜谭。

　　可是，穿驼色衣服的人分明注意到了一个细节：“你说，不周山之战的幸存者，是被娲皇接上了九重天？”

　　“正是如此。”

　　“这么说来，娲皇本人还在世界上了？”

　　受德缓缓地：“你可以理解为：这一次的国际航班忽然超光速飞行，正是娲皇所为……”

　　“为的便是要告诉你这么一个故事？”

　　“也许吧！”

　　所有人再次面面相觑。

　　还在星际之间穿梭的娲皇，曾经创造了人类，并拯救了人类的创世鼻祖。这分明就是一个可笑的幻觉而已。可是，要说是幻觉，如何解释忽然超光速飞行的国际航班？

　　无论多发达的国家，现在都不可能达到这样的水平。

　　除了娲皇，没有别的可以解释。

　　大家都觉得汤丁这个畅销书作家，一定是以他丰富的想象力编造了一个荒诞不羁的故事，但是，对于这个明明漏洞百出的故事，大家偏偏又想不出更好的解释。

　　穿驼色衣服的人沉声道：“这么说来，娲皇是意在警告地球人了？”

　　受德慎重其事：“不周山之战前的一小部分残存者已经进入了九重天。但是，我想，如果人类再有一场核大战，就不见得会剩下这么多幸存者了，再说，九重天也不再需要这么多研究对象了。纵然是方格子的天堂，我想，现在的地球人也是可望不可及了……”

　　穿驼色衣服的人站起来，走了几步，他摸着鼻子，仿佛陷入了沉思之中，直到好几分钟之后，才回头，看着受德：“受德先生须知，纵然我们不主动发起核战争，可是，却不能保证别人不率先出手。”

　　这是事实。

　　须知现在，各个国家，各大宗教团体，都纷纷忙着战争的准备，核大战的阴影并不是越来越弱，而是越来越强烈的笼罩在人类的头顶之上了。

　　在超光速飞行器没有出现之前，在人类没有找到那个新的宜居星球之前，如果爆发了核大战，可以想象，那下场绝对比当年的不周山大战更惨。

　　天地崩塌，南北磁场兑换，整个世界在火山爆发之后，陷入漫长的冰河时期，地球上绝大多数的动植物被彻底灭绝。

　　这一次，人类，也无法逃脱。

　　他一再摇头：“这不可能！我们没法保证别人，所以，只能保证自己不落后于人……否则，等人家出手，我们就来不及了。就如上一次召开的核不扩散大会，大家口头一套，背地里一套，谁也不相信别人的承诺，也正因此，所谓的核恐怖平衡才会出现……”

　　受德想起“口不应心病毒”，正因为人人都中了这种病毒，所以，这世界上才不会有真正的诚信。

　　他想，在这个病毒没有被根除之前，人类已经无法自救，只能在有朝一日里，陷入自己为自己挖好的陷阱之中。

　　“受德先生，你认为这种局面有应对之策吗？”

　　受德摇头：“除非人类能根除自己口不应心的毛病！”

　　“口不应心？”

　　“对！每个人都说一套做一套，真正的内心龌龊却无人得知。这个毛病不根除，小到人与人之间，大到国与国之间，都不可能真正的和平共处，诚心相待！就像你刚才举例的所谓核不扩散大会，参与国家都信誓旦旦，可是，背后却各自小动作不断，各自扶持自己的小弟，所以，这便只能流于形式了，对吧？”

　　核大战，终究无可避免！

　　大家都沉默了很久。

　　老D却看了驼色衣服的人一眼，好像是征得了他的同意，才开口：“请问受德先生，你在这次航班上失踪，便是进入了这个所谓的九重天的世界？”

　　“无非是荒唐一梦而已。”

　　“荒唐一梦？”

　　“对，我在飞机上做了一个很漫长的梦，醒来，记忆犹新。完全可以写一本科幻小说了。”

　　“真的只是一梦？”

　　“人生如梦，今天的这一切，在漫长的历史长河里，又何尝不是一场梦而已？”

　　受德顿了顿：“我只能说，这个梦，无非是造物主对人类的怜悯的一种无声的警告而已！俗话说得好，天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　老D不以为然，驼色者却哈哈大笑：“说得好，说得好！人生只是一场梦而已！但是，根据汤丁先生的这个梦境，我有几个问题……”

　　“愿闻其详。”

　　“第一，娲皇真的存在于人世吗？第二、九重天的中央天帝到底是谁？太阳上现在还有人吗？第三、如果说银河系是被创造的，甚至整个宇宙都是被创造的，那么，究竟是谁创造的？第四，如你所说，地球早就是被放逐的破落星球，那些大神们早就看不上地球了，所以，也不太可能如科幻电影所演的来侵占地球，但是，他们会不会允许我们迁徙去他们现在所在的更好的星球？哈哈，我的问题是不是太多了？”

　　受德一摊手：“这几个问题，我一个都答不上来。不过，第三个问题不是早有答案了吗？”

　　“早有答案？”

　　“上帝！”

　　“上帝？哈哈，好，好得很！果然是上帝！也只有上帝！！！”

　　他一摆手，站起来：“汤丁先生这个故事讲得很好，完全可以写一本畅销书，如果出书了，我一定会购买捧场的！”

　　“谢谢！”

　　所有人都走了，只剩下黑哥。

　　二人一同走出大门，受德抬起头，看到很蓝的天空，还有林荫道上金黄色的银杏叶子，正是秋高气爽的最好季节。

　　黑哥如释重负：“受德，恭喜你过关了。”

　　“真过关了？”

　　“对。”

　　黑哥压低声音：“我不知道他们是真的相信你的说辞，还是认为听了一个作家讲述的科幻故事……”

　　“这本就是一个故事而已。”

　　“真是故事？”

　　“不然呢？”

　　黑哥也笑起来，他一摊手，是啊，不然呢？不然这故事会如何收场？毕竟，谁也无法证明受德到底有没有真的去过九重天。就像那忽然超光速飞行返回的国际航班。


第656章 合作愉快

　　临别时，黑哥稍稍踌躇，还是低声道：“受德，你以后不会受到什么限制，但是，有一件事情，XX让我转告你……”

　　XX便是穿驼色衣服的那个人。

　　“XX有两件事情希望你帮忙……”

　　像XX这种人，要求人帮忙，实在是客气之词。所以，受德只是淡淡地：“在我能力范围内的事情，我才会答应。”

　　“对你来说，虽然并非易事，但是也非难事。第一件便是，请你在适当的情况下，协助我们寻找金银子的下落；第二件便是，如果有人再问你的时候，希望你也只讲述今天的这个故事，但不要超越今天的内容！”

　　都不是难事，而且，金银子也是自己的敌人，寻找他的下落，并不仅仅是为了协助XX。

　　受德全部答应了。

　　“我今天讲的故事便是全部内容，若有人追问，也不会再有更多的内容，这一点，你们可以放心。”

　　黑哥很痛快地伸出手：“受德，那我们就合作愉快了。”

　　他握了一下他的手，“合作愉快。”

　　秋风起，岑林浸染，长长的行道上种满了银杏，金黄色的叶子在夕阳的余晖下散发出淡金色的光辉，成为一道极其靓丽的风景。

　　一阵风来，金黄色的叶子洒落一地，踩在上面发出沙沙的声音。

　　吴所谓在行道树上来来回回，直到走到第七遍，才看到一个人从对面大步而来。

　　老远，他看到他。

　　他停下脚步，笑起来。

　　吴所谓也笑起来。

　　他快步走过来，吴所谓笑嘻嘻的：“我真担心他们会把你扣下……”

　　他摇摇头：“扣下我，不如放了我。”

　　“这倒也是。”

　　吴所谓很是好奇：“其实，我和XX一样有个问题：银河系甚至整个宇宙，到底是谁创造的？”

　　“中国的神话里说，前有盘古后有天，陆压还在天之前。意思是，陆压才是宇宙第一人；不过，陆压出自《封神演义》，只是明代以来小说家的杜撰，不能采信。但是，盘古则是一直有的古老传说，所以，盘古应该是开天辟地第一人是没有争议的……”

　　“可是，盘古开天辟地，这个天地，只是地球而已，那其他星辰从何而来……”

　　“《圣经》里说，是上帝创造了地球以及各星辰……”

　　“这么说来，上帝和盘古是同一人了？”

　　“也许吧。可能是在漫长的时代里，语言的演变不同，久而久之，称呼就不同了。”

　　“那这两个至高神之后，才是娲皇他们了？”

　　“也许吧。”

　　“可是，上帝造人，娲皇他们也造人？”

　　“不是说了吗？上古大神们造人，随心所欲，有的像这样，有的像那样，比如鸟首人身，牛首人身，也没个统一。估计是上帝率先造人之后，其他大神见状，也纷纷效仿，各造各的，以至于最初地球上的人类形态多种多样，在后来漫长的历史变迁里，也就是不周山之战后，人类整体灭绝，后来兴起的人类，便只剩下一个形态，也就是现在的形态，可能是这种形态最适合后来的地球气候，生存力更强……”

　　除了这个，吴所谓也想不出别的解释了。

　　他只好接受。

　　但是，他很快想到另一个问题：“这么说来，娲皇对你还真是厚爱。”

　　“厚爱？”

　　“可不是吗？三千年前，你和姜子牙大战，娲皇偏帮了姜子牙，以至于你一败涂地。这一次，她稍微帮了你一下，金银子这老鬼便一败涂地，躲得无影无踪了。”

　　受德笑起来。

　　一切，正是如此。

　　“当初你昏迷不醒的时候，我就猜测娲皇在帮你。否则，你岂会正好趁着金银子为CC续命的当口赶去，破坏了他的歹毒续命大计？哈哈，受德，你还真别说，如果当初让金银子续命成功了，只怕现在天下谁也不敢再动他分毫了。假以时日，只怕他真的会彻彻底底修炼成一代魔王，一统江湖……”

　　受德，也背心冷汗，不敢后想。

　　当初，真要让金银子替CC续命成功，只怕，现在自己和吴所谓，甚至杨姐，一个都保不住了。

　　金银子，就像是阴沟里的一只老鼠，人类想了很多办法捕鼠，但是，为了不殃及其他小动物，便不敢大规模使用耗子药，所以，成精的老鼠便肆意猖獗。

　　可能是这一次，娲皇实在是坐不住了，又逮住了机会，恰好给金银子这只老鼠安插了一只捕鼠夹。

　　只可惜，这只精到极点的老鼠，居然扔了老窝，只身逃跑了。

　　吴所谓问：“你说，金银子现在在哪里？他会不会已经逃到国外去了？”

　　受德摇头：“他一定还在本市。”

　　“本市？他这么大胆？”

　　“金银子的鬼奴根基全在本市。再加上绿宝石之王已经被毁掉，他若是离开本市，别说继续操纵鬼奴了，就算他自己的命也不见得能保住。”

　　“他不是在欧洲也呆了多年吗？难道外国人练不成鬼奴？”

　　“在外国哪里如在这里行事方便？而且，他那么大规模的冻尸库，没可能在任何地方都能轻易建立。否则，他便不用化名司徒先生，表面上谎称在欧洲的日子，可能就是冒充司徒先生在国内招摇撞骗……”

　　吴所谓猛然醒悟，这老贼已经近百岁了，或者一百多岁了，在没有绿宝石之王和鬼奴的情况下，他要是去了国外，岂不是等死？依照老鬼的性子，是决计不可能远走他乡坐以待毙的。

　　但是，老鬼究竟躲藏在哪里？

　　狡兔三窟，金氏老宅和司徒先生这两处也只是两个魔窟，第三窟在哪里？

　　他这么一想，不免忧心忡忡，要是老鬼恢复了元气，卷土重来，岂不是又会掀起新一轮的血雨腥风？

　　受德见他皱着眉头，便笑起来：“小吴放心好了，老鬼再是要恢复元气，至少也得三年五年，要驱使鬼奴，就更需要十年八年之后了。再说，这一两年中，正是有关当局集中追捕他的时候，他们几乎对他采取了地毯式搜索，谅他也不敢在这个风头跑出来送死……”

　　“可是，这一两年之后呢？”


第657章 皆大欢喜的结局（一）

　　“上帝有一句话说得好：不要为明天的事焦虑，明天自有明天的焦虑。”

　　吴所谓哈哈大笑：“受德，你居然也开始读《圣经》了？”

　　“宇宙万物皆他所创，我当然也得读一读。”

　　说话间，二人已经走到小区门口。

　　吴所谓注意到，小区外面的临时停车位上，停着一辆很气派的崭新的房车。他自言自语道：“哪个土豪买了一辆房车停在这里？太嚣张了吧？”

　　嗖的一声，车门开了。

　　他回头，看到受德手里的车钥匙。

　　他惊奇：“什么意思？是受德你买的？你买个这种华而不实的大家伙干嘛？车库都停不进去啊！”

　　受德淡淡地：“你不是说要开着房车去西藏旅行吗？”

　　吴所谓跳起来：“不是说徒步去吗？还真的开房车去？”

　　“徒步很难走遍全中国，但是，开着房车可以。而且，开着房车，偶尔也可以徒步。”

　　房车很大，很豪华，展开的时候，几乎就是一间五星级酒店的豪华房间：真皮沙发、厨房、卫生间等一应俱全，甚至，还有一个小小的吧台，吧台上，有最先进的全自动咖啡机。

　　沙发是头等舱设计的，旁边还有自动按摩椅。

　　最吸引目光的是两座的书桌，一人一个宽大座位，码字也罢，画漫画也罢，仿佛车一停下来，随时便可以开工。

　　吴所谓看得目瞪口呆：“多少钱？”

　　“我账户上剩余的所有现金全部花在这上面了。”

　　吴所谓一默，这房车的价格当在几千万了！

　　“喂，受德，你还真打算天天出去浪了？”

　　“人生不一直都在旅途之上吗？就算你天天呆在家里一动不动，可是，地球也一直在公转自转，你还不是在被动地行走，既然如此，何不主动出去走一走？”

　　“你确定在这车上能有心思码字？？”

　　“一两年不码字也不算啥！况且，如果真想码字了，随时随地都可以！”

　　受德悠然道：“码字，不一定要在家里，更不一定要在房车上，可以在寒冬的时候，在三亚最豪华的房间码字，也可以在大夏天时去最冷的地方码字，当春暖花开，秋高气爽的时候，就随意找个风景特好的别墅，每一个季节都可以换一个不同的地方，春的绿草夏的森林秋的红叶冬的雪花，诗和远方就在眼前，岂非不亦乐乎？……”

　　“我去，这简直就是候鸟！”

　　“哈哈，候鸟如果能开房车，我相信他们也不会一直劳累自己一双飞翔的翅膀。”

　　“唐僧师徒当初可是说好了徒步，十万八千里都不是事情。”

　　“非也非也，唐僧也采用了当时最先进的交通工具：马！换到现代，我们自行驾车去美国去南极，那也算是徒步旅行，西天取经了。”

　　吴所谓也哈哈大笑：“好主意！真是个好主意！这么绝妙的主意，也只有你这样天才性的人物才想得出来，哈哈哈。”

　　那是一场非常低调的内部会议。

　　一切围绕鱼乐帝国的变更和重组进行，有心人发现，当初鱼乐帝国的创始人冰冰、炮哥、胖哥等一系列人物统统都消失了，在其公布的股东名单里，这些人也悄然不见了，取而代之的是一长串极其陌生的名字。

　　当然，其中还是有大家极为熟悉的杨姐、汤丁和吴所谓这三人。当然，另一个名字“嘉明”对于公众来说，很少有人知道他便是已经死去的坤哥的儿子。

　　汤丁影视公司，彻底合并到了鱼乐帝国，包括大作家汤丁和吴所谓的经纪约，以及《我在商朝的日子》后面七本书的全部版权。

　　会议的结果基本上没有任何意外：杨姐从临时代理总裁升任为娱乐集团的正式总裁，掌管鱼乐帝国的一切事务。

　　本来，还给受德和吴所谓安排了副总裁的职务，但是，二人坚决拒绝了，没有在里面担任任何职务，就连挂名都不愿意，只保留了纯粹的股东身份，而且，都是小股东。

　　在会议的尾声，李锦林律师派人送来了法院的判决结果，在原告汤丁和被告冰冰都没有亲自到场的情况下，双方代理律师一番唇枪舌战，然后，法庭做出了判决，撤销这份明显不合理的霸王合同，从此，汤丁和冰冰再无干系，两不相欠。

　　受德拿着这份迟来的解约合同，只是看了看，然后递给杨姐。

　　杨姐却是百感交集，因这一份合约，不知发生了多少的纠纷，多少的怪事，自己也差点为此成为一个残废人。

　　现在这一切，总算是尘埃落定了。

　　所以，她宁愿选择今天各方面达成的妥协，至少，那是一个安稳而双赢的局面，就算经济上吃点亏也无关紧要了。

　　会议的结果，各方面都很满意。

　　散会后，众人走出会议室。

　　一直徘徊等候的嘉明迎上来。

　　他可谓是鱼乐帝国重组的最大赢家，彻底取回了其父坤哥当初在汤丁影视公司的所有股份。但是，成也萧何败萧何，除了这点股份，当初坤哥名下的资产已经被转移一空，随着冰冰的销声匿迹，想要追查也非常困难了。

　　看得出，嘉明并不很开心，他觉得这并不是自己最理想的结果。

　　他先向杨姐道谢，又向汤丁和吴所谓打了招呼。

　　他很坦率：“杨姐，我们的股权被稀释成这样，你们真的开心得起来吗？”

　　杨姐静静地：“这世界上并没有完美的事情，退一步才能海阔天空。”

　　他不以为然：“妇人之仁不可取，相反，我认为这时候我们就该穷追猛打，一定要把冰冰揪出来，把她背后盘根错节的关系网一网打尽，取回所有属于我们的东西。说实话，鱼乐帝国本质上只属于我们几个人，现在，我们反而成了小股东，在里面没多大发言权了……”

　　杨姐还是静静地：“你的股份几乎已经是我们三个人之和了。”

　　“可我还是小股东，都没能进入前五名。”

　　而且，杨姐等人还被象征性地给予了安抚，总裁，副总裁什么的。可是，嘉明连一点象征性的安抚职位都没有，这也是他郁郁不乐的主要原因之一。

　　杨姐知道他年轻，气盛，还一腔热血，最好什么事情都一竿子到头，痛痛快快，可现实并不是这么黑白分明，其间还有许多灰色地带，每个人都必须在这个灰色地带互相妥协，才能赢得和平共处的局面。


第658章 皆大欢喜的结局（二）

　　“不管你们甘不甘心，但是，杨姐，我是真的不甘心，我觉得这太不公平了！我父亲可是创始人，绝对的控股人，现在，我们彻底被边缘化了……”

　　杨姐还是笑一笑：“你得知道，在许多并购案里，创始人都是因为股权被稀释或者收购，彻彻底底被边缘化，或者干脆被迫离开了自己创立的企业。在这个社会里，有些游戏规则尽管你看着不是那么爽，可是，你既然玩了这一行，就得遵守其规则……”

　　嘉明还是不以为然，但是，他看吴所谓和汤丁都没做声，便没有继续下去了。

　　他只是很意外，“为何你二人都心平气和？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我这人懒，懒得争夺。我想一想我曾经有一段时间几乎快资不抵债一文不名了，但现在，我的身价又上九位数了，所以，我便又满血复活了。”

　　嘉明死死盯着他：“可是，你的身价本该是11位数，现在直接被人家少掉了两个0；纵然是受德，也直接被少掉了近两个0，你们真的甘心如此吗？”

　　吴所谓依旧满不在乎：“其实，身价上了9位数之后，多一个0或者两个0，都没啥关系，无非是账户上的数字表达而已。实际上，一个人一生中，最多只能用掉自己所挣的钱的三分之一，另外三分之二，都不属于自己！嘉明，你想想看，你父亲挣了多少钱？事实上，他根本没用到自己所挣的三分之一吧？可能三十分之一，三百分之一，他都没有用到，你说，有什么意思呢？”

　　嘉明一怔，竟然没法反驳。

　　他沉默了好一会儿，点点头：“小吴，我不得不承认你说得有道理。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“可不是吗？反正挣再多的钱，也不见得是自己能花掉的，又何必计较呢？你这个大博士，不如赶紧回加州，好好地把现有的钱和你妹妹分一分，好好爱护妹妹，从此平平顺顺的过下去不好吗？”

　　他点点头，但是，眼神还是有点愤愤不平之意，向三人简单招呼后便里去了。

　　杨姐望着他的背影叹道：“终究是年轻气盛。也怪不得他心不甘情不愿，毕竟，他花了那么多时间把坤哥的资产调查得清清楚楚，从当初几百亿的风投大佬，到现在落到他手里不足几十亿了，他当然会气愤。”

　　“可是，他也得想想，本来，这几十亿他都没有了！”

　　三人推门出去。

　　“汤丁先生，你终于露面了……”

　　“外传吴先生病重成了植物人，居然也康复了……”

　　“二位这是又重新合作了吗……”

　　……

　　闪光灯此起彼伏，数百记者把会议室外偌大的厅堂围得水泄不通。

　　吴所谓吓一跳，毕竟好久没有经历过这样的场合了。

　　受德上前一步，一挥手，纷纷攘攘便平息上来。后边，杨姐已经带领一众工作人员上前，保全队伍无声无息地在二人旁边隔出一条保护带来。

　　杨姐笑眯眯的：“各位不要着急，今天，我们会耐心回答各位的所有问题。现在可以开始提问了……”

　　闪光灯，又是此起彼伏。

　　杨姐身穿高定职业套装，细细高跟鞋，因为一场大病，她瘦了很多，这反而让她看起来更是年轻苗条。她灰白的头发也被发型师恰到好处的渲染，有造型师精心打造的妆容，昔日那个叱咤风云的女强人又回来了。

　　她显得很年轻很漂亮，有一种强大的气场。

　　再看她身边的吴所谓，这传说中曾经是她包养的小白脸的小鲜肉，此时西装革履，满脸笑容，彻彻底底一派花样美男的架势。

　　当大家再看看吴所谓旁边的汤丁时，忽然又觉得，这小鲜肉不太像杨姐包养的小白脸了。于是，大家就再也没有提过这个问题了。

　　媒体争先恐后：“请问杨姐，你已经正式出任娱乐帝国的总裁，这是否意味着你和汤丁、吴所谓这三驾马车又并驾齐驱，成为鱼乐帝国真正的核心力量了？”

　　“按照鱼乐帝国现在的资本构成情况，无论是你杨姐，还是汤丁吴所谓，都已经不占据控股地位了，为什么你还能出任集团总裁，而不是别人？”

　　“汤丁以后的所有小说版权，都已经归属鱼乐帝国了吗？”

　　“我有一个算是尖锐的问题吧，当初冰冰小姐已经宣布出任总裁，却发生了那么一场变故，那么，问题来了，杨姐，你们知道冰冰小姐现在的下落吗？她真的如民间传说中变成了可怕的妖怪吗？还是整容失败的缘故？”

　　“听说受德先生当初和冰冰小姐签约的那份霸王合同已经被取消了？可是，为什么冰冰小姐一直不露面？她目前的身体状况如何？”

　　“冰冰小姐和汤丁先生怎么说也曾经是未婚夫妻关系，俗话说得好，一夜夫妻百日恩，难道汤丁先生就一点也不知道冰冰小姐的下落？”

　　受德淡淡地：“你也说是一夜夫妻百日恩，不是夫妻的人，何来恩义？”

　　“这么说来，都是冰冰之前自己炒作了？”

　　“你可以这么认为！”

　　杨姐大笑：“我敢打赌，明天你们的新闻标题出来便是：大作家汤丁否认旧爱，和冰冰撇清关系，渣男形象一览无余……”

　　“……”

　　当然，众人最最好奇的还是吴所谓和汤丁的关系。

　　“请问汤丁先生，去年你不是一度和吴所谓决裂了吗？圈内人都知道，你俩已经分道扬镳，还说是因为吴所谓没有你的咖位大，你俩的地位已经拉下了距离，所以一直抱着你的大腿炒作，可今时今日，你俩又重叙友情，这难道不是在炒作吗？”

　　受德淡淡地：“难道不是我一直抱着小吴的大腿炒作吗？”

　　杨姐也笑嘻嘻的：“某段时间，小吴不是身价几百亿吗？他的咖位比我还大，怎么就被你们归为小咖了？如果几百亿的人还算小咖，那各位能否举例告诉我一下，哪个小咖身价几百亿？”

　　众人哈哈大笑。

　　吴所谓也笑起来。

　　林林总总的问题，杨姐都轻描淡写，能答的答几句，不能回答的便打打太极，当记者们还要追问的时候，她笑道：“鱼乐帝国很快就会召开新闻发布会，有什么问题，大家到时候可以尽情提问……”


第659章 皆大欢喜的结局（三）

　　有记者大叫：“今天回答一些不行吗？”

　　她一本正经：“我总得想一想，让公关部帮我捋一捋，免得说错了被抓住把柄。”

　　众人哄堂大笑。

　　直到三人上了房车。

　　这是杨姐的司机开来的很低调的保姆车。

　　当车子启动时，杨姐才长嘘一口气，看着窗外一闪而过的“鱼乐帝国”几个大字，几乎在市中心的黄金口岸霸气地独占了一整栋楼的位置。

　　经历了无数风波，这千亿帝国，终于重新回归。

　　可是，她知道，自己已经不再是这个鱼乐帝国的真正主人，充其量，只是临时的代言人或者打工者而已。

　　“受德，小吴，你们的股份已经被彻底稀释，再也不是鱼乐帝国的大股东，目前来看，你们的股份在集团已经跌出十名开外了，就算我们三个人加起来，也不算什么。真正控股的，是另外两位老大了。所以，以后在鱼乐帝国的重大事务上，我们的发言权其实并不大了，可以说，我们三个只是被推到前台安抚人心的傀儡而已。比如我这个总裁，他们随时有撤换我的权利，要是我不听话，他们分分钟可以换人……”

　　杨姐非常认真：“我这个总裁的任期是两年，这两年之中，我一定尽心尽力，两年后，无论发生什么事情，我都坚决辞职，从此远离娱乐圈，去寻求一份安宁的生活。”

　　受德和吴所谓都笑起来。

　　股权的稀释，早在意料之中。这已经是最好的结果，而且，受德十分清楚，这还是自己去和老D以及那个穿驼色衣服的人会谈之后，他们对自己做出的特别优待，否则，别说什么稀释股权，完全可能被一文不名踢出局。

　　现在好了，所有被冻结的账户都已经恢复，和冰冰签下的霸王合约也已经解除，真真是心无旁骛，再也没有任何牵绊了。

　　他们和嘉明不同，每一个人都觉得这已经是最好的结局了。

　　三人相视，但觉人生仿佛过了几百年那么久，短短时间，酸甜苦辣，无数风波，真可谓冷暖尝尽。

　　车子刚到杨姐家门口停下，两个人便冲上来，正是杨姐的姐姐和外甥。

　　杨姐下车，淡淡地：“你们有事情吗？”

　　“跪下，快给你阿姨跪下……”

　　外甥扑通一声跪在地上，大叫：“阿姨，阿姨，我错了……”

　　姐姐也上前一步，紧紧拉住妹妹的手，泪流满面：“妹妹，我们错了，原谅我们吧……我们当初也是昏了脑子，一时冲动，姐妹一场，你就原谅我们一次吧，毕竟，血浓于水……”

　　杨姐并没推开她，只是过了好一会儿才暗叹一声，和颜悦色的：“先让孩子起来吧，别跪着了。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“你们今天来是为什么事情？”

　　姐姐急忙道：“不，我们不是来要钱的……真的不是……妹妹，我们就是来求你原谅的，真的……”

　　杨姐还是和颜悦色：“我已经成立了一个家族基金会，家族成员的日常生活都在里面支取。姐姐你每个月有三万生活费，外甥一个月有一万生活费，在你俩的有生之年，会一直发放。虽不能保证你们大富大贵，但是一辈子衣食无忧是没有问题的。另外，我还给姐姐准备了一笔医疗基金，但是，这钱是不能动的，只能是你生大病了，基金会派人亲自调查了才会发放。可是……”

　　杨姐强调：“给姐姐你的生活费，便是你的，不能让小辈啃老。只要你不嫖赌，无论你怎么享受花销都行。至于孩子们，儿孙自有儿孙福，你就不必过多操心了。”

　　母子二人对视一眼，原本以为会向上几次那样直接被赶走，没想到是这样的结果，不由得喜出望外。

　　姐姐不由得再次流泪：“妹妹，真是谢谢你了……”

　　杨姐还是和颜悦色：“你们回去好好生活吧，这年头经济不景气，挣钱没那么容易，投资什么都是亏损的多。外甥你最好找一份稳定点的工作，踏踏实实，这一辈子也能过得去了。”

　　“谢谢阿姨，谢谢，我一定会听阿姨的话。”

　　母子二人兴高采烈离去，只是走了几步，又看看一直侧身一边的吴所谓和受德。尤其，母子二人都盯着吴所谓，但见这小白脸西装革履，神采奕奕，一副健康得不得了的样子。母子二人都糊涂了：说他是阿姨的小白脸吧，又不像；可要不是阿姨包养的小白脸，阿姨何至于那么信任他？

　　按照九流狗血剧的剧情，包养小白脸的富婆终有一天被骗光所有财产，落得孤寂终老或者半身不遂，身边再也没有任何一个亲人；而小白脸则坐拥富婆的巨额财富，然后左拥右抱，报复性的拥有了大量的嫩模娇娃，不亦乐乎……

　　可是，剧情却不是这样。

　　这小白脸没有趁着富婆落难时，将其财产一卷而空，反而自掏腰包治疗富婆；然后，富婆痊愈了，重新拿回公司，重新登上总裁的宝座，风光得意。

　　姐姐母子不知道这剧情怎么算，也无法再去细算，只是清楚，若想再得到一些好处，真真是不能再得罪吴所谓等人了，更何况，吴所谓的旁边还站着大作家汤丁那么一个孔武有力的男子。

　　但是，母子二人不敢再问，疾步而去了。

　　杨姐看着他俩远去，这才长叹一声，“终究是我在这世界上唯一的血亲，我唯一的姐姐。罢了罢了，看我姐姐份上，还是终究没法彻底撕破脸。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这已经是杨姐对他们母子最好的安排和筹算了，否则，以你那个外甥的性子，纵然拿到钱，也不几天就挥霍完了。”

　　家族信托基金，有严格的执行标准和程序，任何人都休想格外多拿一毛钱，这钱，保证能让你生活富足，但是，绝对没法像富二代大款那样肆意挥霍，吃喝嫖赌。杨姐一番苦心，也为的是无论姐姐母子走到什么地步，都不至于穷愁潦倒，吃不上饭。

　　她摇摇头，也不管姐姐母子能否理解自己的苦心，怕只怕，他们认为自己还有上百亿的资产，就给他们这点蚊子肉，内心还一直抱着怨恨。


第660章 皆大欢喜的结局（四）

　　但是，她已经顾不上了。

　　从生到死，又从死到生走了一圈，什么都看开了，释然了。

　　简单的三菜一汤，分量倒是颇足。

　　一大盆酸汤鱼、一大盆筒筒笋炖老腊肉，另有一个小白菜和一个豆腐汤，全是杨姐家乡的特色菜。

　　吴所谓连喝了三大碗鱼汤，大叫：“爽，真是太爽了！杨姐，你有一个好厨师，我在外面吃了好多次酸汤鱼，没有一次比得上你家里的。”

　　杨姐放下筷子，笑道：“你俩要喜欢，可以经常来吃。”

　　“那可这么说定了，以后我没事就来蹭饭。”

　　“我可是欢迎之至。”

　　杨姐却看向受德：“你来吗？”

　　他一笑：“我和小吴一起来。”

　　酒足饭饱，一杯清茶，上等的竹叶青散发出淡淡的香味。

　　杨姐亲自关了书房的大门，转身时，面色显得很慎重。

　　吴所谓笑道：“杨姐，你这样的表情好可怕，真的好像要跟我们密谋什么似的。该不会是要谋反吧？”

　　杨姐也笑起来。

　　但是，她的笑容也是慎重其事。

　　她拿出钥匙，打开了面前的一个保险柜，拿出一大摞东西放在桌上，全是她的个人资产：动产、不动产各种债券等等。

　　“这并不是我全部的家当，但是也差不多了……”

　　吴所谓奇道：“干嘛忽然给我们看你的家当？”

　　杨姐在椅子上坐下，按着头，缓缓地：“俗话说得好，人逢喜事精神爽，我这段时间看到你俩分别好了，又重新得回了公司，总算是保住了前半生的心血。所以，我的身体也好了许多。可是，无论如何，我也是快年近五十之人了，人生无常，某一天说走就走了。而且，我身边也没有一个子女血亲，只怕我一死之后，各种财产纠纷不断。为了避免此道，我左思右想，不如趁着我还健在的时候，把这一切全部理顺，如此，我就算有了什么意外，去世时，也不会不安心……”

　　吴所谓和受德对视一眼，二人都知她上次忽然偏瘫昏迷，在医院里经历了外甥等强行不让治疗的事情，只怕是一朝遭蛇咬十年怕草绳。所以，这次趁着清醒，要赶紧解决这个问题了。

　　她一笑：“在没有那次大病之前，我其实一直很健康，连医院都极少进去，毕竟，才四十出头，也算是年富力强，总认为自己还是个年轻人，还有大把大把的光阴可以挥霍。所以，尽管前几年就有律师各种暗示我应该理一理财产的问题，但都被我拒绝了，我认为这也太不吉利了，就算我活到90岁才死，现在人生才过一半呢，怕什么？这么早立遗嘱不是诅咒自己吗？可后来发生了那么多事情之后，我才明白，能活90岁不是什么难事，怕的是，在90岁之前便遭遇意外，自己也不能掌控自己的命运。真要当时就死了也就罢了，也算是一种解脱，可是，要不死不活，需要别人为自己裁决时，那就完蛋了……”

　　她拿起一个密封的信封：“这是我早已立好的遗嘱，律师已经做过相关的法律约束，是真正有效的。”

　　她很坦然：“我把我的财产分为了三部分；第一部分交由家族信托基金会全权处理，其中包括我本人和我姐姐以及外甥的生活安排，以确保我们任何时候都不至于陷入穷愁潦倒的境地。其中，还特别安排了我遭遇了疾病或者意外之类的方案，基金会能确保我能得到最好的治疗，并为之支付昂贵的医疗费用……”

　　吴所谓点点头，这样不是很好吗？这便避免了把自己的性命交到不相干的人手里，以免那些自以为有签字权的亲人指手画脚或者狼心狗肺。

　　“我财产的第二部分，便是先夫留下来的珠宝公司。毫不自谦的说，我并非一个靠男人吃饭的女人，先夫留下的珠宝产业最初并不是非常盛大，经过我二十年的苦心经营，规模扩大了十倍有余。但是，没有先夫留下的基业，我便什么都不是，而且，我暗暗发过誓，决不让先夫的基业落到任何别的男人手里，因此，我将这部分产业单独划拨出来，一部分用以赡养先夫现存的各位长辈，包括他90多岁的外公外婆以及他的母亲和他的兄弟全家。他们和我的姐姐一样，在有生之年，都能得到优厚的赡养。此外的大部分，我单独成立了一个慈善基金会，用以投资在女性疾病或者遭受暴力等等方面的救助……”

　　事实上，杨姐这二十年来，一直奉养着先夫的长辈，只是，从不和他们打交道而已。

　　吴所谓想，江湖上都把她形容得妖魔化，一副吃男人血的样子，可是，这天下又有几个女人比她更加仗义？

　　“至于我的第三部分财产，你们都清楚，我的第三部分财产，便得益于这几年包装你俩，真正是小投入，大产出，花了一亿包装炒作你和受德，不料，带给我几百倍的回报……”

　　在最高峰时，这部分产权估值几乎上千亿。

　　纵然后来泡沫褪去，股权被严重稀释，可是，这部分股权也至少价值几十亿。就像吴所谓所说的，就算账户上少了一个0，事实上，也是许多普通人可望不可即的超级天文数字了。

　　她看着吴所谓：“小吴，外界因为我，对你泼了许多脏水。可是，在我内心深处，你实跟我子侄一般……”

　　某种程度上，她几乎把他当成了自己的儿子。

　　尤其，发生了那么多事情之后，这种情感就更加强烈。

　　“小吴，待我百年之后，我把我的这部分财产全部留给你！”

　　尽管早有思想准备，吴所谓还是很意外，他先看了看受德，站起来。

　　杨姐急忙道：“小吴，你万万不可拒绝！我做出这个决定，绝非一时冲动，而是深思熟虑，多次反复，直到确信再也没有比这个更好的方案了。小吴，我知道你现在根本不缺钱，也不在乎账户上是多一个0或者少一个0，可是，财富就是财富，我愿意留给你，也是你应得的。你知道，我并无子女，若要我留给别人，我实是不甘心，只有留给你，我才心甘情愿……”


第661章 生育的不平等

　　她十分坚持：“小吴，你千万不要拒绝，你也不能拒绝！我已经交代律师处理好了这一切的法律条文！”

　　吴所谓举起双手，“好好好，杨姐，你说完了吗？”

　　“说完了。”

　　他笑嘻嘻的：“那该我说了。”

　　杨姐点点头，坐下，喝了一口清茶：“小吴，你说。”

　　吴所谓上下打量她，但见她虽然换了便装，脱掉了高跟鞋，也没再补妆，以很随意的姿态坐在二人面前，无论是精神上还是心理上，都呈现出一种很亲切的感觉——那是要极大的信任，在家人面前，才有的轻松和放松的状态。

　　也正因此，她比精心装扮后出现在大众眼前时，更显得年轻——真的，年轻更多的除了钱的保养，还需要一种心态：放松，健康的心态，才能令一个人真的永葆青春。

　　“杨姐，你到底多少岁了？”

　　杨姐狐疑：“你问这个干吗？”

　　“虽然我知道，问女士的年龄是大大的不礼貌，可是，杨姐，你能告诉我，你到底多少岁吗？”

　　杨姐迟疑一下，还是实话实说：“四十八岁。”

　　吴所谓大笑：“很好！按照联合国的标准，60岁以下乃年轻人，杨姐，你不折不扣还是个年轻人。可是呢，我今天重点并不是要说这个……”

　　“那你的意思是？”

　　“我前些日子看到一篇报道，说一个56岁的老太太，前几年去做了试管婴儿，生下一对双胞胎，现在双胞胎七八岁了，十分可爱，老太太呢，就做了八份会计兼职来养这一对双胞胎。看看，人家都没有老公，也没有钱，现在六十几岁的老太太拼命去打工挣钱，也有养育孩子的乐趣……”

　　杨姐静静地：“能联系到吗？若能联系到这老太太，我可以捐助……”

　　“不，这不是重点！”

　　杨姐更狐疑了。

　　“五十六岁尚能做试管婴儿生一对双胞胎！杨姐你四十八岁，那简直就是天年轻了。在当前的医学条件之下，你想要生一个孩子，完全不是问题……”

　　杨姐：“……”

　　受德：“……”

　　吴所谓笑道：“杨姐要找个男人结婚生子，根本不是问题。就算你信不过男人，不想结婚，可是，生子没问题吧？现代医学这么发达，精子库里随便购买，甚至卵子都可以购买。根本就不需要男人，自己一个人便可以搞定这一切。反正杨姐不是说了吗？你两年后便会坚决辞掉鱼乐帝国总裁的职务，闲云野鹤般去休养，那么，何不干脆造人？去精子库找上等的精子，找最好的医院，自己生一个最健康漂亮的小宝宝，男孩也罢，女孩也好，总归是至亲的骨血。然后，把自己奋斗了一辈子的财富交给这嫡亲骨血，难道这不是最有意思的事情吗？”

　　杨姐一怔，好半晌没开口。

　　看样子，她居然真的在认真思考这个问题。

　　也或许，她还是第一次思考这个问题。

　　本着对先夫的忠诚，这二十年里，她就从未真正考虑过和任何男人再婚的事情，自然就更没想过生儿育女。偶尔午夜梦回时，遗憾不已，却也不敢细想。直到现在，真真是醍醐灌顶，一语惊醒梦中人。

　　吴所谓趁热打铁：“想想看，你现在精力体力尚可，而且又有经济条件，雇佣十个八个保姆月嫂都不是问题。找个风景如画的地方，生个小孩儿，然后，好好地陪着小孩儿玩耍，一点一滴看着他长大，继承你的亿万产业也就不说了，那种天伦之乐，可是钱财都买不到的……”

　　好半晌，杨姐才缓缓地：“真的可行吗？我这把年纪了，就算做试管，成功率只怕也非常非常小了……”

　　“怎么不可行？成功率不大也不是没有。一次不行就二次，二次不行，第三次，以现在的医学条件，肯定能行。要不然，那些做试管婴儿的医院怎么会生意那么火爆？”

　　杨姐噗嗤一声笑出来：“小吴，我以前怎么就从未想过这个问题呢？”

　　“所谓当局者迷旁观者清嘛。”

　　杨姐叹道：“其实，人人都说男女不平等，可是，大家都没看清楚男女不平等的根据究竟在哪里。有的人说女人来大姨妈怀孕生孩子带孩子做家务什么的，所以不平等，殊不知，女人最大的本钱其实就是生育孩子。但是，女人比起男人最弱的也在于生孩子。你们想想看，男人的生育期限几乎是从发育成熟开始到生命的终止，九十岁老头生儿育女都并不稀罕，六七十岁的老头能生的就不胜枚举了。可是，女人的生育年限却很短暂，从发育期成熟到五十岁，最多不过三十几年的生育时光，事实上，绝大多数女人四十五岁以后便不能怀孕生娃了，生育年限无非就是三十年而已……”

　　吴所谓大大点头：“杨姐说的是，六七十岁老头可以大把大把娶十八九如花似玉的少女，那是因为他们自己还有生育能力；而六七十岁的老太婆没人要，正是因为已经丧失了生育能力，便丧失了一大半的价值，所以就没人要了。若是六七十岁的老太婆依旧具有生育价值，那么，再不济，也有大把光棍抢着和她们结婚，至少可以传宗接代……”

　　“可不是吗？说什么体力劳力智商都是扯淡，男女之间最大的不平等，本质上来说，便是生育年限的不平等。”

　　“可现代医学已经自动为女性延长了生育年限，难道杨姐还要像古人一样错失时机吗？”

　　杨姐当机立断：“小吴，这一次我听你的！”

　　吴所谓大笑：“所以，快快收好你的遗嘱，我自己的钱都用不完，还在考虑怎么安排，我再拿你的，就更不知道怎么办了，而且我又懒惰，不像人家那些雄心壮志的企业家，准备把事业扩展到火星上，所以，财富多了，对我来说，反倒是一种负担。”

　　一轮秋月，当空而照。

　　两人散步到小区门口，已经午夜。

　　林荫道上罕有行人，银杏叶铺满了长长的走廊，踩在上面，有一种悦耳的华丽的声音。

　　明明滴酒未沾，吴所谓却觉得自己醉醺醺的。


第662章 欣赏菊花

　　走了很久，他看向身边的受德。

　　这厮，如果非必要的情况下，他很少开口，越来越沉默寡言。可是，他分明记得他刚来现代时，并没有这么沉默。

　　可是，你要说他心事重重吧？分明又感觉他是很高兴的，可是，那高兴里，有一种令人看不清猜不透的孤独或者悲哀。

　　吴所谓不明白这是为什么，自然，也不好开口问。毕竟，朋友就是朋友，每个人都没有权利要把朋友的内心世界打探得一清二楚。

　　他只问：“受德，你的别墅被老鬼彻底破坏了，打算再买一栋吗？”

　　受德心不在焉，“到时再看吧。”

　　“这样也好，反正我们都要出去旅行了，等开着房车游遍全世界回来再说，免得买了别墅空着也是空着。”

　　说话间，已经回到家里。

　　也许是这么久的释然和放松，二人居然都毫无睡意。

　　受德问：“小吴，你要喝一杯咖啡吗？”

　　他很意外，都零点了，再喝咖啡今晚还能睡吗？

　　可是，他心血来潮：“喝一杯吧。”

　　全自动咖啡机里，最上等的咖啡豆细细研磨，然后烹煮，再然后，两大杯热气腾腾的咖啡出炉了。

　　吴所谓喝一口，大赞：“真是再好没有了。哈哈，受德，你的手艺真是越来越精湛了。”

　　受德淡淡地：“自从我戒酒之后，便觉得咖啡是第一流的美味了。”

　　“哈哈，那是因为你得道了。”

　　受德放下咖啡杯，拿出一个文件袋，哗啦一声倒在桌上。

　　各种债券、存折、卡……动产，不动产，所有的财富，尽在于此。

　　吴所谓拿起两张黑金卡，长叹一声，这种传说中必须是超级富豪才有资格拥有的黑卡，当年杨姐好不容易才为自己争取到的特殊待遇，曾经一度差点不能用了，到现在，总算是有惊无险，又意味着自己重新成为人人羡慕的大款了。

　　还有被冻结的各种财产，也全部恢复，虽然经过几番折腾，账面财富已经大大缩水，可是，对一般人来说，这已经是几辈子挣不来的天价财富了。

　　他拿着黑卡晃一晃：“你造吗？王首富说，先定他一个小目标，比如，挣一个亿。在屌丝们看来，他简直就是在放屁。可是，等我们自己拥有了资本，成为金融圈里的新贵时方知道，在资本的力道之下，利滚利，挣一亿真的是太微不足道了。”

　　受德淡淡地：“所以，这便是马太效应，富翁会越来越富，穷人则渐行渐远。要买一套房子，都要向天再借五百年。”

　　吴所谓又拿起一个房本，正是受德的那栋别墅的房本，他笑道：“你这个房本其实毫无意义了，房子主体都被老鬼炸烂了，一应破坏完毕，只是一栋废墟了。”

　　“废墟也就罢了，可我现在每个月还得交纳一大笔物管费。”

　　吴所谓哈哈大笑：“那你赶紧叫人重新修缮算了，反正弄成这样，你卖也卖不出去，没有接盘侠，你就算空在那里一百年，你也得交一百年的物管费，那就真成冤大头了。”

　　“以后再说吧。”

　　受德还是漫不经意地，他只是把自己的那一堆东西往吴所谓面前推了推：“我给了大秦一笔钱，剩下的，都在这里了。”

　　吴所谓端着咖啡杯，喝了一口，似笑非笑：“什么意思？今晚总不会有两个人都想把自己的遗产留给我吧？”

　　那是受德的全部财产清单，他和杨姐不同，没有分几个部分，全部财产都在这里。除了吴所谓，他并不认为其他任何人有资格继承自己的遗产，而且，也没有要捐赠出去的意思。

　　他只是淡淡地：“小吴，你就别和我来杨姐那一套了，我对生儿育女毫无兴趣。我之后，并没有任何人能够继承我的遗产。”

　　吴所谓看了一眼文件袋，不笑了。

　　他只是一口气将咖啡一饮而尽，这才淡淡地：“我也不打算生七个儿或者八个女，我父母的养老早已安顿好了，没准到最后，我的财产都没人继承，我要你的干嘛？”

　　受德一怔。

　　过了好一会儿，他才缓缓地：“小吴，你可以找个可心的女子，成一个家，慢慢地，有了孩子，便总有一些乐趣，也有人照顾你……”

　　吴所谓毫不客气：“那你为什么不找个可心的女子成个家，生几个孩子？”

　　他还是淡淡地：“我已经是死了三千多年的人了，没这个必要了。”

　　吴所谓也淡淡地：“既然你都死了三千多年了，又何必还管我结不结婚生子？你不觉得这一套显得无比庸俗吗？”

　　他沉默不语。

　　吴所谓又笑起来：“受德，我要是你，我就什么都不想。既然都死了三千多年了，那就不如放开一切，随心所欲。反正一个人一生也花不到自己所挣财富的三分之一，那何尝不放纵一下？没准周游世界一趟回来，我俩就成穷光蛋了。嘿嘿，这样就啥也不操心了。”

　　也不等他回答，吴所谓放下咖啡杯，径直回房间，一躺下便呼呼大睡了。

　　秋高气爽，红叶遍山。

　　一棵巨大的红豆树遮天蔽日，树上结满了红豆，远远望去，但见一树红色玛瑙似的美丽果实，跟旁边漫山遍野的红叶相映成趣，美不胜收。

　　红豆树后面是黄色的荆棘花，手指大的小花开得铺天盖地，密密匝匝，在这遍地的红色里，显得特别突兀。

　　在荆棘花丛后面，一个人举着镜子，他先是躺着，接着又爬起来，肆无忌惮的脱下裤子，然后蹲下去，拿起镜子，仔细地照着什么，移动了好一会儿，才发现屁股上一个红点，他正伸手去摸，听得头顶一声大喝：“呔……老四，你兴致真好，居然在这里赏菊花……”

　　他吓得手一抖，镜子便掉在地上。

　　回头一看是吴所谓立即破口大骂：“小吴，你他娘的鬼鬼祟祟吓我干什么？疯了吗？来之前也不说一声？”

　　吴所谓好奇地盯着地上的镜子，笑嘻嘻的：“老四，我们真的打扰你欣赏菊花了？”

　　雍正一转眼，看到受德意味深长的目光，忽然想起什么，仓促蹲下去，一把拉起裤子，怒吼：“看什么看？没看过光屁股吗？握草……小吴，你才是欣赏菊花，你全家都欣赏菊花……”


第663章 三男私奔

　　吴所谓看他恼羞成怒的样子，大笑：“你欣赏菊花就欣赏菊花吗，我又不会笑你。再说，你看，这个红叶遍山的季节，的确也该是欣赏欣赏菊花，啧啧啧，只是，这菊花的味道如何呢？是难闻呢？还是难闻呢？还是难闻呢？老四，原来你居然有这样的嗜好，真是想不到啊，失敬，失敬……”

　　雍正跳起来，双手就去掐他的脖子。

　　吴所谓急忙跳开，受德伸手一栏，淡淡地：“老四，别闹了。”

　　雍正悻悻地提着裤子，冷哼一声：“老子今天真是倒血霉了，被那个疯子给咬了一口屁股，都咬出血来了，疼得要命……我刚刚只是看看到底伤成什么样子了……”

　　受德还是淡淡地：“就是那个一直暗恋你，天天喂你口水的疯子？”

　　吴所谓大惊失色：“暗恋到天天喂口水？怎么回事？老四，你这情况真的好诡异……从喂口水，到啃菊花？这可不得了，太重口味了……不过呢，我实话实说，你要注意卫生，这年头，艾滋病什么的是很普遍的，咳咳咳……”

　　在雍正要杀人的目光下，他闭嘴了，笑嘻嘻的：“哇塞，这里风景真是美极了，不知情的还以为是什么风景名胜之地，单单是这颗千年红豆树就不得了了……真不敢相信，精神病院居然也有这样的风光……”

　　雍正杀人的目光从吴所谓身上转移到受德身上，他敢打赌，这厮就是故意的，如果目光能杀人的话，他早就把受德给杀了，可是，目光终究杀不死人，他也不敢轻易追打受德，只得指着受德的鼻子，恨恨地：“商纣王，你给我记住，总有一天，我要你好看……”

　　“别别别，受德已经够好看的了，再好看的话，以后娱乐圈的小鲜肉们就都不要想混下去了，哈哈哈，老四，你给他点难看的才行……”

　　雍正冷笑一声：“小吴，你俩今天是专程来消遣我的了？”

　　吴所谓耸耸肩：“可不是吗？我们不是老朋友吗？我们来看你过得好不好……”

　　雍正窜上去，出手如风，一把抓住吴所谓的脖子：“小吴，快救我出去……”

　　只可惜，随后，他的手便松了，因为，他的脖子一软，整个人往后便倒在了旁边的红豆树上，对纣王翻了个老大的白眼，恶狠狠地：“你俩别以为现在春风得意了，就可以嚣张了，赶紧给我想想办法，快救我出去才是王道……”

　　“切，你不是有鬼奴护体吗？鬼奴分分钟便可以让你逢凶化吉，哪里用得着我们出手？”

　　雍正气急败坏：“小吴，你怎么这么小气？一直嘲讽我有意思吗？”

　　“我是嘲讽你吗？我是惧怕你，崇拜你，雍正爷，难道你身上的小鬼不好使了？”

　　“早没了！”

　　受德问：“真没了？”

　　“要有，我他娘的能来精神病院避难吗？”

　　受德若有所思：“你可知道，养小鬼之人，一旦小鬼离身，轻则疾病缠身，重则无疾暴毙。你现在的样子，不痛不痒，健康得很，凭什么说小鬼已经离开你了？”

　　“我呸！我早就是死人了！小鬼在不在，只能影响我的运气，而不能影响我的寿命。商纣王，这一点你他娘的不早就知道了吗？你今天来一再消遣我是几个意思？”

　　吴所谓见他目露凶光，赶紧后退一步。

　　雍正却冷哼一声：“小吴，你们俩也别整天一副看好戏的样子。别以为现在你俩活过来了，自由了，就天下无敌了。别高兴得太早，金银子还没死呢！他一天不死，你俩就一天不会有真正的好日子过……”

　　吴所谓不以为然：“他不死也脱掉一层皮，短时间内怎敢出来？再说，等他出来时，我们正好趁机杀了他，或者，我们早就远走高飞了……”

　　雍正抓住了焦点，急了：“远走高飞？你俩真要私奔？”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，你要参加吗？三个人也可以私奔的。”

　　雍正大喜过望，一把扯住吴所谓的袖子：“真让我参加？小吴，这可是你说的，我马上就和你们私奔去……”

　　吴所谓拉回自己的手，冷哼一声：“老四，你还记得你偷我的画笔时，我是怎么告诉你的吗？”

　　“……”

　　“你我故人一场，我不杀你！但是，以后你需要救命时，我也绝对不会饶恕你。”

　　言犹在耳，雍正老脸一红，悻悻地：“我这不都是被逼的吗？再说，我虽然拿了画笔，可是，我也没有给老鬼，一直保守着你们的秘密，对你们也算不上有什么伤害，小吴，说真的，我还是挺有义气的，要是当初我把画笔的秘密真的告诉了老鬼，老鬼最少毁掉那支画笔，商纣王也就没命了……”

　　“上次老鬼叫我杀你，你知道情况多危险吗？我不杀你，老鬼就必然杀我，可是，我拼着自己差点没命了，也没对你下杀手。就因为我虚张声势，没能杀掉你，所以老鬼跑到我家里捉拿我，要不是我跑得快，我早就被老鬼制作成鬼奴了……小吴，我对你怎么样，你自己非常清楚……”

　　“还有，小吴，你自己说说看，好几次你毒打我，我难道打不赢你吗？我都忍了，没有还手，这是什么意思你不知道吗？”

　　“你暗恋我？”

　　“我呸！小吴，你少占了便宜还卖乖了。我对你如何，你自己心里最清楚。我为了掩护你们，在老鬼面前小心翼翼，几乎惹得老鬼对我痛下杀手……还有，你和金婷婷互相勾结，我早就知道，可是，我从未透露过半个字，否则，你以为你能隐瞒到最后？再有，你以为我不知道你和金婷婷一直暧昧？我头上明明都绿成一棵白菜了，可是，为了维护我俩的友谊，我一直忍了……这可是绿帽子之耻，我都忍了，我容易吗？小吴，我还对你不起吗？”

　　他胸膛一挺，越说越是大仁大义：“我为了你俩忍辱负重，表面上对老鬼曲意逢迎，实则是为了保护你俩。如非我特意欺瞒老鬼，你俩岂能顺利捣毁老鬼的基地？说真的，你俩有今天，我就算没有功劳也有苦劳，小吴，你怎么都得救救我……”

　　吴所谓盯着他，“说到金婷婷，我倒要问问，她到底去哪里了？”

　　“被老鬼杀了！”

　　“果真？”


第664章 一身菊花

　　雍正长叹一声：“虽然我和她只是名义夫妻，可是，也未免兔死狐悲。当初我幸好早作打算，逃脱了老鬼的毒手，可是，金婷婷就没那么幸运了，她应该是在家里被老鬼抓住，可能当场就杀死了，没准也被做成最可怕的鬼奴了……”

　　吴所谓不由得心里一寒。

　　金婷婷，其实从未作恶。

　　她也是所有人之中最无辜者，可是，就这样惨死，就真的太说不过去了。

　　“老四，你真的确定金婷婷已经死了？”

　　“不然呢？你以为老鬼会放过她？”

　　吴所谓无言以对。

　　“得了，你就别管什么金婷婷了，她终究是老鬼的血亲，他们要怎样厮杀，也是人家的内部问题。小吴，我俩可是好朋友，好兄弟，你也是我的重生父母，你只管救我就行了，其他的以后再说……”

　　半晌，吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你知道你最大的特长是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“就是脸皮特别厚。我估计你的脸皮剥下来，至少绕地球三圈。”

　　雍正也不气恼，还是笑眯眯的：“小吴，怎么说你也是我的重生父母，你总不能看着我落难。现在起，我也只求你两件事了，第一件，便是用你那该死的画笔治好我的头疼；第二件呢，就是赶紧把我从这个鬼地方弄出去，怎么样？现在对你来说，这两件事都是举手之劳而已……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的上下打量他，他被看得毛毛的，却又不敢再发火，只能硬着头皮：“小吴，你这么看我干啥？？我脸上长花了？”

　　“你一身都是菊花！”

　　雍正：“……”

　　吴所谓转身，又看了看这漫山遍野的红叶，啧啧赞叹：“这里真真是风景如画，说真的，老四，你就呆在这里也挺好的，这里，就是你一生的归宿了……”

　　雍正：“……”

　　吴所谓一摊手：“说真的，今天我们是来找你告别的……”

　　他急了：“你们要去哪里？出国了？移民了？小吴，你可不能这样，你不能不管我……”

　　“别急，我们不过是想徒步去西游一番而已……”

　　“徒步西游？喂，我可以帮你们挑担子……不对，我可以做孙悟空……也不对，你们去西天干啥？”

　　“这跟你没关系，对吧？好了，老四，我有一点东西带给你……”

　　雍正这才注意到受德旁边的一个大袋子，受德应声提起来，面无表情。

　　“老四，这里面都是一些你爱吃的东西，牛肉干啊、花生米啊、烧鸡、盐水鸭什么的，你拿着可以在这里改善一下生活。这也是我们唯一能为你做的了，收下吧……”

　　吴所谓和颜悦色：“老四，你就乖乖待在这里吧，外面的世界呢，没有你想象的那么好，所以，你就呆在这里好好地，不愁吃不愁穿，我们也会打点打点工作人员，他们会好好照顾你的。好了，就这么着吧，再见了，老四，祝你在这里天天可以欣赏菊花……”

　　他扭头就走。

　　受德也转身就走。

　　雍正气得拼命追上去，想要揪吴所谓，被受德阻拦，哪里够得上？他急了，反手揪住受德，受德虽早有准备，但是，奈何这厮拼尽全力，受德也用了很大力气才一个过肩摔将他远远扔了出去了。

　　这一下，摔得可真是不轻，雍正一个狗啃泥倒在地上，半晌才航吃航吃爬起来一屁股坐在地上，破口大骂：“该死的商纣王，你下手这么狠干嘛？想要我的命吗？”

　　“雍正大帝……雍正大帝……”

　　有人咋咋呼呼而来。

　　一看到摔在地上的雍正，他急忙冲过去，“雍正弟弟……我的好弟弟……你怎么了……乖，让我看看，摔到哪里了？天啦，我的小乖乖，好弟弟，你的嘴唇咬破了，再流血……呀，我晕血……乖乖……”

　　那人闭着眼睛，翘起嘴巴，满脸为难，为视死如归的气势：“好弟弟，我帮你吹一吹吧……好弟弟，太可怜了……我晕血，不过，我不怕……我帮你吹一吹……”

　　雍正跳起来，一拳将他砸开：“滚……”

　　那人满脸委屈：“雍正弟弟……雍正弟弟……你又怎么了嘛……我的小心肝，小宝贝……我的好弟弟……”

　　雍正弟弟！

　　居然不是雍正大帝，而是雍正弟弟。

　　好惊悚。

　　吴所谓张大嘴巴，瞪大眼睛，惊恐地看着这一幕，但见那人又缠上去，想要一把搂住雍正，可是，被雍正飞起一脚就踢翻在地，雍正怒不可遏：“滚……你这个疯子，给老子滚远点……滚，再不滚，我杀了你……”

　　那是一个老头，很枯干，猥琐，有一口焦黄的牙齿。

　　吴所谓的眼睛瞪得铜铃般大小：“天啦，这个人……”

　　受德闲闲地：“这个人就是天天喂他口水，咬他菊花的人吧……”

　　“握草……握草……这人设完全崩坏了……老四，你真的好这一口了？”

　　雍正还没回答，那老头捂手嚎哭，哭着哭着睁开眼睛看到旁边翻倒一地的袋子，全是牛肉干、花生米、巧克力这种好料，大喜过望，冲上去，猛地抓起一把就往嘴里塞：“好吃……好吃，真是太好吃了……这巧克力好好吃……”

　　他含糊不清，边吃边说：“雍正弟弟，你对我真是太好了……这都是你送我的吧……谢谢你……谢谢……唔……来，亲一下，好弟弟……”

　　雍正拔腿就跑。

　　他提着袋子疯狂追上去：“弟弟，等等我……我的好弟弟……”

　　二人目瞪口呆。

　　半晌，二人已经跑得无影无踪了，吴所谓才长叹一声：“老天！老四居然想出这个昏招，躲在这里可够得受……”

　　受德还是闲闲地：“人人都不信报应，可是，苍天从来饶过谁？”

　　“说得也是，不让雍正弟弟吃点苦头，这厮还一直真把自己当爱新觉罗了。”

　　二人慢慢往外走。

　　刚到门口，雍正一阵风似的冲出来，拦在门口，气喘吁吁：“快，快带我出去……再这么下去，我非疯了不可。”

　　偏偏这时候，两名护工已经赶到。

　　“雍正大帝，你又调皮了？”

　　“雍正大帝，可不许再胡来了……”

　　正是上次受德见过的二人。

　　二人把住门口，一看铁将军锁着大门，才松一口气。


第665章 土豪房车

　　他俩马上认出了大作家汤丁，欣喜道：“汤丁先生，您又来了？”

　　“汤丁先生对朋友可真是仗义，居然又来看他了……”

　　受德一笑，又拿出钱包，这次，是分开的两叠大钞，二人目测，分明每一叠都是银行清点好的那种一万一叠的。

　　二人搓着手：“这怎么好意思呢？汤丁先生，您又破费了……”

　　“真是不好意思啊……”

　　雍正怒吼：“受德，你真见死不救？”

　　受德也不理他，只和颜悦色对两名护工：“我们想替雍正大帝请个假，带他出去一趟……”

　　二人你看我，我看你。

　　“是这样的，这位雍正大帝的父亲生病垂危，想要见他最后一面，不然，死不瞑目，所以，我们先带他出去一下……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你们放心，我们负责带人出去，就一定给你带回来，放心吧。”

　　二位连连点头：“既然是汤丁先生，我们信得过，信得过……”

　　“好了，雍正大帝，你赶紧回去见你父亲最后一面吧，只是记得不要再调皮了……”

　　“雍正大帝，你也真是好福气，居然有这么慷慨这么仁义的朋友，真不知道你是几辈子修来的，好好惜福吧……”

　　雍正真是恨不得一拳把这两个护工的嘴巴打歪，可是，他只能冷笑一声，转身就走。

　　吴所谓注意到，他出大门的时候，几乎是纵身一跃，飞奔而出。

　　如鱼跃龙门，如鸟入丛林。

　　雍正双脚终于踏在精神病院的大门之外，双手扬起，望天而叹，几乎喜极而泣：“自由了……自由了……我他娘的终于又重获自由了……好爽，好爽……这外面的空气都比里面的新鲜……”

　　吴所谓大笑：“得了吧，PM2.5都一样爆表。”

　　雍正摊开双臂，充满了激情：“哦，天啦！我宁愿在外面被雾霾熏死，也不愿意苟且在那该死的精神病院……哦，老天爷，这片天空才是我的人生啊，我愿意天天呼吸这PM2.5爆表的自由自在的新鲜空气啊……”

　　“你这首诗写得狗屁不通。”

　　雍正左顾右盼：“车呢？车呢？”

　　“车？什么车？”

　　“你俩总该开一辆豪车来接我，对了，小吴，你那辆巴顿呢？怎么不开来接我？”

　　“我去！难道你还以为我们会开宾利来接你？”

　　“难道你俩坐公交车来的？”

　　“不然呢？”

　　雍正狐疑：“该不会是你俩的财产又被冻结了吧？可是，刚刚商纣王明明一出手就是两万，不像是被冻结了财产之人啊……”

　　这时候，一辆房车开过来，正好在三人面前停下。

　　开车的司机探出头来，居然正好是大秦。

　　雍正大惊失色：“大秦你不是被金银子打死了吗？”

　　大秦面无表情：“住了一个月医院，托赖四爷的福，还没死。”

　　吴所谓已经径直开了车门上去，受德也上去，雍正眼明手快，一下挤在受德前面冲上去。刚一上去，便大叫：“握草，土豪，土豪，你俩竟然买了这么一辆车子？”

　　房车内部的生活和娱乐设施也一应俱全，有卫星电视、厨房、酒吧、休息室、办公室，还有一间宽大的卧室和两个卫生间，装修都非常奢华。

　　房车还配备了超强的安保系统，提供360度视频监控，进入主卧室还需要指纹识别。

　　雍正看稀奇似的，然后，一回头，不假思索便抢占了按摩椅，一屁股坐下去，大叫：“爽，真是太爽了，今天我就住在这辆房车里，我哪里也不去了……”

　　吴所谓给自己倒了两杯热气腾腾的咖啡，雍正大叫：“快给我一杯，我渴死了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的递给他一杯，他一饮而尽，长叹：“我就从来没有觉得这咖啡这么好喝过……唉，舒服，简直是太舒服了……什么五星酒店我都不去住了，我就住这里……对了，你俩现在这么豪了，就把这辆房车送我吧……”

　　“别做梦了。”

　　雍正放下咖啡杯，很惬意地享受按摩椅，然后，又起身，四处东看看，西看看，啧啧啧地连连称奇，尤其是看到房车里专门的一间书房设计，上面的电脑桌摆放规格，他大叫：“太爽了，真是太爽了，若是当年大清时代，朕微服私访时能有这么一辆房车就好了。哈哈，朕怎么就没想到买一辆房车呢？等朕的账户解冻了，立即就去买一辆……”

　　“雍正弟弟，你的账户还能解冻吗？”

　　雍正一瞪眼：“朕又未真正做什么恶事，凭什么一直冻结朕的账户？”

　　“你别忘了，你一直是金银子的马仔。”

　　“可是，金银子所做的一切跟我毫无关系。CC那事也是临死之前我才知道，我充其量就是用了老鬼的几个小鬼，帮他管理管理金氏集团，怎么算，也算不得我罪大恶极，所以，我不服气……”

　　“账户的解冻，可由不得你自己辩护。”

　　雍正盯着受德：“商纣王，这次你俩非帮我一次不可……”

　　受德淡淡地：“你觉得我们有帮你的能力吗？”

　　“你就别嘲讽我了。别的我不敢说，但是，我实话告诉你，我要完蛋了，你也得完蛋，你的身份，和我一模一样。”

　　受德还是淡淡地：“我的身份怎么就和你一模一样了？我上过九重天，你去过吗？”

　　雍正死死盯着他，半晌，长嘘一口气：“你还真的上过九重天？”

　　“不然呢？”

　　“谁让你去的？”

　　“娲皇！”

　　“娲皇？还真是娲皇？商纣王，你确定你不是在开玩笑吗？你还真的那么大面子能劳驾娲皇亲自动手？”

　　“不然你以为那辆超光速航班是怎么来的？”

　　吴所谓也笑嘻嘻的低声道：“不然，我怎能活过来？”

　　雍正脸上阴晴不定，他总觉得这两人的态度好生可疑，可是，他又说不出来到底疑点在哪里，只是骇然，自言自语道：“如果真的有娲皇，那为什么娲皇从来没有召见过我？”

　　“你的逼格太低了呗。”

　　“切，小吴，你这么说就没意思了，商纣王声名狼藉，我至少比他强，他都有资格，为啥我就没有？”

　　“至少，你长得不如受德啊。”

　　雍正嘿嘿一笑：“难道娲皇大神也看颜值？”

　　“这年头，谁不看颜值呢。”

　　雍正不以为然，又看看四周：“你俩开着这房车，真要去周游世界还是为了躲避某方面的追杀？”


第666章 突击花钱

　　“随你怎么理解。不过，我不认为现阶段会有人追杀我们。”

　　“那倒未必。走着瞧吧。”

　　雍正伸了个懒腰，忽然觉得一身腻腻的，他看了看紧锁的卧室门，大叫：“快，小吴，把卧室门打开，我进去躺一躺，好好睡一觉，也顺便洗个澡，我的一身都快馊了发霉了……”

　　没人理他，吴所谓笑嘻嘻的只顾喝咖啡。

　　“小吴，别小气了，至少打开门让我瞧一瞧……”

　　指纹识别，卧室门开了。

　　一米五的大床，高雅奢华。

　　雍正正要窜上去，被一把拉住。

　　雍正气得又是破口大骂：“你们把我骗去精神病院，自己居然在外面如此腐败，真是可恶，太可恶了……不行，我得进去睡一觉……”

　　吴所谓眼明手快，一下拉过门，啪的一声锁上了。

　　雍正悻悻的，又回头看看吴所谓，再看看受德，不怀好意地一笑，自己又去倒了一杯咖啡，悠悠地：“这卧室该不会是你俩的新房吧？”

　　吴所谓噗嗤一声笑出来：“我们可是三个人。”

　　“未必然你们还3P？嘿嘿，这一米五的床，连商纣王一个人都容不下，你们还想3P，别做梦了……”

　　受德淡淡地：“别鬼扯了，快到饭店了，下车！”

　　满满一大桌子菜，等大闸蟹上来时，雍正已经风卷残云，一个人先干掉了菜的一半了。

　　半斤一个的大闸蟹，足足10只。

　　上螃蟹的小妹儿柔声细语：“这是我们的招牌菜，有五只公蟹，五只母蟹，其中公蟹的重量每只在6-8两之间，母蟹的重量也在5两左右，是大闸蟹中的上等品，吃大闸蟹就得配上最好的花雕，然后，这样吃……”

　　她讲了一大堆吃大闸蟹的规矩，雍正听得大是不耐烦，“不就是一堆螃蟹吗？还能怎么吃？就算用一万种高贵的吃法，最后不也殊途同归成为一堆大便？”

　　小妹儿笑一下，退出去了。

　　吴所谓叹道：“老四，你这厮真是在精神病院住疯了，对女孩子大呼小叫有意思吗？人家不过是按照规矩给你讲一下而已，你嘲讽人家干吗？”

　　“规矩！规矩，规矩算个毛啊！规矩这个玩意，不都是人定的吗？只要你够牛逼就可以不守规矩，你若是极其牛逼，甚至可以制定规矩，让别人遵守你的规矩。偏偏社会上那些最底层的屌丝们，总是以遵守别人制定的规则而沾沾自喜，整天得意洋洋‘看，我知道这些老爷们的规则是什么样哎’，你说，这有意思吗？真是可悲……”

　　他嘴里说话，手里可没有停下，很快，便将一只最大的大闸蟹掰开，但见饱满肥厚的蟹膏金色诱人，一口咬下去，他大赞：“美味，太美味了！喝什么淡而无味的花雕呢？吃这个就得来茅台！快上茅台……”

　　茅台没来，他一口气独自吃掉了八只大闸蟹，等他去拿第九只时，吴所谓赶紧拦住他：“老四，你总不好意思不让我们尝尝吧？”

　　“你们三个人，两只蟹，怎么分？搞不好，因为分螃蟹不均，还影响你们的基情，算了，还是我一人吃掉算了……”

　　他真的把两只大闸蟹拉到碗里，一鼓作气吃得精光，这才抚着肚皮：“好饱，好撑……啊，真是宁愿做个饱死鬼啊……在精神病院几个月，我就没吃饱过一顿，那个该死的老头，天天在我饭里吐口水，我都不敢吃……今天，终于吃饱了……爽，真爽……”

　　吴所谓叹道：“你他娘的一个人就吃到了两万块，你当然爽了！”

　　“茅台呢？快上茅台……这种情况下，不喝酒怎么成？”

　　“戒酒了，不喝了。”

　　“什么意思？连茅台都不喝了？小吴，你该不会是舍不得钱吧？这么小气？”

　　“说不喝就不喝。”

　　“真戒酒了？商纣王这样的酒池肉林昏君也能戒酒？你是开玩笑吗？”

　　受德淡淡地：“正因为酒池肉林，戒了不更好吗？”

　　“握草，你又不能再回商朝，你戒不戒有一毛钱关系吗？而且，现代社会，你就算醉死了，也只死你一人，和其他人毫无关系，干嘛要戒酒？”

　　雍正坐直了身子，看了看自己面前的一堆蟹壳，又狐疑地盯着吴所谓和商纣王：“我总觉得你俩有阴谋……”

　　“阴谋？”

　　“你们吃一顿螃蟹都两万块，随手打赏护工也两万，又买一辆几千万的房车，啧啧啧……”

　　他一把揪住吴所谓的袖子：“你这身衣服多少钱？”

　　吴所谓满脸无辜：“也不贵，十几万而已。”

　　“……”

　　“喂，你这块手表多少钱？”

　　“三千万而已！”

　　雍正眼尖，发现受德手上居然也戴了一块差不多的腕表，他气得目瞪口呆：“你俩戴着价值六七千万的腕表请我吃饭是几个意思？故意在我面前显摆吗？难道你俩不知道我的所有账户全被冻结了吗？我现在是真的身无分文了……”

　　二人都淡淡的：一副你活该的样子。

　　雍正松了手，笑容很神秘：“其实，这也没啥，我有钱的时候，比你们更加风光。”

　　“那是。想当初你爱新觉罗大总裁，一幅画价值五千万，大宴宾客时，都不带请我们的，嘿嘿，还是老四你比较牛比，不对，是你小人得志时最吓人……”

　　“风水轮流转，可不是吗？”

　　雍正盯着吴所谓：“憨吃哈胀，暴发花钱，我怎么看，怎么觉得你俩很是可疑，感觉就像突击花钱，过了今天就没了明天似的……小吴，你老实告诉我，你们到底想干嘛？”

　　吴所谓非常干脆：“人不嚣张枉少年，今朝有酒今朝醉，不行吗？”

　　雍正从头到脚打量二人，半晌，意味深长：“看来，你俩的情况并没有我想象的那么好……”

　　“为什么？”

　　雍正一笑。

　　“老实说，是不是有关当局一直监视着你俩，或者，担心随时会被老鬼窜出来干掉？啧啧，我可真是替你俩担心啊……”

　　吴所谓不屑一顾：“你担心你自己就行了，至于我们，你省省吧。”

　　“难道你俩真要远走高飞，一劳永逸？”

　　“徒步旅行，不是远走高飞。”

　　雍正点点头：“我算是明白了，你俩铁定被重点监控，没法出国，也没法移民，只能借着徒步旅行的机会，能躲一天算一天是吧？”


第667章 商纣王的DNA（一）

　　“如果这样想能让你觉得安慰，那么，我不会反对。”

　　雍正又看看受德，“小吴，我们今天就把话说个清楚明白吧……”

　　吴所谓奇道：“我们和你难道还不清不楚吗？”

　　雍正嘿嘿一笑：“我们仨是一条绳上的蚂蚱，谁也别以为能脱离得了谁。现在我落难了，你二人又发达了，所谓的有难同当就算了，我也不说有福同享什么的，但是，你俩答应我的条件，可要马上兑现才行……”

　　“我们答应你什么了？”

　　“第一，你无条件治好我的头疼；第二，确保不让我再回精神病院；第三，你俩再给我五千万启动资金，我要从头开始……”

　　他一看吴所谓的脸色，摆摆手：“小吴，别激动，别激动，区区五千万而已，根本不是什么大数目，反正你俩都突击花钱，不如我帮你们一把，毕竟，五千万这种小数目真的不算什么，无非是你俩的一个手表钱而已，就当你们送了我一块腕表好了……”

　　吴所谓被气得笑起来，还没回答，只听得有轻轻的敲门声，他以为是服务员，便随口道：“进来吧……”

　　推门进来的并不是服务员，而是两名精神病院的护工。在护工身后，则是两名便衣，一左一右，彻底阻挡了有人夺门而逃的可能。

　　雍正面色大变。

　　两名护工上前一步，一左一右，却是看着受德说话，神情非常为难。

　　“汤丁先生，我们很抱歉，院长说，这位是暴力很强的精神病人，绝不能让他在外面过夜，让我们必须连夜带回……”

　　“院长一再吩咐我们，刻不容缓，必须将病人带回，否则，我俩明天便会被炒鱿鱼……汤丁先生，真是对不起了……”

　　受德只是点点头，没有任何责备之意，毕竟，当他看到门口的便衣时，一切便都明白了。

　　雍正则看着包间的窗户，可是，他还来不及行动，已经被两名护工一把抓住。

　　雍正捂着头就蹲下去：“好疼，我的疼好疼……疼死朕了……疼死朕了……”

　　两名护工拉都拉不住，他已经就势躺在地上就打起滚来，一边滚一边嚎啕大哭：“疼死朕了……好疼……好疼……吴所谓，你这个恶魔，你不要再啃我的脑髓了……求你了，放过我吧，放过我……”

　　他倒在地上，一边哭一边喊：“吴所谓这个恶魔，你把我的脑髓都啃光了……你们看，我的脑袋空了，彻底空了……里面什么都没有了……”

　　两名护工将他架起就走。

　　两名便衣，尾随其后。

　　吴所谓和受德跟出去，他们注意到，饭店门口早已停着一辆黑色的面包车，看样子，竟然是改装过的捉拿逃犯的囚车。

　　二人暗暗心惊，这可不是捉拿精神病的架势，分明就是把雍正当了重犯。

　　雍正何尝不知？他回头，冲着吴所谓大喊：“吴所谓，你要是不把我的脑髓还给我，我们就同归于尽，哼哼哼，谁怕谁……”

　　他的哼哼被关入了囚车，很快，低调的面包车便消失在了夜色里。

　　一阵风来，寒意袭人。

　　原来秋天之后，便是冬天了。

　　二人走向房车。

　　有一个黑衣人悄然靠近，跟二人一起上了房车。

　　密闭空间里，正是谈话的好地方，黑哥环顾四周，叹道：“这房车真是不错。”

　　受德淡淡地：“我预定一辆送到黑哥指定的地方。”

　　“这怎么好意思？无功不受禄。”

　　“千金散尽还复来，黑哥就不必客气了。”

　　“受德，你可真是仗义疏财。”

　　“有钱大家花，反正自己一个人也花不完。”

　　黑哥这才低声道：“你们最好不要再和雍正大帝私下接触了。”

　　“为什么？”

　　“他再是装疯卖傻也骗不了人。种种迹象表明，他很可能便是雍正大帝本人……”

　　吴所谓大吃一惊，却不动声色：“这不是笑话吗？他怎么可能是雍正大帝本人？”

　　黑哥看了一眼受德，若有所思：“只怕是聪明反被聪明误，正永自以为冒充爱新觉罗的后裔便万无一失了，可是，我们经过多方面调查，爱新觉罗家族绝对没有这么一号人物。他要是招摇撞骗原也不足为奇，更重要的是，他忘了一点……”

　　吴所谓忽然心跳加速。

　　黑哥并没卖关子，他很快就道：“他忘记了雍正大帝只是死了三百多年，而非三千多年。而且，雍正大帝的陵墓也不是什么秘密，陵墓里还稳稳安放着雍正大帝的骸骨，有关方面提取了雍正陵墓里的骸骨样品，根据DNA比对，我们的爱新觉罗正永这位大书法家，金氏集团的总裁和女婿，居然和他所谓的老祖宗的DNA一模一样……”

　　“这不正好说明他是雍正的后裔吗？”

　　黑哥笑了：“小吴，你该不会是糊涂了吧？一个人和他子女的DNA，怎会一模一样？每个人的DNA都是独一无二的……可偏偏正永和雍正的DNA一模一样，你说，有关方面能作何解释？”

　　吴所谓内心的震惊可想而知。

　　可是，他丝毫也不敢表露出来，他只是笑笑：“这世界上竟然有这么古怪的事情？真是怪了。”

　　“可不是吗？有关方面拿到鉴定结果，都傻眼了，做梦都不敢想象，这世界上真有传阅人的存在，而且，还这么大摇大摆。爱新觉罗正永，正永，雍正，呵，可真是有意思，不是吗？堂堂雍正大帝，竟然一直就在众人的眼皮底下……”

　　这分明已经是确证，而不是质疑。

　　有关方面，千真万确把正永已经当成了雍正本人。

　　黑哥又看一眼受德：“正永这个装疯的疯子，可是口口声声叫你商纣王……”

　　吴所谓的心跳几乎要涌出胸口了，本想说几句打趣，可是，竟口干舌燥，一句话也说不出来。

　　反倒是受德面无表情：“这么说来，有关方面已经比对了商纣王的DNA，和我是一模一样了？”

　　“这倒没有。因为，商纣王的陵墓根本找不到了，更谈不上比对商纣王的DNA了。更何况，夏商的历史根本模糊不清，到底历史上有没有商纣王这样一个人，都还不能断定。”


第668章 商纣王的DNA（二）

　　吴所谓暗暗松一口气。

　　只见受德一直都面不改色，好像黑哥这番话一点也没让他震惊似的。

　　黑哥又道：“除了雍正这个疑团之外，正永身上还有一个更大的漏洞……”

　　“什么漏洞？”

　　“有关方面查到，金氏集团这三十年中，有高达3800亿的资金去向不明，尤其是这几年，更是加剧流失，有五百多亿被转移出去，但是，怎么都追查不到线索，我们甚至求助了国际反洗钱组织都不能拿到任何有用的线索……”

　　吴所谓小心翼翼：“这该和正永没什么关系吧？毕竟，他就任金氏集团的总裁不过一年多时间，就算从他第一天进入金氏集团算起，也顶多不过是三四年时间，他哪有那么大本事参与？”

　　“覆巢之下无完卵。金无望死了，金银子跑了，金婷婷也生死不明，就连冰冰也彻底疯了，金氏集团曾经的核心人物一个也找不到了，所以，一切疑点自然只有着落在正永身上了。而且，金氏老宅万人坑那么巨大的案子，不出个结果，也没法向上面交代，所以，正永怎么装疯卖傻都没用，这一劫，他根本无法逃脱……”

　　吴所谓沉吟：“这么说来，有关方面一直默认他装疯卖傻，实则一直在监视他的所作所为了？”

　　“正是。不过，这厮演技实在是高明，有几次，我们都是差点被他骗过了。”

　　“恕我直言，如果你们真想从他身上发现什么，把他关在精神病院应该毫无用处，何不干脆将他放出去，也许，金银子按捺不住便和他联系了，你们也就有更多线索了……”

　　黑哥笑起来：“我们怕只怕，一把他放出精神病院，他就跑掉了，或者，被人给暗杀了，那样，所有一切线索就彻底中断了。”

　　吴所谓这才明白，雍正，是彻底被监控了。

　　他在精神病院里，根本不是一般的疯子，而是被严加看管的囚徒。

　　有关方面，对于金氏集团的资金流向倒不是那么迫切，但是，对于这个穿越人、活标本，那可是兴趣浓厚。因为，那是科学界的极大秘密。

　　临别时，黑哥又低声道：“受德有娲皇罩着，暂时应该没啥危险，你俩该干嘛干嘛，最好一点也不要表现出慌张的样子……”

　　这话，几乎是唇语。

　　言毕，黑哥便匆匆而去。

　　好一会儿，吴所谓才意识到，很可能是这家伙才收下了受德送的几百万的房车，出于好意，提醒了二人一句。

　　娲皇！

　　好震惊。

　　难道有关方面真的相信受德去过九重天的说辞？

　　“天啦，受德，他们真的相信是娲皇在帮你？”

　　受德淡淡地：“超光速飞行的航班，让他们足以接受一切无法解释的东西。”

　　“这样，你岂不是比雍正更危险？”

　　“黑哥不是说了吗？他们忌惮我们有娲皇做靠山，可能暂时不敢有什么行动。而且，商纣王的陵墓也没找到，他们无法比对我的DNA，所以，也不敢断定我是谁。”

　　很显然，有关方面已经认定，至少是怀疑，受德背后有神秘莫测的外星人背景，人类天生具有恐惧心理，每个人都惧怕不可知的神秘力量。与其打草惊蛇，不如静观其变，所以，黑哥才会有今天的说辞。

　　受德已经想得非常清楚，充其量就是限制二人出境，至于二人要在国内怎么游玩，那就是二人自己的事情，只要不脱离他们的监控视野即可。

　　吴所谓有点紧张：“要是他们找到你的陵墓，岂不是就大事不妙了？”

　　“找到陵墓？”

　　“不是应该在河南境内吗？以前的殷都、朝歌都在河南，他们大不了把整个河南翻一遍万一找到了岂不是很危险？”

　　受德笑起来。

　　吴所谓莫名其妙，真不知他现在怎么还能笑得出来。

　　受德却一直看着渺远的天空，这一夜，繁星满天，月色反而不知躲藏到哪里去了。他看了好一会儿，才淡淡地：“朝歌，只是后人的牵强附会而已。事实上，炎黄时代，华夏是一统全球；到尧舜禹时，渐渐没落，但也依旧统治着地球的一大半领土；就连西周末年时，也还有一半领土……”

　　炎帝时期，华族一统全球，在几十万年的漫长岁月里，人们优哉游哉地生活：物产丰富、四季如春、一年到头都有吃不完的蔬菜瓜果，牛羊成群，各种珍惜古怪的动物植物十分活跃，人和自然和谐相处。

　　那是人类的黄金时代，大家都不用太辛苦，造物主给了丰富的赐予，光凭借野生的瓜果蔬菜和成群的猎物，已经吃不尽用不尽了。

　　因为极大的物质丰富，自然也就犯不上为了权利和地位而争夺。更何况，那时候，连两性之间都不存在婚姻制度，但凡看对眼了，就自由交配，无关乎爱情亲情，只在乎人性，反正生下来的孩子是部族集体抚养，不会有任何单个人为此操心费力。

　　在这样漫长的黄金时代里，人类的寿命也很长，所谓八百者不寿，意思是800岁的都算是短命了，其他凡俗之人，轻松活上千岁完全不是问题，而树木这些，更动辄几千年上万年的寿命。

　　每一个人，都生活得无忧无虑。

　　每一个人，都寻求精神领域类的享受，所以，才有举世闻名的《九韶》《九辩》等华丽乐章。更有无数的绘画、舞蹈以及各种各样丰沛的杰出艺术诞生。

　　所谓的天堂，也不过如此。

　　直到太阳系的黄帝一族的驾临。

　　地球，是整个银河系里为数不多的极其美貌的星球，纵然是九重天的大神们也不能否认这一点，所以，各方人马都在这里有自己的据点。

　　可是，因着物质能量的极大充沛，彼此之间无需展开争夺。

　　黄帝一族来了，就不同了。

　　那是外星人和本土人之间爆发的一场战争，最初，外星人黄帝一族悄无声息，但是接连占领地球的西方一带。慢慢地，炎帝的手下蚩尤等人发现了黄帝的企图，认为这样下去，地球会被黄帝彻底吞并，所以，奋起抵抗。

　　漫长的战争，由此开始。

　　黄帝一族并不占据优势，和蚩尤打了很久，几乎是一败涂地。直到后来，黄帝在太阳系的母族派来了一艘强大的战舰，所谓九天玄女率领的巨型战舰，在外星高科技势力的支持下，黄帝和蚩尤在逐鹿一带展开了大决战。


第669章 危机迫近

　　逐鹿之战，本质上便是一场核大战。

　　风雷电闪，核子武器的大量投放，造成了整个地球气候的剧烈变化。从此，四季如春被漫长的冰河期取代，一大半富饶的土地变成了海洋甚至是寸草不生的沙漠，更有大批珍稀的动物植物彻底灭绝。

　　当然，更惨的还是人类。一向被造物主娇宠的人类，高高凌驾于众生之上，忽然遭遇了这么大的一场灭绝之战，从此，黄金时代一去不复返。

　　丰沛的物质已经成为过去，严酷的环境、缺衣少食的现实，逐渐地改变了人性——为了获得生存的权利，人类开始异变，逐渐地自私自利，互相掠夺，互相倾轧，满口谎言。更多的人则为了获得向上发展的机会，更是施展百般计谋，以屠杀他人达到最后登上金字塔最高峰的位置。

　　人类“口不应心病毒”的集中爆发，也正是这个时期，到后来，这病毒已经彻底蔓延，无人能治，久而久之，竟然成了一种遗传病，子子孙孙也再不能幸免。

　　四分五裂，自然从此开始。

　　其他星球之人见有机可乘，自然不会放过，趁机占领了大片无人区，华族的统治也大打折扣，几次轮回之后，领土面积越来越小，从最初的全球霸主，到后来只有一半的领土，再到后来，一半的领土也没了；再后来，干脆就只能偏居一隅，只能占据一个小小的角落，画地为牢，苟且偷生。

　　吴所谓目瞪口呆。

　　好一会儿，他才问：“这么说来，你那时候，也是统治了半个地球了？”

　　“不是半个地球，是大半个地球。那时候，大商拥有全世界一大半的领土，整个疆域高达亿万平方公里……这么说吧，现在世界上领土最大的国家是俄罗斯，有1700多万平方公里。可是，大商的面积，至少有十个俄罗斯那么大……”

　　他举了个例子：“你知道周穆王吗？”

　　“就是那个风流的穆天子？”

　　“对！他是周朝的天子，那时候，周朝的统治面积尚且高达亿万平方公里，而商朝还在周朝之上……当然，那时候的海洋面积也还没有现在这么大，就算逐鹿之战后，陆地面积缩小了一半，但也远远比今天大得多……”

　　“这么说来，逐鹿之战前，地球上全是陆地了？”

　　“差不多是这样。最初，地球上都是陆地，或者大片的淡水湖，物产极其丰富。直到逐鹿之战后，海洋和沙漠迅速崛起，到后来，海洋面积竟然占据了地球的四分之三，陆地节节败退，所以，人类的生存环境才越来越恶劣……”

　　吴所谓的震惊，难以言喻。

　　他瞪着受德，缓缓地：“从商朝到现在，不过三千多年历史，没可能如此短的时间便沧海桑田吧？”

　　“很奇怪吗？每一次核大战，便是一次气候变迁，海洋扩大，沙漠增加，瞬间便沧海桑田了……”

　　受德轻描淡写：“当时的朝歌，也根本不是现在的河南，所谓的殷墟，只是当时一个小方国的遗址而已。至于我的陵墓，已经在现代的别国领地了，准确地说，已经彻底沉入海洋之中了……”

　　吴所谓作声不得。

　　所谓沧海桑田，原来如此。

　　可是，他却感到一阵轻松，长叹一声：“罢了罢了，至少，这也是一件好事。不像雍正这厮，整天得意洋洋，实则距离现代太近，陵墓保存完好，反而陷入了危险的境地。”

　　这世界上，再也没人可以发掘出商纣王的陵墓。一切的秘密，必将永沉大海。多好。

　　那是一间秘密会所，参会之人，全是保密局的高级研究人员。

　　每个人手里都拿着一份医学材料，材料上是一份特殊的资料：根据最权威的医学鉴定，已故三百多年的雍正大帝和现代一个叫做正永的人的DNA一模一样。

　　正永，男，现年三十五岁，著名书法家，曾出任金氏集团副总经理、总经理、总裁；为金氏集团大小姐金婷婷的丈夫。

　　这是正永的官方资料，十分详细。

　　当然，还有正永的书法作品，经过和雍正大帝的书法作品比对，完全一模一样。

　　绝非赝品，再高明的模仿者，也没可能把雍正大帝所有的书画都模仿得一模一样。

　　材料下面还有特别注明：DNA的名称是脱氧核糖核酸。每个人的DNA都是不一样的，除了同卵双胞胎。也就是说，除了同卵双胞胎外，其余每个人都是不一样的。

　　很显然，雍正和正永不可能是同卵双胞胎。他们之间，相距了三百多年的时间。

　　铁证如山，正永就是雍正。

　　参会者纵然已经见识了无数稀奇古怪的事情，可是，对于这个结果也十分好奇，大家议论纷纷，得不出个所以然来。

　　讨论了半天，有个人问：“你们注意到吗？雍正一直称畅销书作家汤丁为商纣王……虚者实也，实者虚也，实实虚虚，没个定论，没准汤丁真的是商纣王……”

　　“说也奇怪，汤丁的真名叫受德，历史上，商纣王的真名就叫受德……”

　　“看他写的畅销书就知道了，我相信在座各位都读过，简直就是商纣王才能写出来的感觉，若非身临其境，绝对不会描述得如此逼真……”

　　“可是，我们没法比对商纣王的DNA，也找不到商纣王的陵墓……”

　　有个人忽然道：“其实，有一个办法侧面佐证汤丁的真实身份……”

　　“什么办法？”

　　“妇好墓的发掘，你们忘了吗？”

　　众人你看我，我看你，一个个均拍了一下大腿。

　　是啊，妇好墓可是完整发掘的商代陵墓，各种出土文物佐证了妇好女将军的生平，她是商王武丁的原配王后，也就是商纣王的祖奶奶。

　　有人提出疑问：“根据甲骨文的记载，妇好只得一个儿子叫做祖乙，但是，这个儿子并未等到继位的那一天就死了，也就是说，可以断定，商纣王并非妇好的直系后裔。武丁的老婆那么多，谁知道商纣王的父亲、祖父往上数真正的母亲是谁？”

　　线索，就此中断。

　　众人当然并不罢休。

　　这么惊悚的事情，不追查出一个结果，实在很难甘心。

　　“看来，穿越人正在我们这个时代活跃，我们分不清楚哪些是，这便潜伏着巨大的危险，或者说，巨大的科研价值以及长生不老这些突破性的创举，所以，我建议有关部门集中在河南等地发掘古墓，相信一定能找出殷商时代的遗址，如此，便能准确地比对出商纣王的真实身份来……”


第670章 栽倒两次（一）

　　“想想看，如果汤丁真的是商纣王，那可真是太令人震惊了……”

　　“天下第一大暴君，居然活生生的在现代，而且成了炙手可热的畅销书作家，一等一的大明星，简直太不可思议了……”

　　“还别说，但看汤丁那身高外貌，完全符合史书上对商纣王的描写：长巨娇美，有抚梁易柱之力，意思就是说，商纣王个子很高长得很帅，而且力气很大。汤丁也个子高，长相更是有目共睹，据说合影时，没有任何一个当红的娱乐圈小鲜肉愿意站在他的身边，最最重要的是，根据许多资料显示，汤丁身手不凡，有很高的武学造诣……”

　　“这么说来，商纣王真的就是汤丁了？”

　　“应该说，汤丁就是商纣王！”

　　“可是，传说中，商纣王好色如命！可汤丁分明不近女色，就算和冰冰的传闻，也只是空穴来风，二人之间根本没有任何实质性的关系。相反，圈内都传闻他是个基佬……再怎么说，商纣王也不可能成了基佬吧？”

　　“也是，一个人最难改变的便是本性。就算是穿越人，也只是时间的延长，而不太可能改变本性。商纣王宠爱苏妲己这一点不会有假，那么，就算他在娱乐圈里轻狂放浪，也顶多是双性人，没可能不近女色……”

　　众人讨论得热火朝天，不知不觉，一个个口沫横飞，完全不像昔日讨论枯燥无味的天体物理或者核子武器或者他国最新的各种秘密武器。

　　想想看，穿越人。

　　真是比各种秘密武器更有趣一万倍的东西。

　　“各位，你们可别忘了一个细节，汤丁前不久可是随着那艘忽然超光速飞行的国际航班一起失踪过……”

　　“你的意思是，那趟国际航班突然超光速飞行，便是因为他的缘故？”

　　“不然怎么解释，每一次发生怪异的事情时，都是他在现场，而不是别的人在现场？”

　　有人不以为然：“你也别忘了的，当时航班上可是有几百人，又不是他一个人。”

　　“可是，我们排查过航班上的所有人，除了汤丁之外，其他人身上以前并未发生过什么怪事。而且，其他任何人也没能讲述出来汤丁告诉我们的故事……”

　　“没错，有关九重天的一切，好像不是杜撰，有时候仔细回想，总觉得他说的每一句话仿佛都是他亲身经历过似的……”

　　“那也只能说明，他是作家，而别人不是作家！小说家之言，最喜欢夸大其词，天马行空，所谓九重天联盟、不周山战舰、娲皇等等，实乃无稽之谈，太过荒诞不羁了……”

　　“你别忘了，现在多处沙漠里的考古遗迹表明，上古时代的确发生过大规模的核大战，也有飞行器留下的痕迹，没准几十万年之前的地球，真的比现代发达得多……”

　　争论，已经从穿越人到了上古的种种传说。

　　有人忽然道：“各位，你们想过一个问题吗？若是九重天的说法为真，假设真有娲皇的存在，假设超光速航班的失踪出现都和娲皇有关，那么，是不是意味着以娲皇为主的一干外星大神一直在严密监控着人类？”

　　“娲皇可不是外星人，是地球人的鼻祖。”

　　有人讲了一个笑话：“不是有个故事讲，娲皇捏土造人，第一锅下去烘烤过度，糊了，于是就成了黑人；第二锅下去又半生不熟，就成了白人；第三锅烘烤得恰到好处，就是黄种人……”

　　众人哄堂大笑。

　　笑过之后，则是严肃的反思：“达尔文的进化论，各位想必都很清楚，达尔文说，人类都是从猿猴进化而来。事实证明，这就是个谬论，从发展史来看，唯一有可能的便是黑色人种是从猿类进化而来，但是，黄色人种和白色人种，则绝对非猿猴进化而来……某种意义上来说，我们说娲皇造人，不可能完全是空穴来风。娲皇，也许真的就是地球人真正的鼻祖，只是因为什么原因而放弃了这个星球而已……”

　　“好吧，就算是地球人的鼻祖好了，既然娲皇这么神通广大，我们若是对汤丁有任何不利的地方，是否会招致娲皇的惩罚？”

　　“没错，汤丁会不会根本就是外星人安排在这个地球上的内应或者代理人什么的？要不，他的身上怎会发生那么多奇怪的事情？”

　　众人忽然哑口无言。

　　明明是一句讨论，甚至是半开玩笑而已，可是，众人都觉得一阵嗖嗖的寒意，仿佛无形之中真有一双凌厉的目光在监视着自己等人的一举一动。

　　“如果那艘超光速航班真的和娲皇有关，这就证明，他们现在居住的星球，其科学发达程度可能是地球的万倍以上，我们难道真要和他们过不去吗？”

　　有人小声嘀咕：“得看我们有没有跟人家过不去的资本吧？”

　　“没错！就像美国人为什么当年登月之后就不再去了？据说，就是因为当时受到了月球上的某种势力的警告。”

　　“也对，我们至少该小心行事，切切不可再结果出来之前，打草惊蛇，更不可惊动汤丁等人……”

　　“先密切监控吧，他们总会露出蛛丝马迹……”

　　……

　　黑哥没有参加这次讨论大会，但是，他在外围。

　　他完全清楚众人的谈话中心。

　　一切，都和他的判断一模一样。

　　不一会儿，他接到一个神秘的信息，信息解读的结果是，汤丁送他的豪华房车已经到了他在澳大利亚的家了。

　　他暗忖，无论汤丁是不是商纣王，或者是不是外星人在地球上的代理人，至少，他是一个出手超级大方之人。

　　他彻底删除了信息，然后，慢慢走了出去。

　　密闭的房间里，遮光板被打开，一线光透进来。

　　雍正很不适应，下意识地眯了眯眼睛。

　　黑哥和一名工作人员就坐在他的对面，然后，他低下头，看了看自己面前那份DNA鉴定比对书。也不知怎地，手一直在发抖。

　　二人自然不会忽略这个细节，他们都盯着他，但是，一直没有做声。

　　雍正的手颤抖得更厉害，索性把文件放在桌上，端起桌上已经冷掉的咖啡一饮而尽。冰冷的咖啡下去，饶是坐在有暖气的房间里，也觉得一股透彻到底的心寒。

　　他发现自己再次犯下了同样的错误。

　　一次错误都差点致命了，更何况是两次在同样的地方栽倒。


第671章 栽倒两次（二）

　　上一次，他因为初来现代，不太了解现代的网络电脑，所以，老白留给自己的一大堆黑材料，被金无望给抢走，并且，金无望在自己身边安放了最新款的窃听器，自己的一举一动全在金无望的掌控之中，以至于差点一败涂地，直到金无望死后，自己才能翻身。

　　这一次，又犯了相同的错误。

　　他完全忘记了自己的陵墓还在，而且保存完好，虽然传说中被盗墓贼打了两米多盗洞，但是，仅止于封土就没能继续下去。后来，为了破解他是否真的被吕四娘砍了头，当地曾经准备发掘他的陵墓，却被一代大考古学家夏鼐所阻止，让他的陵墓彻底保存了完好。

　　从陵墓的保护上来说，他可比东陵埋葬着的他的子孙乾隆、慈禧太后等人幸运多了，东陵被孙殿英盗墓，据说，乾隆身上的龙袍都被脱掉，慈禧太后的尸体被盗墓贼侮辱，口中含的夜明珠也被偷走，整个陵墓几乎被洗劫一空，成为清皇室的大劫。

　　相反，雍正所在的西陵却有惊无险，保存完整。

　　可是，正因如此，他的骸骨自然也就完好无损的保存在西陵。

　　有关方面一比对他的DNA，自然就轻而易举证明了他和雍正是同一个人。

　　现在的雍正，自然已经明白DNA是什么意思。

　　而有关方面，之前不动声色，是怕惊扰了自己，现在，他们已经拿到了确切的DNA结果，自然，便是摊牌的时候了。

　　铁证如山，无法抵赖。

　　无数的借口，都理屈词穷。

　　此时此刻，黑哥和那位专家就坐在他对面，神情怪异地打量着他——他们的震惊也是一样的：居然在自己的面前，就活生生坐着一个穿越人，而且是大名鼎鼎的雍正大帝。

　　许久之后，黑哥开口了，他慢慢地：“这些年关于你的各种影视剧，起码不下一百部，光以你为主角的电视剧，据我所知都至少有七八部！雍正大帝，你都看过这些电视剧吧？”

　　他居然点点头：“没错，其中有几个人还演得不错，我最喜欢看的是江华版本的。”

　　“我还以为你喜欢的是吴奇隆版本。”

　　他摇摇头：“雍正没那么风流多情，所以，他这个版本显得很假。”

　　“也对，我们调查过你在现代的这几年的所有活动，你的确不是一个风流之人，更谈不上多情，你只关注权利和金钱。”

　　“金钱谈不上，权利还是比较热衷。”

　　“没错。的确是这样。”

　　“对了，还有个问题雍正大帝请勿介意……”

　　“但说无妨。”

　　“清朝的皇帝绝大多数葬在东陵，但是，从你开始才选择了西陵，埋在西陵的除了你之外，也只有嘉庆、道光和光绪三位，你的这三位子孙在历史上都无所作为。请问，你为何忽然要选择西陵？”

　　雍正淡淡地：“因为我不想和父兄合葬。”

　　“还真是市井八卦传闻的那个原因？”

　　“市井八卦？认为朕矫诏篡位，所以心虚，不敢葬在康熙帝旁边？”

　　“我说了，只是外界的市井八卦……”

　　“也不完全是市井八卦……朕的兄弟很多，每一个都野心勃勃，从小到大，大家其实从未有过什么手足之情，为了皇位更是勾心斗角，纵谈不上血流成河，至少也是尔虞我诈。所以，父子之情，手足之情，都只是文学家们的虚伪之词而已。朕死后，更愿意得到灵魂的放松，而不是继续去和他们勾心斗角，在九泉之下还继续争夺，所以，朕选择了远离他们。就这么简单……”

　　人家是不到黄泉不相见，雍正大帝是到了黄泉也不想和他的父兄们再见，宁愿在冥界轮回中也擦肩而过。

　　这种痛恨之情，又岂是矫诏篡位几个字能描写出来的？

　　雍正，也是第一次在外人面前披露这段心路历程。

　　“事实上，从朕记事起，就一直痛恨一点：为何父皇不是只有朕一个儿子？为何要有那么多疯狂的敌人似的手足？他们真是比敌人更可怕十倍百倍，因为，敌人你可以肆无忌惮杀过去，痛痛快快，不成功则成仁，可是，因为套上了手足二字，一切的阴谋便需要被套上一个温情脉脉的面纱，所以，显得更加可怕，久而久之，再强健的人也心理失衡，心理分裂，甚至心理变态……”

　　他顿了顿：“对了，用商纣王的话来说，便是造物主造人时，一不小心犯了点错，让全人类都中了‘口不应心病毒’，这种病毒，又以华夏之人中毒最深，而宫廷朝政，更是病毒的集中高度爆发区域……”

　　黑哥大感兴趣：“口不应心病毒？这真是汤丁说的？”

　　“当然。”

　　因为无法抵赖，索性供认不讳。

　　雍正是何许人也？既然黑哥让自己在密室里完全看到了外面的专家组们讨论穿越人的所有现场，也听取了专家们的所有意见，就明白，自己除了招供，别无退路了。

　　可是，他的内心，还是微微战栗。

　　过了许久，他才又镇定自若：“我想知道，我接下来会被关到哪里？最后的结局是被活体解剖或者另有他用？”

　　黑哥笑起来，他抽出一支上等雪茄递给雍正，“雍正大帝，你不必紧张。有一点我可以向你保证，至少，你的人身安全是得到保障的！所以，从此刻起，你已经没必要再装疯卖傻了！”

　　雍正一笑，还是若无其事：“那就先谢各位手下留情了。”

　　那不是一场真正意义上的审讯，如果是，气氛也很轻松，并未太让雍正感觉到自己被咄咄逼人的盘问。

　　事实上，DNA鉴定书放在面前时，他的整个心理防线就彻底崩溃了。

　　谈话式的问答，从他来到现代的第一天开始，他有问必答，无一字虚言，包括活了三百多岁的老白，包括老白为自己伪造身份证明和各种证件，包括自己和金无望兄弟的屡次交手，包括如何成为金银子的孙女婿，甚至，还包括了金银子如何提供给自己的几名小鬼，小鬼如何增加运程，从而一夜之间大红大紫大爆发，终于成为业界的顶级书法家和金氏集团的大总裁……

　　二人听得非常仔细。

　　雍正注意到，他们用了当今世界上最先进的录像设备，很显然是要将这次会谈提供给这方面的专家组研究讨论，以分析或者排除他这番话的真实性。


第672章 告密者

　　所以，他索性实话实说。

　　二人都很满意。

　　只是，末了，黑哥对面的那个工作人员拿着记录的笔在手里翻转了一下，然后才问了一个问题：“雍正大帝，在你的叙述之中，你是不是忽略了一个非常重要的人物？对于吴所谓先生，你只提到了三次，而对于汤丁先生，你则至少提到了八次。”

　　黑哥一笑：“对了，雍正大帝，我忘了向你介绍这位，这位是大名鼎鼎的夏博士，考古界第一流的专家，同时，他还是一位灵异事件研究专家，见识过各种各样的稀奇事情……”

　　难怪，夏博士一直没有露出很震惊的样子，而且，他对自己也一直很客气。

　　雍正点点头：“这二位都是关键人物，我料到各位会追问，所以把他们留到最后。”

　　夏博士点点头，十分赞赏：“雍正大帝果然就是雍正大帝，你的态度我非常喜欢。”

　　雍正一笑：“我现在别无办法，不如痛快点。”

　　“雍正大帝万万不可如此悲观，我们再次强调，你的人身安全绝对能得到保障。事实上，今日这场谈话之后，你也并不会遭到任何囚禁，你可以大大方方走出这间屋子，就像你往常那样生活。”

　　雍正好生意外：“精神病院也不去了？”

　　“雍正大帝装疯卖傻也很辛苦，就不必多此一举了吧？”

　　雍正沉默了一下，不由得摸了摸自己的头。

　　夏博士这才道：“不如就从这个问题开始吧，雍正大帝曾经口口声声称自己的脑子里进了妖怪，而且，这妖怪便是吴所谓。请问，在你穿越到现代的经历中，吴所谓到底扮演了一个什么关键的角色？”

　　那一刻，雍正内心真如惊涛骇浪。

　　比面对金银子时更加恐惧不安。

　　毕竟，金银子再是厉害，他也不完全清楚一切的底细，而且，他从未拿到过DNA鉴定书，所以，一切还可以转圜。

　　在金银子面前，他只保守了一个秘密：那就是自己的穿越，是吴所谓手里的画笔造成的。

　　直到现在，他也不打算透露这个秘密，他非常清楚，这个秘密是一切秘密的关键——也是自己最后的一张底牌，不到万不得已，切切不能透露。而且，一旦吴所谓完蛋了，自己可能就才是真正死定了。

　　“怎么，雍正大帝是觉得这个问题不太好回答吗？”

　　他居然点了点头，语气十分衰弱：“你们可以换一个问题，这问题等我好好想一想才回答，行吗？”

　　夏博士和黑哥对视一眼，点了点头。

　　“好吧，我们先不谈吴所谓，就谈谈大作家汤丁吧。你曾口口声声称汤丁是商纣王，请问雍正大帝，你有证据吗？”

　　他笑了一下，但是，笑容十分难看：“要证实这个问题不是很简单吗？你们也去比对一下商纣王和汤丁的DNA不就行了？”

　　“可是，你要知道，我们根本找不到商纣王的陵墓，也无法比对。”

　　“但是，我可以肯定地告诉你们，汤丁就是商纣王！无论你们信不信，这都是一个事实。至于证据，我真的没有，要找，也恐怕只能劳驾你们，我根本无能为力。”

　　夏博士忽然双目放光，“雍正大帝，我完全相信你的话。”

　　他一怔：“你真的相信？”

　　“事实上，除了DNA比对这一项缺失之外，所有证据都指向汤丁便是商纣王。天啦，想想看，这将是何等惊人的奇迹？穿越人就不说了，通过商纣王，完全可以验证夏商以来的历史，也许，人类的文明史都会因此被大大提前或者改变……”

　　雍正不以为然：“商纣王有这么重要吗？”

　　夏博士解释：“清朝距离现代不过三百多年，所以，许多信史还在，也早已被学术界研究得透透的，几乎很难发现什么新东西了。可夏商就不同了，那时候的文明体系都和现代有很大差异，而且，历史上无数的神话传说，也需要得到破解，这在学术界，以前一直是一片空白，其余的也都是天马行空的想象和假设，完全没有证据可以佐证……”

　　黑哥补充：“雍正大帝知道吗？国外的学术界甚至一直不承认我们有过夏朝和夏朝以前的历史，理由是，没有出土过夏朝的任何文物或者废墟遗址等等可以佐证……”

　　“正因如此，如果能证明有真正的商纣王，那么，一切必将被改观。毕竟，商纣王不可能不知道夏朝是否存在过……”

　　雍正点点头：“所以，你们接下来的工作重心，便是去佐证商纣王的真实身份？”

　　二人又对视了一下。

　　这一次，开口的是黑哥，他缓缓地：“雍正大帝，某种意义上来说，我也算得上是你们三人的老朋友了。也因此，有关方面才特意派我跟你们沟通。否则，以我的级别，是根本接触不到这种绝对的重大机密的……”

　　“黑哥的意思是？”

　　“实不相瞒，在我们的调查记录里，吴所谓也是一个很神秘之人。要不然，为何你和商纣王穿越到现代，都最先和他发生了联系？”

　　“你们以为吴所谓也是穿越人？”

　　“不！种种迹象表明，吴所谓根本不是穿越人，他是货真价实的现代人，有20几年在现代生活的记录，我们手上甚至有他的出生记录，以及从他幼儿园到大学毕业，再到今天为止的所有记录……”

　　雍正点点头：“黑哥了解小吴，某种程度上来说，其实并不比我少。”

　　黑哥也点点头：“没错，我曾亲眼见识小吴躺在寒玉床上也不长黑毛，所以，我一直对他的好奇程度更胜过汤丁……”

　　商纣王再神秘，顶多只是个穿越人。

　　可吴所谓，因为不是穿越人，就显得更加神秘。

　　雍正再次点头：“对，你们和金银子一样，都认为小吴更神秘。”

　　黑哥微微意外：“金银子也认为小吴更神秘？”

　　“没错，为此，他曾多次派出鬼奴暗杀小吴。可是，说来你们也许不信，金银子不但出动了大批鬼奴，甚至出动过大批杀手，但是，种种暗杀，无一例外都失败了，每一次，吴所谓都有各种办法逢凶化吉……”

　　他顿了顿，“更神奇的一点是，金银子派出的鬼奴每一次靠近小吴都畏惧不前，甚至他手下最厉害的鬼奴也无法靠近吴所谓……”

　　他一字不漏地讲述了当日自己和鬼王一起去暗杀吴所谓的情景，当黑哥和夏博士听得鬼王居然连门都无法进时，脸上都露出诧异之色。


第673章 特殊能量

　　“可能你们都知道，鬼奴无法杀害我和商纣王，那是因为我俩都已经是死人了，但是，小吴千真万确是一个大活人，而鬼奴居然连靠近他身边都办不到……我不知道该怎么形容这种感觉，这么说吧，我认为小吴身上带着一股非常特殊的能量……”

　　夏博士大感兴趣：“特殊能量？这是什么能量？”

　　雍正没有立即回答这个问题，他抬起头，先是看了看头顶的天花板——那目光，仿佛透过天花板在看着浩渺无边的苍穹宇宙。

　　二人也没有催促他。

　　好一会儿，他忽然问：“你们这个时代有一句话叫做人定胜天，你们相信吗？”

　　二人不解其意，都没有回答。

　　雍正摇摇头：“人定胜天，人定胜天！人怎么能胜天呢？这浩渺宇宙，一定有许多远远超越我们的大神存在着，他们便是传说中的造物主，能在时间和空间里穿梭往来，而人类，可能在他们面前渺小得就像……”

　　他沉思了一下，想找个恰当的比喻，想了好一会儿，忽然想起吴所谓过去的一席话，就道：“可能就像是老鼠……”

　　夏博士很有兴趣地追问：“老鼠？为什么是老鼠？”

　　“我和吴所谓曾经有过一次交流，我问他，既然有娲皇的存在，那么，为什么娲皇不亲自出手惩罚金银子这类人们口中的所谓恶贯满盈之人？”

　　“吴所谓怎么回答？”

　　“吴所谓当时给我举了一个例子，他说，你知道老鼠吗？许多人的家里都有老鼠，老鼠很脏很恶心到处乱啃，人们也极其讨厌老鼠。可是，老鼠还是存在，那么，是人打不过老鼠，对付不了老鼠吗？非也，实则是老鼠很烦，到处乱躲，人类要大规模投放老鼠药吧，又恐怕伤及其他的小动物甚至是小孩，所谓的投鼠忌器是也……”

　　夏博士缓缓地：“但是，如果鼠患猖獗时，人类可能就顾不得那么多了，会大规模投放灭鼠药……”

　　“对！传说中上帝几次灭世可能就是这个意思。实在是看不惯太多的恶人，所以干脆大规模启动灭鼠行动，哪怕有少量义人也给灭了……”

　　夏博士一怔。

　　过了好一会儿，他才点点头：“没错！上帝当初要灭绝索多玛和蛾摩拉两座作恶之城时，曾经说，哪怕这城里有三十个义人、二十个义人或者十个义人，都会饶恕这两个城市，遗憾的是，没有义人！所以，上帝断然启动了灭鼠行动，一夜之间将这两个城市化为灰烬……”

　　雍正点点头：“正是如此！”

　　他笑道：“我解释清楚点吧，小吴的能量基本上可以确定来自于娲皇。我想，你们若是动他，很可能像金银子一样一败涂地。”

　　二人面面相觑。

　　雍正一笑：“你们以为我是威胁之语吗？不，绝对不是！除了娲皇，我无法解释小吴身上的神秘能量究竟来自何处。有许多次，他必死无疑，但次次都逢凶化吉。我和商纣王，也是因他而来到现代。某种意义上来说，他便是我和商纣王的寄生体，只要他一死，我俩便会灰飞烟灭……”

　　夏博士道：“这么说来，研究你和商纣王，不如去研究吴所谓了？”

　　“你可以这么理解！但是，我还是建议你们最好不要这么做……”

　　“还是因为娲皇？”

　　“娲皇可能不会大规模投放灭鼠药，但是，对于定点清除某一些人，只怕也是轻而易举的……”

　　雍正很坦然：“这便是当初金银子一再威胁我，要让我必须帮他除掉吴所谓，但是我坚决拒绝的原因！所以，你们也得掂量掂量，对付我也罢，商纣王也罢，甚至吴所谓也罢，对你们来说，都是小菜一碟，可是，你们总得想一想，你们能付对付吴所谓背后真正的大靠山……”

　　“如果，这大靠山不是娲皇呢？”

　　他反问：“如果，真的是娲皇呢？”

　　夏博士和黑哥再次面面相觑。

　　……

　　这一次的谈话，到此结束。

　　夏博士还是和颜悦色：“雍正大帝，很抱歉，得委屈你在这里暂时呆几天……”

　　“会呆多久？”

　　“我尽快请示一下，我想，应该要不了多久。”

　　“请问，我的账户还能解冻吗？”

　　“这不是问题！对了，雍正大帝这几天需要什么尽管开口，工作人员一定会尽力照办。”

　　雍正点点头，安然坐下。

　　二人离去，房间里，只剩下雍正一人。

　　那是堪比五星酒店的房间，虽谈不上多么奢华，但是干净雅致，雍正注意到许多细节都设计得精巧高端，甚至远远超过五星级酒店。

　　他干脆合身躺在沙发上，在这里，总胜过在精神病院。

　　可是，他很清楚，也许，自己会一辈子被囚禁在这里，永远没有出头之日了。

　　门关了，黑哥和夏博士还站在门口。

　　黑哥低声问：“这一次谈话，您还满意吗？”

　　夏博士点点头：“雍正大帝的身份基本上可以确认，他说的话，我也觉得基本上都属实……”

　　“属实？包括娲皇也属实？”

　　夏博士迟疑一下，还是点点头。

　　“您还真的相信有娲皇？”

　　“事实上，外星人在各国的保密局里已经出现过多次。在雍正大帝口中可能是娲皇，在外国人口中可能是上帝，也或许是其他大神……”

　　“您的意思是，他们都是同一个人？”

　　“差不多吧！准确地说，是同一个神……”

　　夏博士摇头：“但是，我认为雍正隐藏了最大的一个秘密……”

　　“什么秘密？”

　　“我也不清楚。但是，从他的各种情况来分析，我觉得他隐藏了最关键的一点。所以，我们还有必要再找他谈一次。”

　　“什么时候合适？”

　　“等准备工作完成再说。”

　　夏博士意味深长地看了一眼黑哥：“据说，你和受德私交一直不错？”

　　黑哥直认不讳：“没错，我和受德、吴所谓关系都还行。甚至在这件事情上，我也曾和受德开诚布公谈过。就连雍正大帝的DNA被验证出来也告诉他们了。”

　　“他们作何反应？”

　　“他们表现非常平静，完全不感到吃惊。”


第674章 斩敌除根

　　夏博士好像有点意外，但是，也没有什么再说什么，只是点点头：“即是如此，那就静观其变吧。”

　　黑哥也点点头。夏博士虽然并无太大官衔，但是，他的身份极其特殊，在灵异保密工作局里地位超然，他的话，某种程度上便是上头的意思。

　　可他还是低声问了一句：“以夏博士的意思，现在受德和吴所谓的处境还算是安全吧？”

　　夏博士盯着他：“你很担心他俩的安危？”

　　“某种程度上，他俩其实真算是好人，于这个社会并无任何危害，相反，正因为他俩，才能揪出金银子的万人坑……”

　　他解释：“本来我和他俩也只是点头之交，因为追查金银子一事才认识，但后来，我应有关方面的要求，对他们二人有过很长时间的严密监控，这反而让我对他俩有了个基本的认识，我觉得这二人为人都很仗义……”

　　夏博士笑起来：“吴所谓照顾杨姐一事都是真的？”

　　“对！小吴这人平素看起来胆小怕事，可是，关键时刻，十分仗义。正因为杨姐一事，我完全知情，方觉得对待他俩，应该和雍正大帝有所区别才行。”

　　夏博士点点头：“放心吧，他俩的人身安全应该是能得到保障的。”

　　他又看看黑哥，一笑，“要是他们都没撒谎的话，其实，我们就算想要对付他们也不见得能成，没准还会为自己招来祸端。”

　　黑哥一怔，暗忖，难道夏博士还真的相信有娲皇这一说？

　　或者，换而言之，要是没有娲皇护佑，有关方面就准备对二人动手了？

　　可是，交浅言深，身处这样的位置，他当然不敢继续再问了，只想，他们现在到底是想证明受德是穿越人呢？还是想要证明娲皇到底是不是真的存在？

　　夏博士只是意味深长：“朋友之间，行事更加方便，他们对你也更能多几句真话，所以，这件事情，还需要你多多费心。”

　　这话里的警告意味实在是太浓不过了：虽然你们是朋友，但是，你也最好不要私下里透露什么给他俩！

　　黑哥心里一震，立即道：“我会尽力而为。”

　　连续几场秋雨，气温急剧下降，一夜之间便进入了冬季。

　　阴沉沉的天色下，金氏老宅更是显得鬼气森森。树木林立，野草森森，肥硕的老鼠蟑螂跳来跳去。

　　万人坑被发现后，金氏老宅便被彻底戒严，有关部门在震惊于金银子的凶残的同时，更震惊于这里所领先于现代的医学价值——那是世界上第一流的科研所也无法媲美的各种高级设施，各种尸体的保存和分离，以及各种痋术、蛊术、降头术、养小鬼等等之集大成之地。

　　活了三百多年的老白、无缘无故令人满脸长满黑毛的寒玉床、利用相同命格的人来借命续命……种种匪夷所思的事情，人类关于鬼怪精奇的许多传说，都将在这里等到印证。

　　有关方面派驻了大量刑警、法医以及灵异专家在这里研究了整整三个月，但是，并没有什么有效的进展。就连这个领域的翘楚也无法完全破解金银子的法术，甚至于完全无法清楚他到底是怎么大规模驱使鬼奴的。

　　而且，金银子一失踪，鬼奴也彻底消失，只余下满地尸体，以至于大部分专家倾向于鬼奴一说是空穴来风。

　　凡事都有起落高潮，热点之后，有关人员全部撤退，金氏老宅也被彻底严控，那鬼气森森的万人坑也被彻底封存。

　　这一天，小雨淅沥，天气很冷，负责值守的两名保卫都已经穿上了厚厚的大衣，尽管如此，他俩还是不时搓搓手，跺跺脚，想要驱走越来越深浓的寒意。

　　到午后，淅沥小雨转为了雨夹雪，守卫甲看了看天空，大声道：“这鬼天气，怎么才入冬就下雪了？”

　　守卫乙抬头一看，果然，寒风裹挟着细细的雪花，扫在脸上简直就像是刀割一般。他冷得一个哆嗦，“这鬼天气，黑沉沉的……”

　　一提到鬼天气，守卫甲不由得抬头看了看天空，但见头顶大团大团的乌云，好像马上整个天空就像要压下来似的。又看看置身的环境，但见除了一大片黑乎乎的树林，便是破败不堪的荒草乱石，又想起这是个万人坑，便有点瑟缩，低声道：“我总觉得这该死的地方鬼气森森的……”

　　“可不是吗？毕竟曾经是万人坑……”

　　不说还好，这一说，二人但觉呼呼而来的风里，各种的阴阳怪气，各种的咆哮鬼叫，真不知道有多少妖魔鬼怪在周围打转。

　　守卫甲：“握草，这里阴气太重了，我们真不该答应在这里值守……”

　　守卫乙：“又不是我们愿意。没辙，安排下来能有什么办法呢？可是，这该死的阴风……”他抬头看了看天空，不由得压低了声音：“我总觉得今天很邪门……”

　　守卫甲立即紧张道：“据说这里大白天也有鬼奴出动……”

　　“现在，我就感觉到身边鬼气森森的……”

　　二人越说越是害怕，不由得端起手里的武器四处张望，但凡有可疑之处，只怕马上就要开枪。可是，看来看去，除了阴风惨惨，也没有别的动静。

　　但二人心底还是毛毛的，守卫甲低声道：“今天这阴风太渗人了，我去拿一瓶二锅头壮壮胆……”

　　“给我也拿一瓶。娘的，我也算是胆大之人了，怎么忽然就觉得浑身不对劲呢……对了，你快去快回……”

　　岗哨住宿是一体的，房间就在后面，守卫甲不过是转身进去，不到二十米的距离，可是，守卫乙一个人站在原地，忽然觉得黑影绰绰，仿佛有什么东西随着冷风一扫而过。他下意识地拿着枪，却觉得浑身颤栗，面色苍白，喉头竟然发不出任何声音。

　　“二锅头来了……”

　　守卫甲出来，随手扔给他一瓶，他接开盖子，咕嘟咕嘟一口气便把一瓶酒喝了个精光。

　　守卫甲骂道：“你他娘的喝那么快干嘛？”

　　“还有吗？再来一瓶？”

　　守卫甲又递给他一瓶啤酒，他接过，又一口气喝完，这才面色煞白，低声道：“我干完今天就不干了，给多少钱都不行……”

　　“为什么？”

　　“这里阴气太重了，再这样下去，我得被活活吓死……”

　　“你刚才是不是看到什么了？”


第675章 斩鬼除根（一）

　　守卫乙又四周看了看，低声道：“我刚刚也不知道是不是眼花了，总觉得有什么黑乎乎的一大团鬼影飘过……”

　　守卫甲手一抖，二锅头的瓶子摔在地上砸成了几片，他自言自语道：“说真的，我也不想干了，天天在这里，真他娘的瘆人……”

　　午后，阴风惨惨，又喝了几瓶二锅头，正是人最困乏的时候，二人干脆坐下，东倒西歪打起瞌睡。

　　这时候，才有人悄然靠近，然后，盯着那道紧闭的大门。

　　自从专家组撤退之后，这道门便再也没有打开过。守卫怕鬼，自然也不敢擅自去开门，因此，钥匙就不可能放在身上。

　　不一会儿，他悄无声息地靠近守卫，但见两名守卫都睡得很死，大半是酒醉的缘故，别说一般人靠近，可能就是踢他们一脚，也不见得马上就能醒来。

　　岗亭里没有钥匙。

　　他信步走进值班室，拉开抽屉，看到一大串钥匙，便都拿起来，看了看，又蹑手蹑脚地走了出去。

　　地下室里，一股寒意逼面而来，明明早有准备，可还是觉得忽然置身冰窖，骨髓里都浸透了似的。

　　他站在门口，很快发现自己多此一举——万人坑的门只是关着，没有上锁，估计是当初有关方面没有密码，只能破门而入，随后因为种种原因，并未及时修复，只是将其随手关上。因是极其特殊的合金门，就算随手一关，密闭性能也非常好，里面的一切，都原样保存。

　　本以为外面都冷得令人牙齿打颤了，可一进门，更是五脏六腑都好像被冻僵了似的。他站了好一会儿，忽然发现，其实并不是冷——里面的温度比外面还略高一些，而是一些入骨的阴寒之气——成千上万具尸体所散发出来的那股阴森死亡之气才是真正的罪魁祸首。

　　这些人中，虽然有不少是从火葬场或者其他渠道里买来的尸体，但是，有大部分都是被金银子通过各种手段生生杀死之人：金婷婷的父母、金婷婷父亲一大家子亲族、以及金氏家族的各种敌人、对手，当然，更多的还是街头的流浪汉、流浪儿童等等……这些枉死之人汇聚一起，其阴寒怨毒之气之重，可想而知。

　　一般人别说走进来，光是在门口站一站，都难免被阴寒怨毒之气侵袭，回家难免大病一场。就连前来调查的工作人员，也大批量生病，有关方面为了免于恐慌，并未对外界透露这一点，但是，先后所有人员全部撤出，到后来，也无人肯来，所以，这里的戒备才会十分松懈。

　　纵然是守卫，也无非是为的不让陌生人擅闯而已。

　　一念至此，他反倒释然，大步便走了进去。

　　金氏家族的敌人和对手的尸体很明显，因为绝大部分都是几十年或者百年之前的服饰，那时候，信息还不发达，死一个人要追查也不容易，加上各种战乱、饥荒等等，死人是非常正常的。这段时间，金银子积累的尸体最多。

　　然后，便是各种街头的流浪汉，小童，尤其以小童居多。

　　这些年，金银子培养鬼奴，广为各种名流巨贾开运、改命，甚至是借命，被借去的，当然便是别的人的命格。

　　许多无知之人，到处算命求神，自然要把自己的生辰八字一五一十告诉算命先生或者神婆神汉。殊不知，这些神婆神汉背后便会掌握大批量的生辰八字，一一筛选，若有命格极其特殊的人物，便会被记载下来。又因为大人的失踪很难遮掩，引起的注意力也更大，所以，许多神婆神汉目光便瞄准了小童，毕竟，小童失踪了，许多人本能地就认为是被人贩子给拐走了。

　　如此，每年都有成千上万的小童失踪，他们有些是真的被拐卖，但相当一部分则是落入了这些神婆神汉背后的魔手之中，成为了他人改命改运的牺牲品。

　　金银子当年，便是控制了许多这样的神婆神汉，掌握了无数人的生辰八字，但凡普通庸俗之辈，自然没啥用处，但是，其中有特别命格之人，便落入他的魔掌，然后，成了躺在这里的一员。

　　放眼望去，这里的小童数量之多，真是令人触目惊心。

　　小童们的死状也千奇百怪，尸体蜷缩成各种各样怪异的造型。甚至分了组，每一组都对应着一些相应的字母，很显然，便是那些重金求改运的名流的姓氏代码。

　　也难怪这些年金银子的另一幅面孔司徒先生在江湖上风生水起，混得那么吃香，可见，他利用这些小鬼已经达到了登峰造极的程度。

　　可是，这里面有一个问题：既然牵涉到这么多人，那么，一定还有不少人正在当红之时，那么，这些人会不会通过种种手段，将这件事情彻底压下去？也或许说，金银子会不会得到这些人暗中的帮助，卷土重来？

　　他一步步往前走，一步步往前看，越看越是心事重重：这么久，金银子没有露出丝毫蛛丝马迹，要知道，在现代化的天罗地网之下，一个大活人要想彻底销声匿迹是根本办不到的。而且，还可以确定金银子就在本市。

　　在这么小的范围之内，居然完全追查不到下落，其能量之大，简直令人齿冷心寒。

　　他再往前走了几步，停下来，然后，又倒回去。

　　那是居中的位置，一个很特殊的玻璃棺材。

　　他在这棺材里停下，才注意到，这停尸房居然是八卦方位排列。

　　金银子这老鬼，可真是搞笑。

　　但是，他可笑不出来，因为，面前的这具尸体实在是太难看了——本来，尸体都差不多，怎么都好看不到哪里去，而且，这房间里无数的幼童，死状极惨，但是，和这具尸体比起来，简直就不算什么了——

　　这尸体很年轻，可以看得出，死于风华正茂。而且，他五官端正，剑眉星目，就算躺着也看得出身材高大，生前一定是个十分帅气俊朗的男子。但是，他脸上有一股极其的怨恨和愤怒，就像临死之前，不知道遭受了多么可怕的折磨，怀着多么巨大的怨毒。

　　而且，他的下骸骨被敲碎了——好像被人从这里取走了什么。

　　这个人，便是金婷婷的父亲！

　　尽管没什么证据，可是，来人也一眼就判断出来，这人一定是金婷婷的父亲，金银子的女婿，传说中野心勃勃妄图攀高枝的凤凰男，死于金银子手下的那个上门女婿。


第676章 斩鬼除根（二）

　　但是，从他的死状完全可以判断出，一定是金银子企图杀人灭口。

　　而且，金银子也对此人恨之入骨，因为，这人的死状比其他人都惨，而且，其尸棺位于八卦阵的正中位置，看样子，金银子是想通过什么手段将此人的魂魄彻底镇压，以免其有翻身投生的一天。

　　来人好奇的是，金银子从这个女婿的下骸骨里到底取走了什么？

　　他蹲下去，顾不得阴寒之气，非常仔细地上下查看。从头到脚看了半晌，没有看出任何问题。甚至连尸体的毛发都检查了一下，还是没发现有任何异常。可是，直觉告诉他，一个如此怪异的造型，绝对有蹊跷。

　　他反反复复看了几遍，又看了看整个八卦的位置，还是找不出任何破绽，只好继续往前走。

　　下意识地，寻找新尸的位置，但是，很显然，自从翡翠台的各种鬼奴被消灭之后，金银子还来不及去杀别的人，因此，最近也没有什么新增。

　　更主要的是，他找了很久，没有找到金婷婷的尸体。

　　依照金银子的行事风格，如果认为金婷婷背叛了他，必将处置以最厉害的惩罚，而金婷婷的父亲便是最好的例证，据说，这样做出来的鬼奴才最具杀伤力。

　　可是，这里没有金婷婷的尸体，便意味着老鬼至少没有把她练成鬼奴，而要是失去了费翠堂和司徒先生这两个老据点，金银子也不太可能轻易找到更好的炼制鬼奴的地方。

　　这令他不由得暗暗松了一口气。

　　前面，便是整排的红衣童子尸体，看样子，当初金银子为了续命，根本不止寻找17个小童，而是找了一大批备胎。为了一个人的区区几年寿命，居然可以杀掉这么大一批备胎，可见，在金银子这些人眼里，人命无非就是蝼蚁，杀一个跟杀几十几百个毫无差别。

　　也正因此，他对金银子更是深恶痛绝，这老贼不死，后患无穷。

　　很大的万人坑，层层推进的挺尸房，阴气也越来越重。他放眼望去，但见满屋子都是大同小异的玻璃柜，便不再往前走了。

　　站了一会儿，干脆走回路，走到八卦正中时，又停下，下意识地再看了一眼那个诡异的没下巴的尸体。

　　这一看，忽然毛骨悚然。

　　他立即意识到这尸体怪在哪里了——并不是他没了下巴，也不是他下巴的骸骨被敲碎了——而是他身上那股气味——淡淡的，若有似无的气味——

　　本来，这里温度极低，气味都被冻结了。可是，也许是他开着门没有关，有一丝一丝的微风进来，也或许是天意如此，他嗅到这尸体身上散发出来的淡淡的味道——那是当初冰冰身上的味道！

　　冰冰毁容之后，半边脸塌陷，但是，求助金银子之后，也不知道金银子到底使用了什么手段，不多久，便让她不但恢复了容颜，而且，容貌更胜以往。尤其，她后来出场的时候，每每一转眼，一投足，一颦一笑，都带着一股强烈的蛊惑人心的妖媚水漾之情，但凡靠近她的男人都会受到这样的蛊惑，很快落入她的石榴裙之下。

　　彼时，她身上散发出的便是这种淡淡的味道。

　　更重要的是，她在现场直播上，再次毁容，整个面容彻底崩塌，半边脸颊露出累累白骨，形如妖怪，散发的也是这股气味——一股淡淡的香味里散发出的诡异的臭味。

　　后来他才明白，原来，这是尸臭或者类似于某种尸油散发的味道。

　　这具尸体上，一定有什么不同凡响的东西，也可能是从中才能提取出某些东西。

　　淡淡的臭味和淡淡的香味，交织成这停尸房里唯一的气味，若有似无，可是，一旦察觉了，就觉得气味熏人，几乎要晕过去似的。

　　可是，他却精神一振，大喜过望。

　　金银子一定来过此地，而且，是在不久之前。

　　就在有关部门布下天罗地网追捕他时，他居然还能大摇大摆来这里。

　　这老贼！

　　他不顾危险来这里，很显然是为了极其重要的东西。

　　虽然他不知道金银子到底要找的是什么，但是，也不准备让他找到了。

　　他拿起一包粉末，迅速洒遍这个大坑。

　　坑里，很快泛起一股淡黄色的光芒。

　　一切完毕，悄然而出。

　　路过金婷婷父亲的尸体时，他再次蹲下去，又仔仔细细检查了一遍。

　　是了是了，这具尸体一定有极其奇怪之处，金银子这个老贼，一定是从这里拿出去了很重要的东西。虽然他不知道这东西是什么，也想必是价值很大，甚至跟CC的头颅失踪有关。但是，无论这东西是什么，一定都带着这股淡淡的味道。只要循着这股味道寻找，就可以找到金银子的下落。

　　忽然，他注意到尸体的胸口有点奇怪，他一伸手，碰到坚硬的一块，一用力，一块小小的黑色东西便从尸体的胸口上跳了出来。

　　居然是一个不知道什么材料做成的魂器，很显然，是为了将这鬼魂长期镇压拘禁，让其永远不得翻身。

　　金银子这老鬼，真是太毒辣了。

　　他伸出手，摸了一下那具尸体的下巴，自言自语道：“是了，我知道你死得极惨，对金银子也是恨之入骨，如果这世界上真有在天之灵一说，那么，你就暗中指点一下，好让我及时帮你干掉金银子，也彻底了结你的一桩心事……”

　　话音刚落，尸体的下巴上吧嗒一声滴下一个东西，正好落在那黑色的魂器上面。

　　他一怔，这是什么意思？

　　可是，他也来不及细想，只是把那魂器收好，放在了一个特别的盒子里，打算拿出去再仔细研究研究。

　　彻底干掉老鬼，指日可待。

　　从来都只有老鬼追杀别人，不料这一次反过来，让他也尝尝丧家之犬，处处被人追杀的情景。

　　对于有一种人，你绝对不能给他留下任何生路，也绝对不能怕麻烦，一时的懒惰，便可能换来终生的遗憾。

　　哪怕全世界都不再追究金银子了，他也一定要把这老贼给彻底干掉。

　　这也是他留在这个世界上最后的一件事情。

　　他起身出去。

　　出去的时候，顺手带上了门，就跟从来没有人擅闯过一样。


第677章 老杨同志（一）

　　外面，依旧风雪交加，狂风一阵一阵，吹得人脸上如刀割一样。尽管如此，他却觉得外面的空气好新鲜，精神也为之一振，甚至深入骨髓的那种阴寒之气都忽然无影无踪了。

　　路过岗哨亭的时候，他停下脚步，看到那两个守卫还东倒西歪在椅子上。这分明是不正常的，就算他俩喝了不少二锅头，也不至于醉成这样。

　　他一转念，靠近二人，细看，二人都还活着。

　　可是，分明是陷入了某种梦魇的状态，恐怕一时三刻都难以醒来。

　　岗亭里开着取暖器，温度也还凑合，这二人不可能被冻死。

　　他又看了看这阴沉沉的天气，分明就是万人坑里的怨气太浓，阴气太深，以至于长期呆在这里的人会被阴寒之气侵蚀，久而久之，性命难保。

　　这两个倒霉的守卫，要想活下去，那么最好醒来赶紧辞职闪人。

　　他摇摇头，伸手帮他们拉上门，阻挡了呼啸的寒风，这才大步离去。

　　那是一场很低调的家宴。

　　出发的时候，受德和吴所谓都有点紧张。彼此之间，甚至互相对视了一眼对方身上的衣服鞋帽，看看是否得体。

　　设宴的是黑哥，说陪同的除了夏博士，另外还有一个神秘人物，至于这神秘人物到底是谁，黑哥暂时卖了一个关子，不肯透露。

　　但是，二人都知道，如果需要夏博士和黑哥作陪，这神秘人物一定非同小可。这也是受德从那架神秘的国际航班返回之后，可能遇到的最高级别人物的会见。

　　驱车快到指定地点时，吴所谓拉了拉领带，低声道：“这他娘的好像一场鸿门宴。”

　　受德一笑，若无其事，现代已经不需要鸿门宴了，除非他们还想从自己口中打探到别的什么秘密：可是，自己所知道的秘密，已经全部告诉他们了。至于他们信不信，那就是另一回事了。

　　可吴所谓还是不由得紧张，上下打量了受德一眼，“他们不会真的找到了你的DNA比对了吧？”

　　受德哈哈大笑：“要是他们能找到，我会感到高兴，而不是沮丧。”

　　“为什么？”

　　“我不是说了吗？当年的地名和现在是不同的，他们要找到商朝的陵墓，不能在境内找，必须去西伯利亚一带找。沧海桑田，当年的森林草原，肥沃田野，已经变成了冰天雪地，别说一般的盗墓贼，就算是动用大型国家考古团队，携带最最先进的发掘工具，也不见得能找到一鳞半爪……”

　　吴所谓提醒他：“你别忘了，你的祖奶奶妇好的陵墓便是在河南发掘的。而且保存完好。她可是大商的王后之一，她既然埋在这里，其他人就不会太远……”

　　受德还是心平气和：“妇好的情况和别人不同。她的陵墓修建在她的分封之地。什么是分封之地？本来，一般女子是没有封地的，但是，她和别的女子不同，她有赫赫战功，乃是她那个时代最厉害的武将。武将有所要求，帝王就不能不同意。于是，妇好获得了一片指定的封地。她的封地距离当时的都城有多远你知道吗？”

　　“多远？”

　　“据说，武丁每每要去找她办事时，哪怕出动最最上等的千里马，最少也要跑半个月以上。而且，不是同一匹千里马，当时急行军的习惯，一般是每到一个驿站都会换一次良马，或者同时带着两匹以上的快马，一匹空跑，另一匹累了就换乘，所以，谈不上中途需要休息很长时间的问题。武丁是国王，不止是他，他的随从，也都是千里马。”

　　吴所谓立即在心里估算了一下，千里马也就算了，哪怕就算一天跑八百里，半个月以上，这距离也该在一万里以上了。就算退一步，武丁途中还需要休息，或者千里马一天只能跑四五百里，那半个月下来，也够骇人听闻了——至少这距离得五千里以上。

　　这样一看，商朝其他君主的陵墓在西伯利亚一带，也就不稀奇了。

　　以现在的条件，要在西伯利亚大肆盗墓，就算不是绝无可能，至少，也是难度极大。也难怪受德一直不慌不忙。

　　他奇怪：“妇好是王后，她不在王宫处理一些事情吗？为何跑到距离王都这么远的封地生活？难道这块封地上是有什么特别之处？”

　　受德摇摇头：“那就不是我能知道的了。你得知道，我和妇好的时代已经隔了七代帝王了。有些秘密，当时代的人都没法一清二楚，更何况七代之后？”

　　吴所谓点头称是。

　　真的，不过才几十年历史，有的秘密，我们现代人都已经无法知道真相了，更何况已经更迭了七代帝王。

　　而且古代根本不是什么五年任期，十年任期，都是干一辈子，直到老死，有些帝王光是在位的时间都可以长达五六十年，所以，七代国王，那最少也是一两百年的历史了。

　　他也松一口气，至少，这能证明受德的DNA死无对证。

　　说话间，车子已经听到本市环境最好的小区旁边。

　　一条长长的河流将掩映在绿树丛中的小区和外面阻隔，河边繁花似锦，百年古木处处可见。

　　二人将车子停在河对岸，踏上了一座小桥。

　　过了小桥，一座岗亭，岗亭里站着两名荷枪实弹的警卫。见了受德出示的邀请函，警卫放行。再往前一段距离，又是一座岗亭，见了邀请函，再次放行。

　　又步行穿过一条长长的林荫道，林荫道风景如画，但是，基本上一个人也看不见，四周安静得只能听到鸟儿的鸣叫，空气也十分清新，好像本市居高不下的PM2.5到此被自动屏蔽了。

　　吴所谓站在一株行道树下仔细观察，发现整个河边密密匝匝的都是这种统一的行道树，那是一种很稀罕的能净化空气的成片种植树林。

　　他低声道：“难怪无论我们怎么反应空气质量糟糕，他们都无动于衷！”

　　“他们和我们并不呼吸同一片天空下的空气！”

　　二人默然走了一段路程。

　　那是一种很奇怪的感觉，尽管道路两旁空无一人，可置身其中，总觉得不自在，甚至是嗖嗖的寒意，老觉得暗中有目光在凝视你，可是，四下张望，又没有任何人。

　　但是，不久后，二人便明白了，这长长的走道上虽然再也没有任何警卫，可是，有最现代的极其严密的监控系统。行走在期间的人，无论从哪一个角度出发，你的一言一行，一举一动，全部在监控系统的镜头下面。


第678章 老杨同志（二）

　　而富有经验的警卫，便在监控设备前坐着，只要看到任何不对劲的地方，便将你列入了黑名单之中。可以说，任何人要想在此造次，都难如登天。

　　终于，走到了转角处。

　　前面，便是一排一排低矮的四合院。每一栋四合院都只得三层，十分整齐。

　　二人又走了一阵，来到最边上的一栋四合院。这院子的外面是一道高高的围墙，围墙外面是全封闭的河道，参天古木，把河流外面的世界和里面的世界隔绝成两个天地。

　　受德刚要伸手按门铃，门开了。

　　黑哥满脸堆笑：“欢迎二位。快快请进。”

　　二人注意到，这些院子外面都是没有警卫的。

　　一进去，方知是另一方天地，但见宽大的院子杂花生树，各种冬日花卉盛开，有几颗橘子树上甚至挂满了红澄澄的橘子，经霜之后，完全成了艳丽的观赏植物。

　　黑哥一边走一边介绍：“二位，今天请大家聚一聚，就是个闲话家常。”

　　二人对视一眼，都只笑笑。吴所谓好奇地问：“黑哥，这是你的住处吗？还真挺别致的。”

　　黑哥一笑：“我们要在职时才有资格住在这里，不在职了，便要搬出去。”

　　“搬到哪里？”

　　“基本上都去国外了。上次我在国外，遇到好多熟人，都是退休后去的，他们的子女家人，基本上都在国外。总不能老了之后，一个人孤零零地留下来吧。”

　　吴所谓若有所思，又看看受德，不做声了。

　　说话间，客厅的门开了。

　　一进门，便感觉到地暖的舒适扑面而来，简直就像春天似的，和外面冰天雪地的世界形成了鲜明的对比。

　　可是，二人诧异的当然并不是这舒适的暖气，而是客厅里的几个人：夏博士、一个不知名的中年人，另一个，居然是雍正。

　　他们都坐在简单的布艺沙发上，看样子，正谈笑正欢。

　　其他人也就罢了，在这里见到雍正，纵谈不上石破天惊，也颇令人意外的。当初黑哥已经暗地里警告二人，雍正的DNA被发现，穿越人身份暴露，有关方面已经将他监控。可现在，他坐在客厅里，满脸笑容，谈笑风生，哪里有丝毫被监控的样子？

　　更重要的是，他又恢复了西装革履，头发胡子整整齐齐，一派爱新觉罗家族精英的踌躇满志。

　　他看到二人，先开口：“哈罗，二位老朋友别来无恙。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你居然也在这里，简直太出乎我的意料了。”

　　“是吗？小吴，见到你，我很高兴。”

　　“你的头没疼了？”

　　“托福，暂时没有了。”

　　二人寒暄时，受德却看了几眼那个中年人。他穿一件卡其色毛衣，同色系的鞋子，显得非常低调，笑容也非常低调，可是，看到此人，他却知道，今天的宴席，完全不是家宴——吴所谓说得没错，那是一场鸿门宴。

　　因为，这个低调的中年人，他非常熟悉——很简单，此人以前经常出现在电视上，网站上，各种重大新闻上面。要想不认识他都很难。不过，这一两年，倒是少有看到他了，据说，他是因为身体原因减少了许多社会活动。

　　果然，吴所谓看了那中年人几眼，也笑嘻嘻的闭嘴了，他也明显认出此人来了。

　　黑哥这才道：“我想，我已经用不着介绍了，各位互相之间虽然没有见过面，可是，一定早就知道彼此。对了，这位便是老杨，你们叫他杨先生就好了。”

　　“老杨”——只是一个代号。

　　事实上，能公然叫他“老杨”的人根本没有几个，可是，黑哥既然如此介绍，便摆明了这位老杨同志的平易近人。

　　老杨伸出手，和颜悦色：“我对二位可真是久仰大名，早就想见见你们了，无奈一直没有时间，今天好不容易空下来了，一定要和二位好好喝几杯。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“幸会幸会。”

　　他很认真地和吴所谓握手：“小吴年轻有为，又仗义热情，实属难得。”

　　“谬赞了。”

　　当他和受德握手时，却认真看着受德：“受德先生更是才高八斗，听说你酒量也很好，我就喜欢能喝酒之人，所以，今天得好好跟你喝几杯。”

　　“谢谢，很乐意奉陪。”

　　受德注意到，老杨同志的目光很温和，但是，温和之中又有一种强大的气场和能量，正是那种惯于发号施令，而且，无论在什么情况下，都能轻易引导众人听从他的意见和命令的高阶层人物特有的性格。

　　正因此，他就更是意外，早前自己从失踪的航班返回时，无论面对多么高级别的询问，但都还在科研领域的范畴之内。可据他所知，老杨同志完全不是科研领域的人，以他的地位之尊，为何要纡尊降贵来请自己和吴所谓吃饭？

　　而且，陪同的还有雍正和夏博士。

　　黑哥顺着他的目光，笑道：“大家都是朋友，我也就不兜圈子了，雍正大帝的身份的确已经过证实。但是，这没什么关系，穿越来的皇帝还是皇帝，不足为奇。所以，有关方面决定恢复他的一切身份，也恢复他在金氏集团的一切职务。除了他的身份对外界保密之外，其他地方统统都照旧，各位不必再有任何的担心。”

　　二人对视一眼，又看看雍正。

　　这口气，怎么听着像特赦令？

　　果然，雍正肃然道：“若非杨先生，只怕我这一辈子也别想成为正常人了。”

　　老杨同志大笑：“先吃饭。”

　　餐厅很大，长方形的餐桌足矣容纳二十人同时用餐。

　　二人早就注意到了，这四合院的每一间屋子都很大，大客厅，大餐厅，大的布艺沙发，但是，整体陈设却特别简单，没有任何豪奢的地方。只不过，有现代化的一切设备，倾向于各种智能科技，就连餐桌都是西化的。

　　要知道，许多显贵家里，为了讲究格调，都爱弄点什么红木家具，古色古香的屏风，或者收藏字画古董花瓶什么的。但是，这屋子里，纵然挂几幅画，都是西方的装饰油画。

　　餐桌上也并没有什么特别豪奢的菜式，都是普通的家常菜，盛在各种西化的盘子里，另外，还有各种刀叉，考面包，红酒等等。

　　唯一的大菜，是一只肥美的烤羊，可能是刚刚出炉，还冒着滋滋的油香味，盛在巨大的盘子里，被厨师精湛的手艺分切成小块小块，方便食用者取用，但一眼看去，还是一个整体。


第679章 特赦（一）

　　上等的红葡萄酒满了酒杯，老杨同志笑道：“我个人特别喜欢红酒，西餐，以及现代化所有能令人类生活变得舒适的一切。所以，今天待客用的红酒，还望各位喜欢。”

　　红酒没有牌子，很显然是出自谁家自己的酒窖。

　　众人举杯，红酒的味道非常清冽可口。

　　老杨同志笑道：“大家不要拘束，想吃什么想怎么吃，都随心所欲好了，我是个不拘小节之人，如果各位因为我在场就显得不自在，那就失去今天请你们的初衷了。”

　　事实证明，老杨同志果然是一个平易近人之人，看得出来，他和夏博士等极其熟悉，恰到好处地谈笑，雍正也颇能插上话，弄得餐桌上气氛十分热烈。当然，他更会不时巧妙地几句引导到吴所谓和受德身上，令二人不至于觉得受了冷落。

　　酒过三巡，烤羊撤下，酒桌上的气氛就更加活跃了。

　　老杨同志向吴所谓和受德举杯，笑道：“我得敬你们二位一杯。”

　　吴所谓笑道：“无德无能，岂敢受这个敬字？”

　　“小吴，你这话就太谦虚了。你和受德，是当之无愧的人才，精英，对这个时代的推动是有作用的……”

　　受德淡淡地：“岂敢！真正的精英，应该是那些能改变人类进程之人。而我们，就谈不上了。”

　　老杨同志兴致勃勃：“以受德之见，什么样的人才能算精英？”

　　“在我看来，能称得上精英的，应该是那些着力于推动人类科技进步，社会发展的人才。比如乔布斯、比尔盖茨，他们能让人类坐在家里足不出户，就领略到世界的美好，方便人民的生活。可要是没有他们的发明，人类还生活在黑暗闭塞的环境里面，继续坐进观天的生涯，而永远不知道这个世界有多么大，距离我们又有多么近！”

　　老杨同志一口喝干了杯子里的葡萄酒，大笑：“说得好！这才是精英。可是，人类的精英当然不止科技精英，思想上的精英，也能引导人类的前进。我非常喜欢几句话，可是，我问过我身边的许多人，他们大多数居然并不知道这些话是谁说的……”

　　黑哥接口：“哪几句？”

　　“在一百年之后，美国已经是物质富足的海洋，但是美国的黑人却被搁浅在贫困的孤岛上；”

　　“在一百年之后，黑人竟然流亡在自己的家园！”

　　“我们今天来到这里，向世人揭示这一悲剧。从某种意义上来说，我们是到我国首都来兑现支票的。”

　　“当我们共和国的缔造者们撰写宪法和《独立宣言》这样重要的文献时，他们签署了一张支票，这张支票承诺，所有人，不仅是白人，而且也包括黑人，的不可剥夺的‘生存权、自由权以及追求幸福的权利’必须得到保障。”

　　他念了这几句，很熟悉，也很有感触：“这几句话，我本以为人人皆知，结果，居然大多数人都不知道。当然，我相信在座的各位都是知道的！”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这不是马丁路德金说的吗？”

　　“没错！正是马丁路德金！这样的思想精英，其实更是人类的灵魂人物，他们能够充当旗帜性的引领，让人类的灵魂和惯性思维得到改变，从而，让整个世界发生巨大的变革，朝着更好的方向发展，一个国家也好，一个民族也罢，如果灵魂得不到改变，那么，什么样的变革都不过是换汤不换药……”

　　众人都放下酒杯，若有所思。

　　就连受德也微微动容，如果是别的人说这一番话，不过是慨慷激昂的纸上谈兵罢了。可老杨同志说这一番话，那就是大大不同了：以他的力量，那是可能带来巨大的推动性的。

　　他看着受德，“我其实是受德先生的粉丝，我读完了你的《我在商朝的日子》全部十卷本，已经出来的电影也全部看过。可以说，受德先生在书里体现的并不是一个奇幻世界的奇思妙想，而是一个完全符合现代社会精神的思想指引法则。彼时，诸侯的纷争，列王的高下，还有比时代人民的文化背景，思想情趣，天人合一的行为法则，都给了我很大的启发。我后来常常在想，我国的信史是从商朝开始的，因为夏朝迄今为止没有出土任何足以佐证的遗迹，所以，无法断定。但是，甲骨文完全证明了大商的历史。我们先就从大商算起好了，从商纣王开始，几千年的人类思维就凝固了，没有什么变化，然后，从商汤、周武王姜子牙，再到后来的孔孟之道……可以说，我们的圣人之道，一脉相承，影响了几千年……”

　　他顿了顿：“这种思路就对吗？圣人说的都是对的吗？可是，我认为分明不适合了。比如什么孔子文化，就是极大的滞后。现代的科技发展，各种文明，是古代人难以想象的。这时候，还去机械套用古代圣人的理论，这有什么意义？”

　　夏博士叹道：“没错！现代化的发展，人类的目光已经极大转向了茫茫银河系，甚至整个宇宙！月亮、火星以及地球的升级版本。跟浩渺的宇宙空间相比，人类的几个所谓的远古圣人，压根就落伍了。只可惜，我们这个时代的人，还处处在标榜圣人，标榜孔孟，中小学生还以弟子规、或者什么论语等为指导思想，事实上，这些作为借鉴是可以的，但是，作为一种精神教育。那就难免沦为枷锁，会令现代的学生变成外表现代人，内心老古董的落后的一代，完全是逆潮流或者反潮流……”

　　老杨同志点点头：“没错！我和夏博士一直是知音。我一向认为，国人的思想枷锁，在于逆时代而行。比如，在科技大爆炸的今天，寻思的不是如何把目光投向茫茫的宇宙和未来，而是把所有兴趣都放在了宫斗、政斗上面，各种厚黑学术流行，而一些伪学者们更是大谈特谈教唆青年人如何变得腹黑，如何察言观色，如何圆滑而世故，这些庸俗的成功学，无非就一个主体：打着高情商的帽子，让人拉帮结派，然后赚取大钱！他们把这视为最大的成功……比如，现代人最最推崇的便是情商。无论你是官员、学者、科学家、军人还是普通劳动者、老百姓，真是恨不得教导人人都成为情商高手！可是，什么是情商呢？说穿了，所谓的情商，便是要长袖善舞，察言观色，懂得协调和妥协，能搞好人际关系。这些，原本是政客的事情，可是，关普通人什么事情呢？比如科学家，发明家，他们必须要百分之几百的精力投入到研究之中，才能取得一些成就。他们中大多数人根本就性子古怪，不善言辞，因为根本没有别的精力去交际应酬，又谈何情商？？如果他们天天都去拍马迎逢，长袖善舞去了，哪里来的时间去研究去思索去创新？？？？庸俗之人如是想也就罢了，可当全体大众，都把这当做成功法则，做人的法则，这世界就变得非常可怕了……”


第680章 特赦（二）

　　受德想起人类所中的“口不应心病毒”——尤其是东方人，准确地说，尤其是国人，中这种病毒最厉害，甚至已经到了病入膏肓，无药可救的地步了。

　　老杨同志看着受德：“受德，我一直在思索你所说的‘口不应心病毒’……”

　　他吃一惊，稍稍迟疑：“杨先生真的相信人类中了口不应心病毒？”

　　老杨同志长叹一声，表情十分凝重：“我和受德你一样，对此感到忧心忡忡，因为，我觉得这病毒已经没救了……”

　　受德没有回答。

　　吴所谓则看了看其他几人，其他几人都看着老杨。

　　尤其是雍正，他听得这话，显得很是奇怪，就像觉得今天的场景完全出乎了他的意料之外。

　　吴所谓暗忖，这也难怪，雍正号称历史上最腹黑的皇帝，他是权谋学术、厚黑学的集大成，顶尖级高手，估计在他看来，这一套才是人类生存的法则，现在，听得这话，如何不吃惊意外？

　　“就说我们熟悉的孔孟吧！无论他们的什么言行，说穿了，核心价值无非一个：人民如何做顺民，帝王如何摆出仁慈。可是，他们从来不关心人类到底该如何才能前进，灵魂得到发展，孔子自己从这个国家跑到那个国家，无非是为了跑官要官，得到国王们的重用和欣赏。这本身就是中国官本位，人人喜好当官的遗传和劣根性……”

　　吴所谓叹道：“那也是因为当官能得到极大的物质好处，各种特权，所以，才人人争着当官。若不是这些好处，你看谁能抢着上？”

　　“对！症结就在这里！”

　　老杨先生叹道：“所以，人类灭亡的历史也一样，从商纣王开始……”

　　所有人都不经意地看着受德。雍正的目光也变得十分奇怪。可是，老杨同志无视任何人的目光，依旧侃侃而谈：“从商纣王的灭国开始，人民便给亡国之君安排了如下罪名：亲小人远贤臣、豪奢宠美、好大喜功不理民生……几千年来，直到清朝彻底灭亡，竟然没有任何一个亡国之君能逃脱这样的罪名，他们的灭亡，惊人的一直……可是，为什么会这样呢？是不是换一个皇帝，结果就会不同呢？”

　　他看着所有人。

　　所有人都看着他。

　　大家都在想同一个问题：是啊，为什么每个亡国之君的罪名基本上都差不多？为什么每一个王朝覆灭的方式都一样？甚至几千年来的历史，压根就是一部毫无新意，翻来覆去的重复历史。

　　为何就从来没有和平更迭的时候？

　　为何就一直没有任何本质的改变？

　　为何到了现代，人类的爱好、习性、骨子里的遗传基因，都和几千年前几乎一模一样？

　　老杨同志叹道：“最初，我也在奇怪这些问题，后来，我发现，无论哪个王朝的末尾，无论换成什么样的皇帝，都一定会灭亡！这不是人的问题，而是一种惯性和气场……一个王朝运行到它的末期，所有能量耗光了，阶层的固化、财富高度集中在少数人手里、下层人民已经完全失去了上升的动力，在贫穷的泥淖里越陷越深……于是，周而复始，无论谁当上皇帝，最后，殊途同归，都会迎来一模一样的结局……”

　　他的声音也提高了：“所以，我特别反对圣人、玩物这些。圣人不死，大难不止！事实上，现代人压根就不需要圣人的古旧的思想了，应该把眼光投向茫茫的未来和宇宙。遗憾的是，复古思潮，却越来越兴盛……”

　　他举了个例子：“比如古董，文物，这几年是不是特别火爆？”

　　雍正点头：“没错！盛世古董，乱世黄金！这也说明，这是个盛世，不然，人们也没兴致和财力去追求古董。”

　　他点点头：“我知道爱新觉罗先生是这方面的大行家。”

　　夏博士却笑道：“各位可能不知道，杨先生是非常不喜欢古董的。”

　　“为什么？”

　　杨先生叹道：“我不喜欢古董，并非是因为古董本身，而是我觉得古董完全是没有价值的东西。这么说吧，我觉得现代人的观点是本末倒置了。比如，大多数人居然认为，某些古董是国宝……”

　　“国宝？”

　　“没错！许多人认为稀罕的元代青花罐是国宝，认为某些青铜器是国宝，或者什么兔首牛首是国宝，或者其他文物是国宝。这些，真的是国宝吗？”

　　吴所谓问：“这难道不是国宝吗？这些东西都是价值连城，各种宣传上也说是国宝，争先恐后收藏，为此，甚至不惜代价！”

　　“症结就在这里！每次，我看到同僚家里摆满了古董、古画这些自以为提高品位的东西，就觉得十分反感！国人向来重物，而不是重人。他们居然把远古的东西当做国宝，比如瓷器、陶罐以及各种冷冰冰的死物，居然都称为国宝！甚至为了颂扬这些东西，不惜耗费几千万几亿的价值去拍卖，收藏，美其名曰爱国！这些东西，真是国宝吗？国家拿了这些东西，有什么用呢？物质上？精神上？财富上？不不不，我认为，这简直是本末倒置的可笑之举……”

　　众人目瞪口呆。

　　杨先生叹道：“物是死的，人是活的！事实上，那些陶罐也好，瓷器也好，甚至被炒作成天价的各种翡翠珠宝玉石，你们说，除了观赏价值，他们到底有什么价值？放在家里能干啥？能吃能喝？能提高生产力？能推动社会发展？就拿珠宝玉石来说吧，事实上，剔除炒作的成分，它们最多有一点装饰女子生活的价值，为什么会被无休止拔高到这样的地位？至于把冰冷的陶罐。铜器这些无限度拔高到国宝的地位，就更加荒诞可笑了！”

　　受德问：“那以老杨先生看来，什么才是真正的国宝？”

　　老杨斩钉截铁：“人！人才！那些能推动社会进程，发明的东西能让人类生活得越来越舒适，富足，让人的灵魂、眼界、思想都跟着进步的人，那些能重塑百姓的世界观和人生观，能让人充满信仰，能以哲学的目光看到未来和这个世界，能随时思考人类的整体命运的，这些，才是真正的国宝……”


第681章 特赦（三）

　　他指着受德：“比如受德先生，你便是这样的国宝！至少，你没有在你的畅销高达上亿册的书里贩卖那种庸俗无聊的厚黑学，而是真正在提倡文明的反思，思想的反思，以及灵魂的反思和进步。你的这种思想，通过读者，粉丝，会慢慢传导，会让他们在潜移默化里更改那些根深蒂固的庸俗的关系学，腹黑学或者情商学……所以，我认为你这样的人才才是真正的国宝！当然，还有小吴和爱新觉罗先生，小吴的漫画，爱新觉罗先生精湛的书法和绘画，这些，都是宝贵的非物质文化遗产，引导人类审美的上升，你们，才是真正的国宝……”

　　掌声响起！

　　受德非常非常意外，他看着杨先生，丝毫也没掩饰自己眼中的疑惑不解。

　　他再次想起口不应心病毒。

　　“没错！我一直在想受德先生提出的口不应心病毒！我觉得这个病毒，正是阻碍国人发展的巨大的毒瘤。可是，要如何根除这颗毒瘤，却绝非一朝一夕之功……”

　　他看着受德：“这便是我今天宴请你们的主要原因！”

　　三人面面相觑。

　　如果说，他们来之前各怀目的，各有猜忌，甚至设想了一万个这场宴席的可能，但是，没有任何人会想到这一点上面。

　　杨先生站起来，他对面墙壁上的电视里，便播放了一段视频。

　　最初，众人不解其意，可是，看着看着，脸色就变了。

　　那是一段学术性的视频，上面，是几个机械模型，有几名技术员在模拟操纵。

　　“你们猜，这样的学术研究，需要多少经费？”

　　众人都回答不上来。

　　“不知道是吧？那我就告诉你们吧，这玩意，需要三千万。”

　　吴所谓不由得重复：“三千万？”

　　“没错！这小孩子般的玩意，需要的科研经费高达三千万。反正他们是这么申请的，最后交上来的成绩就是这样。他们拿了经费，以前是出去K歌，大保健，肆无忌惮的吃喝玩乐，买豪车别墅，后来，管得紧了，这一套行不通了，无论什么都需要发票了，他们便交不上来了，可是，正所谓上有政策下有对策，他们便又有新的花招了，这个价值三千万的破烂玩意，便就是这么来的……”

　　杨先生环顾四周：“你们说，这玩意是发明创造？还是科技振兴？还是什么了不起的成果？分明就是一个玩具变形金刚而已！”

　　众人哑口无言。

　　“以前我总结不出来口不应心病毒这个词语，现在，我们就正式用这个词语吧！我认为，在我国，口不应心病毒已经渗透到了各行各业，每一个人身上。一个国家的学术界本该是一个民族的良心和驱动力，可是，他们都成这样了，你们说，如何还能发展起来？”

　　吴所谓这才想起，这个杨先生在升职之前，分管了知识界长达十年之久。

　　也难怪他对各种科技，灵异和学术如此关心了。

　　“超光速飞行，目前只是一个理论，可是，我坚信这玩意早已有人造出来了，但是，那并非是现在地球上的各国或者某个科研团体，而是古人……”

　　“古人？”

　　“没错！就是古人！现代人优越感爆棚，总以为穿越回去处处占先机。以为原始人都是刀耕火种、骑马射箭的冷兵器时代，可是，我认为这时代只限于春秋战国开始到清朝末年。而在春秋战国之前，人类的历史其实是超级文明发展史，不但有超光速飞行器，而且有各种航空母舰，天空母舰，否则，就不会有不周山之战这种灭世之大战了……”

　　受德忽然意识到，这位杨先生不仅看过自己回答问题的录像，而且反复看了许多遍。

　　杨先生十分坦率：“既然已经出现过极度的文明，那么这文明被毁灭之后，会不会重现？或者说，传说中那些主宰一切的大神会不会让这些文明重现？或者说，真的是因为人类中了口不应心病毒，才被大神所抛弃的？是不是根除了这个病毒，文明总有再次启动的机会？”

　　他看着三人：“实不相瞒，三位的身份都曾遭到各种秘密调查。尤其是爱新觉罗先生的DNA都被检测出来。一旦公布出去，可能引起外界的恐慌和猜忌。就连我们内部，也都觉得震惊和不可思议。可是，我并不震惊，也不意外。人类对于自己不了解的事情，总斥之为荒谬。可是，人类在茫茫宇宙中算什么呢？天体那么浩大，人类无非是井底之蛙。以有限的一点点自然知识，去判断为无限的未知领域，岂不出错？”

　　他点点头：“正因此，我今天就向三位开诚布公！今后，三位无需再担心自己的身份，也不必忧虑那么没影的事情。我答应你们，对你们的调查，就此为止！”

　　对方已经提出条件。

　　己方如何回应好意？

　　这天下，从来没有不要钱的午餐，也没有无缘无故的好处。

　　三个人都看着杨先生。

　　杨先生笑道：“事实上，我倾向于相信受德先生真的见过娲皇……”

　　受德意外：“你真的相信？”

　　他点点头：“我为何不信？许多人总拿自己的无知的观点看待这个世界，认为自己没见过的东西便没有发生过！可是，在我看来，世界之大无奇不有这话绝非是一句俗话，而是一个真实的总结！试想一想，我们生活的地球从何而来？第一个人从何而来？第一个动物从何而来？又是谁在茫茫宇宙中主宰这一切？娲皇？上帝？或者他们本来就是同一个大神只是称呼不同？”

　　三人更是面面相觑。

　　就连夏博士和黑哥也非常意外。

　　很显然，杨先生在设宴之前，并未告诉他们真正的原因，自然也无从谈起他自己真实的想法，所以，他们听到这番言论才分外吃惊。

　　尤其，他们不能判断，杨先生是真的彻底接受了受德的那番说辞还是出于别的目的？

　　“只是，娲皇为何要见你？为何是你而不是别人？或者说，娲皇见你的本质目的是为什么？是不是借助你的口或者你的力量来警醒世人，要世人改正自己的毛病？”

　　他定定的：“我一直有一个不祥的预感……”

　　“什么预感？”

　　“如果人类一直不根除口不应心病毒，大神们会不会在忍无可忍之后，又启动灭世？干脆将这个地球彻底毁灭？”


第682章 特赦（四）

　　就像老鼠为患，人们投鼠忌器，可某一天忍无可忍，便顾不得是否伤及无辜，开始大规模投放老鼠药，捕鼠夹，哪怕其他小动物因此而被误伤也在所不惜。

　　死老鼠遍地的同时，无辜的小动物，也死伤无数。

　　“人类已经如繁殖病毒一般繁殖人口，这世界上已经人满为患，无数的预言家都在预测，本世纪必然有大的战争和饥荒。而这些，都是快速灭绝人口的最好办法。当然，有许多科学家则认为，别的天体会撞击地球，这样导致的地震、海啸、火山爆发，将更大程度杀伤人类……”

　　众人都认真听着。

　　杨先生下了结论：“所以，为了免除这些劫难，我们应该主动根除口不应心病毒！”

　　他侃侃而谈：“许多人都曾批判中国人在几千年的历史传承里，纵然继承了不少优点，可是，同时也继承了不少糟粕。其实，在我看来，国人最大的糟粕，便是所谓的官场学厚黑学权谋以及腹黑指南。说实话，我本人浸淫此道几十年，不知见识了多少的尔虞我诈，明明人前笑容满面，吹捧客气，真诚得就像是你的手足兄弟，或者谦恭得就像是你的仆人走狗，可一转身，他们便可以狠狠捅你一刀，巴不得让你马上死掉……这种病毒，在官场和商场中，其实最最严重，最最可怕！而刚刚我给你们看的视频，你们也看到了，这种毛病，竟然如今已经大规模蔓延到学术界来了……”

　　如果这个世界上，当学术界的良心都彻底毁灭了，还有谁能在灵魂上引导人类继续进步？？？

　　前行的路是否已经被堵死了？

　　最初是这样的，陌生人和陌生人之间互相计较提防；到后来，熟人和熟人之间，朋友和朋友之间，也开始计较算计；再后来，哪怕是夫妻俩也要互相留一手，所谓的同床异梦。甚至于父母亲子之间，也跟着互相提防，小心翼翼……可以说，口不应心病毒，已经蔓延到了人类的角角落落，没有任何人能够幸免。

　　长时间在这种病毒之下生活，人也不会马上死，短期内也看不出什么危害——可是，久而久之，每个人都忧心忡忡，焦虑不安，一遇到点事情便惶惶不可终日，小百姓担心得罪比自己高贵一点的人，担心邻里亲戚之间的冷眼，打工仔担心老板对自己印象不好，竞争者担心被对方背后来一刀，就连妻子也担心丈夫随时会出轨找小三，甚至子女也担心父母会不会偏心会不会嫌贫爱富……

　　而上位者，则担心别人觊觎自己的位置，担心下层者谋反作乱，担心整个社会不稳定，担心宝座被撬了……

　　久而久之，我们所有人都生活在一个不确定不安全的世界，人人都变得猜忌多端，再不知坦率真诚为何物了。

　　“其实，很久以前，我就想过这个问题，但是，一直没有想到这是中了一种病毒！”

　　杨先生看着受德：“受德先生，根据你的说法，九重天大神们都在致力于解决这个问题。而且，他们也没有找到任何行之有效的办法，那么，我们何必从自己开始，提前着手解决这个问题？”

　　众人面面相觑。

　　这时候，他才看着受德，举起酒杯。

　　所有人都举起酒杯。

　　“干杯！”

　　满满一大杯葡萄酒下去，老杨同志才笑道：“其实，我今天请各位吃饭，本是有个不情之请，尤其是对受德和吴所谓二位……”

　　受德肃然：“杨先生但说无妨。”

　　吴所谓也点点头。

　　“别的人对国际航班离奇失踪离奇返回，都抱着极大的好奇心，毕竟，那航班忽然成了超光速飞行，大家都怀疑别国有了自己不知道的高科技发展。可是，我却知道，这种猜忌事实上是错误的。我相信，超光速飞行器的发展是迟早的事情，不过，至少这两年还达不到。所以，我倾向于认为，这是宇宙之中的一次偶然的奇遇而已。毕竟，宇宙之大，凭借我们小小人类的落后思维，是无法想象其浩渺之处的。既然娲皇借助受德此行教训我们人类中了口不应心病毒，那么，我猜想，是不是大神们已经对人类的这个病毒忍无可忍了？……”

　　夏博士小心翼翼：“大神要是对人类忍无可忍会发生什么？”

　　杨先生毫不客气：“在座每一位都应该清楚索多玛和蛾摩拉这两座不义之城是如何被毁灭的！”

　　吴所谓接口：“杨先生的意思是，如果大神们认为人类无药可救，会再次启动灭世行动？”

　　“不，我不是这个意思，我只是猜测！我认为，口不应心病毒已经深入人心，让这个地球病入膏肓了。”

　　就连雍正都点点头：“没错！这社会人人都中毒了！诚信和坦率，已经成了稀罕之物。”

　　“如果不根除这个病毒，可能就像每一个王朝的末期一样，无论是谁，都无法带领这个浩大的人类团队进步了。”

　　他的脸色非常凝重：“你们如果知道的我的简历，就明白，我是历史学出身的，某种意义上来说，也可以算是小半个学者。我曾经看过一个研究，唐朝后期，满长安的妇女都面带寡妇相，后来，便有了安史之乱，果然，长安城的男人被杀死杀绝，不正好是满城寡妇是什么？？？而在我们这个时代，三十年前，女人们还面似银盘，珠圆玉润，美得大气而正派。可现在，你们看看，满大街流行的是什么？锥子脸，蛇精脸，各种妖气横生，女人们的审美畸形到了一个可怕的地步，你们说，长此下去，会怎样呢……我相信，这宇宙中所有的事情，都不是孤立事件，每一件事情之间总是彼此有所牵连的……任何灾难的发生，都有预兆和先兆……”

　　众人最初还不觉得，听得这话，也不知怎地，每个人身上都冷嗖嗖的。

　　满屋的暖气，仿佛变成了一种无形的沉重。

　　就像这不请自来的寒风。

　　受德一直在沉思，事实上，他一直很少发言，也很少接口，一直在倾听，可是，就连他也不得不承认，杨先生的话，纵不敢说百分百正确，可是，至少，绝大部分是正确的，而且，也不是危言耸听。


第683章 特赦（五）

　　事出反常，必有妖孽。

　　这妖孽，就是我们内心无限制放大的贪婪，猜忌以及彼此之间的不信任和无法沟通。

　　老杨同志站起来，慎重其事：“所以，无论你是商纣王也好，是畅销书作家汤丁也好，或者是普通人受德也好，我对你只有一个要求！那就是继续利用你的影响力，从引导粉丝开始，让他们接受真正的引导人类灵魂的思想，而慢慢地开始根除‘口不应心病毒’……”

　　他一脸慎重：“就算做不到根除，至少，慢慢淡化这种病毒也是造福无穷的事情！”

　　受德盯着他，好一会儿，才点点头：“我一定尽力而为！”

　　老杨大笑：“小吴是你的好搭档，我相信，你俩一定能在这个领域做出成就！还有爱新觉罗先生，你的书法和绘画双绝，也是宝贵财富，也在这个领域大有可为……”

　　他意味深长：“正因为你们三人的特殊身份，我认为，你们具有某种神奇的力量，如果能好好运用这个力量，没准是人类的福气。也会真正推动人类文明的进步！所以，希望你们三位精诚团结，向着同一个目标前进！”

　　吴所谓和雍正也点头：“我们一定尽力而为！”

　　“既然如此，大家就干了这一杯！”

　　众人举杯，一饮而尽。

　　这时候，杨先生才缓缓地：“当然，你们知道，我希望重塑民众的凝聚力和人格自尊，并非仅仅是上述原因……”

　　他叹道：“各位应该知道，现在世界上，大大小小的国家，各大地下组织，各种宗教团体，无不在忙着扩军备战，如果有人真的相信这世界上再也不会爆发战争，那只能说他不是天真就是无知。事实上，战争在所难免，只不过谁也不确定爆发的时间点而已。如果人民还是一片散沙，人人都为口不应心病毒所侵扰，那么，当年的悲剧就会重演……”

　　那是李闯入京的悲剧，崇祯望着空虚的国库，向大臣们化缘，可是，每个大臣都叫穷，谁也不肯捐献家产。

　　捐款号令发布之后，只有一个60多岁的老百姓捐出了自己毕生积攒的400两银子。至于其他大臣的表现就很有意思了：按照崇祯的估算是，富豪们每人捐三万两，军费便可解决。可是，内阁首辅魏藻德，捐了500两；太监首富王之心，捐了一万两……至于其他大臣，则都是几百、几十两意思一下而已。更多的权贵则哭穷、耍赖，有的甚至干脆装出要买房买锅碗瓢盆的样子，就是不肯多掏出一个钱来。

　　别的人也就罢了，就连他那富可敌国的老丈人周奎也叫苦连天。崇祯让他捐10万两银子，他哭号自己穷得揭不开锅了，没钱捐献，最后无奈之下，他的女儿，当时的皇后拿出私房钱给他充面子，结果，他在女儿的私房钱里还要贪污掉一千两拿回家挥霍。

　　此时，距离北京城陷落，崇祯自杀不到十天。

　　崇祯的捐款活动，在全国范围内，总共只募捐到了20万两。很简单，大家的想法都一样：龙椅是你的，天下是你的，关我何事？要出钱，也是你自己想办法！

　　崇祯无计可施，干脆一把火将自己吊死算了。

　　结果，李闯进京，在满朝权贵家里搜出高达七千万两的白银，许多以前舍不得捐献半毛的权贵，不但被抄家灭族，自身也被拷打逼问，受尽折磨而死，这其中就包括崇祯的岳丈大人。

　　最典型的是魏藻德，当崇祯问他要钱时，他坚决说没有，崇祯也就罢了。而当刘宗敏拷打大臣时，他主动现出几万两白银以求宽赦，但是，刘宗敏认为他有所隐瞒，一再拷打，最后，其不堪拷打，死在狱中，子孙后代也不得幸免，几乎被杀光杀绝。

　　陈演，哭穷的大明重臣，被刘宗敏囚禁后，主动交出4万两白银“助饷”，被刘宗敏释放，四天后，李自成出京攻打吴三桂，因害怕明朝旧臣趁机在北京作乱，决定杀掉一批明朝旧臣，陈演仅获四天自由便被捉回斩首。

　　那些在崇祯面前哭穷的铁公鸡们，在闯军的酷刑前，纷纷交出了惊人的财富。当时京城之间，棍杖狂飞，炮烙挑筋，挖眼割肠，北京城内四处响起明朝官员的惨嚎之声。史料记载：经过残酷拷掠，李自成军共得银七千多万两。

　　国丈周奎就更不要说了，皇帝女婿有难时，只肯拿出一万两银子，可刘宗敏一顿拷打，他便献出无数奇珍异宝，光是现银就有53万两之多，结局还是被杀了。

　　受德因为距离明朝太远也就罢了，可是，雍正却听得一头冷汗。

　　明朝的历史，他最是清楚不过，若非李闯进京，彻底动摇了大明的根基，清军绝对不能那么轻易进入山海关。

　　所以，他听得杨先生提起这段历史，不由得叹道：“何止国丈高官？事实上，当时的王孙公子们也都觉得军费跟自己无关，大明的天下就由崇祯一个人去焦头烂额好了。大明为了防止王爷们作乱，将其禁锢在封地，但给予高额的赏赐和田地，比如福王富可敌国，也照样不捐献一毛军费，结果李闯军队打来，将他阖家灭族不说，还将他本人的尸体点了天灯……”

　　杨先生叹道：“这一段历史，我相信爱新觉罗先生应该比我更加清楚！事实上，到满清末年，这一段历史再度重演。”

　　雍正的面色非常难看：“到满清末年，简直就不堪言说了。八国联军打来，满城的老百姓跟看热闹一样，大清，焉能不亡？”

　　“没错！可怕的并不是外敌！而是外敌来犯时，自己的民众冷漠麻木，就跟看热闹似的。很简单，这天下并非他们的天下，与他们何干？谁当皇帝他们都不在乎，反正他们怎么着也都是老百姓！”

　　杨先生看着众人又说：“我早年在欧洲念书时，曾深入研究黑格尔。黑格尔有一句话说得非常好：中国历史从本质上看是没有历史的，它只是君主覆灭的一再重复而已，任何进步都不可能从中产生。几千年的中国，其实是一个大赌场，恶棍们轮流坐庄，混蛋们换班执政，炮灰们总是做祭品，这才是中国历史的本来面目。事实上，中国任何一次革命都没能使这个历史改变。

　　历史从来都是不断重复的，很多历史都会改头换面，在不同的时代重演，只是历史的主角变了，故事从来都不会变化。”

　　众人悚然，却无言可对。


第684章 特赦（六）

　　那一顿饭，吃了两小时。

　　因为要参加一个会议，老杨同志饭后立即就走了。

　　黑哥送三人出来时，叹道：“我认识杨先生多年了，但是不算熟悉，这些观点，我也是第一次听说。他和我想象中，大不一样。”

　　三人都嘘一口气。

　　他们以为是鸿门宴，结果，不是。

　　事实上，这是一场特赦宴。

　　杨先生已经非常清楚地表明了他的态度：你们不要担心！你们只需要照常生活，甚至不需要做出任何的改变，也没人会打扰你们，但是呢，希望你们继续在文化领域贩卖你们的观点——不是成功学，不是情商学，当然更不是厚黑学——请你们用你们的观点淡化人类的口不应心病毒。

　　受德觉得恍如一梦。

　　没想到九重天大神都无可奈何的病毒，现在，被杨先生下令以这样的方式开始根治。

　　可是，这会有用吗？

　　要改变这么多人与生俱来的劣根性，谈何容易？

　　黑哥笑道：“杨先生吩咐我们，日后三位无论在创作中遇到什么难题，都可以找我们，我们一定会提供一切帮助。”

　　“多谢。”

　　黑哥送三位出去的时候，很明显春风得意，他认为，自己对这三位老朋友有这样的结局也是功不可没。

　　直到走出长长的净化空气的林荫道，过了小桥，双脚重新踏在河对岸的土地上，三人才嘘一口气。

　　这边，已经是川流不息的人群：骑着自行车或者电瓶车的路人、推着摇篮的妇女或者保姆，散步的老人小孩以及各种流浪汉……这条风景如画的河流旁边便是一个巨大的湿地公园，也是他们平素散步闲逛的乐园，不花费一分钱享受的人间美景。

　　可是，三人都觉得恍如隔世。

　　吴所谓提议：“要不，我们去逛逛公园？”

　　三个大男人，在非周末的下午三点多去逛公园，怎么想，怎么觉得别扭。

　　可是，那二人居然齐声道：“去吧。”

　　公园里的人虽然不像周末那样摩肩接踵，但是，也不时有行人路过。依旧是无所事事的老人、保姆、家庭妇女和小孩，以及一些不知以什么为生的流浪汉。

　　三个大男人并排走在写满诗歌的花园里面，显得很突兀。

　　可是，三人各怀心事，压根没注意到行人的目光，他们只是漫无目的往前走，甚至没有注意到两旁开满金色小花的无边无际的花海。

　　终于，三人在一大片一望无际的红树林里停下来。

　　那是这个公园最大的景致：初冬时节，树上的叶子尚未掉光，全部变成了深深的红，红一般艳丽，血一般妖冶，有一种燃烧一般的美丽。

　　等这红色彻底燃烧完毕，这片树林将变成光秃秃的枯枝败叶的海洋。

　　吴所谓在长椅子上坐下，叹道：“这叶子真他娘的好看，比起什么香山红叶之类的美丽何止十倍？”

　　雍正在他旁边坐下，也叹道：“其实说真的，我觉得哪里的风景都比不上精神病院的景致！”

　　吴所谓哈哈大笑：“这么说来，老四你是打算重新回精神病院去了？对了，据说里面有一个老头一直在暗恋你，对你特别爱慕是不是？”

　　雍正恨恨地：“又是受德那家伙向你嚼舌根？真不料，他竟然如此八卦无聊！真的，长舌妇都没他可恶。”

　　吴所谓大笑：“八卦是人类的天性。你别以为只长舌妇才八卦，事实上，男人比女人更八卦，女人无非是谈论一点衣食住行家长里短小三小儿之类的，可男人呢，一开口便是八卦军事政治经济财富，好像一个个都是指点江山了不得的人才！可是，这些难道不同样是八卦吗？”

　　雍正居然无言以答。

　　他看向对面，只见受德并未坐下，而是一直盯着那片艳红的红树林。

　　慢慢地，风起，红叶从树上席卷着缓缓飘落，有很深很深的寒意。

　　二人不由得紧了紧身上的衣服，只受德依旧笔直站立，无动于衷。有好几片红叶缓缓落在他的头发上，肩头，他依旧没有发现，坚毅的脸上，满是沉思。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“受德这样子好像偶像剧的男主角，哈哈，我敢保证，要是受德肯出演任何一部电影或者电视剧，立马成为全民男神或者国民老公……”

　　雍正冷冷地：“全民老公倒不一定，怕只怕成为全民小攻！”

　　吴所谓大笑：“你这厮好恶心。”

　　雍正也笑起来，长叹一声，低声道：“我真觉得做梦似的！明天我就要回到金氏集团任职了，而且，还是金氏集团的总裁。我的所有账户也全部解冻，对我的一切监控也彻底取消。明天起，我便是彻彻底底的自由人了，不，现在起，我便是彻彻底底的自由人了……”

　　他怅然若失，因为这一切来得太快太好，竟然不似真的。

　　吴所谓笑道：“这不是好事吗？不用躲在精神病院装疯卖傻，也不用跟踪监控，你甚至还摆脱了老鬼的要挟，就这么白白成了金氏集团货真价实的总裁，这难道不是天大的喜事吗？你不哈哈大笑，还愁眉苦脸干什么？”

　　雍正低声道：“就因为他娘的好得不像真的，所以，我才特别惶恐！”

　　“别扯了！只要是好事，谁管是不是真的？”

　　雍正十分固执：“从我多年的皇帝生涯来看，如果一件事情好得不像是真的，那么，很可能就不是真的。”

　　“得得得，你看，你的口不应心病毒又发作了！”

　　雍正猛地一拍脑门：“没错！正因为我完全不习惯坦率和赤诚这两个词，所以，怀疑这并不是真的！我敢打赌，受德也觉得这不是真的！”

　　吴所谓撇嘴：“那可不见得！要是黑哥承诺，当然不做数！可是，杨先生有什么必要欺骗我们？他一句话，我们的命运便是两重天！根本没必要转弯抹角！我倒认为，他是真心实意想要根除人类的口不应心病毒，彻彻底底提升全体人民的素质……”

　　“小吴，我竟分不清楚你究竟是单纯还是愚蠢！”

　　“你当我愚蠢好了！”

　　“也是，自古蠢货多快乐。”

　　吴所谓不理会他的揶揄，只狐疑地盯着他的脑袋，左看右看：“老四，你的头疼病不发作了？”


第685章 雍正请客（一）

　　雍正瞪他一眼，还是直言相告：“说也奇怪，自从精神病院出来之后，我的头疼就不再发作了。”

　　“果真如此？”

　　“我骗你干什么？这可是我难得坦率一次！说真的，我也在奇怪，为何精神病院一行，我的头疼病就好了？小吴，是不是你这个恶魔解除了对我的诅咒？”

　　吴所谓一本正经：“我想，那是娲皇解除了对你的诅咒？”

　　“娲皇？”

　　“除了她，谁也没法解除这诅咒！”

　　雍正死死盯着他：“还真有娲皇？”

　　“不然，你以为你怎么会活下来？我又怎么会活下来？”

　　“也是，我上次来医院看你时，你基本上就是一只死鸡了，不料，居然能复活，除了神力，我认为任何医学都办不到。”

　　“老四，我也有一个问题问你。”

　　“你说。”

　　“黑哥说，他们从清朝皇室陵墓里找到了雍正大帝的DNA，和你的DNA一比对，认定了你就是雍正大帝！如此，你穿越人的身份便已经确立了！可是，他们如此煞费苦心确定你的身份，难道不是为了研究你这个神秘的穿越人，反而就这么把你放了？还恢复你的财产和地位？难道你没有付出任何条件？或者说，他们没有让你交代受德的身份？”

　　“有！”

　　雍正居然点头：“夏博士和几个科学家曾经详细要我讲述和你俩的关系，我没有任何隐瞒，告诉了他们受德就是商纣王！只是，他们找不到商纣王的比对DNA，无法确证。可是，我认为，他们分明就已经相信受德就是商纣王了……”

　　“这就怪了，他们既然相信了，就不该是这种反应。”

　　“唉，不然我怎会感到恐惧？要是严刑拷打或者将我们长期监禁，我反而认为正常。可这样，就不正常了！”

　　雍正很难得实话实说一次：“除了画笔的事情，我几乎把一切都毫无保留告诉了黑哥和夏博士，他们也做了详细的记录，还让我配合……”

　　“配合什么？”

　　“最初，我理解的是，配合抓受德。”

　　他无视吴所谓的眼神，继续道：“只要我能获得自由，别说配合抓受德，就算配合抓你，我也会毫不犹豫。问题是，自从杨先生出现后，他们的主意就改了。别问我为什么？我也不知道。当他们宣布我的账户解冻，职位解冻，我再次成为金氏集团总裁时，我都不相信这是真的……”

　　为了释疑，他们甚至还专门摆了这场特设宴。

　　雍正叹道：“我完全没料到，杨先生本人会出席这场家宴，而且，看样子他是完全相信了受德的那一套鬼话……”

　　“什么鬼话？受德说的可全是真的。”

　　“得了吧，去九重天揽月？人类在天堂里形如囚徒？还有那个什么该死的口不应心病毒？？？只有小说家才会胡编滥造这种虚无缥缈的东西，商纣王这家伙根本就是在打胡乱说，谁相信谁就是傻比……”

　　吴所谓大怒：“你要不信，你的头怎么不疼了？”

　　“这才一个月不疼而已！要一年十年一辈子不疼才是真的。如果一直不疼，那我就相信你们。可要是继续疼嘛，嘿嘿……”

　　“那你疼死好了！”

　　“吴所谓，我可警告你！我要是再疼得受不了，就一定会供出你那只画笔的秘密。我会告诉他们，我和商纣王都是你画出来的……”

　　吴所谓不以为然：“你为何要一直保守这个秘密？”

　　雍正没好气：“我不想自己最后的命门被许多人捏住。至于你们别的秘密，就别指望我保守了。对了，小吴，你至少还欠我一份人情……”

　　“什么人情？”

　　“当初金银子要我割下你的脑袋，否则就杀了我。我可是冒着生命危险，饶了你一次，否则，你以为你能等到商纣王从什么九重天带来的奇迹？”

　　“别扯了，那都是大秦的功劳！大秦因此差点被你废了。”

　　“大秦？你还真相信？难道以我的能力，一刀砍不下去还是一枪打不死你？吴所谓，你他娘的别得了便宜还卖乖！如果我真有心杀你，别说一个吴所谓，就算十个吴所谓也早就死了。”

　　“行行行，算你这个雍正大帝还没有坏到透顶！”

　　“你知道就行！”

　　吴所谓叹道：“老四，我也不想和你虚张声势了。如果我是你，就倾向于娲皇已经解除了所有的诅咒！不然，自己生活得岂不是更加痛苦？”

　　雍正双眼放光：“果真？”

　　“信念之间，一花一木，取决于你自己。”

　　“少他娘的跟我打禅机了，不过，小吴，这次我就信你一次。”

　　“可是，老四我不一定信你！我总觉诡异，他们花了这么大代价，就是为了让我们这么轻易离开？还赋予什么灵魂清洗大使的光荣称号？”

　　“不然呢？”

　　“会不会想对我们采取一种比较特殊的监控？比如自然观察法！就像人类在非洲大草原上观察鸟类，蟒蛇，大象或者非洲狮等的生活情态一样。不动声色，只在暗处装上监控，让动物们的一举一动，日常生活，吃喝拉撒，甚至求偶交配，都在镜头前一览无余？”

　　雍正骇然：“这么说来，以后我们哪怕出去嫖一次，也会被他们看得一清二楚了？”

　　吴所谓大笑：“所以，嫖昌需谨慎！”

　　雍正张大嘴巴，好半晌，才叹道：“没准我们现在的谈话，一字一句，他们都听得一清二楚。”

　　吴所谓提醒他：“可是，我仔细检查过了，我们身上没有被安装任何监控设备。至少，现在人类还没有发明可以不依靠监控设备，就能凭借意念监控对象的高科技产品出来！”

　　雍正松一口气。

　　过了一会儿，才又道：“这可不可以理解为，杨先生是真如他所说，真的不在乎我们的身份，目的就是为了让我们根除口不应心病毒？”

　　吴所谓也叹道：“要是他没有中这种病毒该多好？”

　　雍正一怔，好一会儿才反应过来，哈哈大笑：“没错！要是他自己没有中口不应心病毒该多好！”

　　那是一次坦诚的对话，第一次没有任何欺诈，双方都实话实说。

　　可是，感觉很奇怪。

　　至少，吴所谓这么觉得，以前，他觉得雍正所说的每一句话都值得思索，这厮，可能从来都是九句真话夹杂一句假话，但是，今天，他认为他说的都是实话。


第686章 雍正请客（二）

　　每一句都是实话。

　　只有对面的受德，距离二人大约三米的距离，他面前便是一张长椅子，上面飘满了红叶，他站在旁边，显得寂寞而深沉，一眼看去，就像是一幕偶像剧的背景。

　　他一直在沉思。

　　直到雍正大叫：“喂，受德……商纣王，你别装深沉了，快过来讨论一下，否则明天我就要回到金氏集团做总裁，就会很忙了，以后你们再想跟我谈话，就得先预约了！堂堂大总裁，不是你想见就能见的。”

　　吴所谓：“……”

　　“他娘的，还玩深沉？太恶心了吧，真把自己当文艺小生了？”

　　“饿了！”

　　“什么？商纣王你又饿了？”

　　“走，去吃饭。”

　　“吃什么？”

　　受德淡淡地：“去吃串串，你请客！”

　　雍正大叫：“你什么意思？刚吃了饭，从黑哥家里出来步行到这里，到你发呆这么久，满打满算，也不过一个多小时，你居然又要去吃饭了？”

　　“光喝酒，没吃什么东西，饿得很。”

　　吴所谓也听得自己的肚子刮刮大叫：“没错！我只吃了一片烤羊腿，现在都快饿死了。老四，别磨蹭了，你请客。”

　　雍正长叹一声：“我的账户才恢复，我根本没来得及取现金。”

　　“取什么现金？刷卡不行吗？土老帽！快走，我知道一家味道超级好的串串。”

　　“为什么非得是串串？吃点高大上的不行吗？”

　　“高大上的没味道！串串才有烟火气。”

　　午后四点，小店里居然已经有了两桌客人。

　　睡眼惺忪的小二端茶倒水，吴所谓拿起缺了一个小口子的茶杯一饮而尽，雍正却暗暗皱眉，觉得这苍蝇馆子真是又脏又破，浑浊的茶水看着也倒胃口，他低声道：“真不知道为什么会有人愿意吃这种明显的地沟油产品！恶心死了！”

　　吴所谓和颜悦色：“地沟油也是油！总比精神病院里老头的口水好吃吧？”

　　雍正几乎要杀人了！

　　他不敢置信地瞪着受德，恶狠狠地：“真不敢想象，商纣王竟然是一个不折不扣的八婆！居然连这种事情也八给你听！”

　　他话锋一转，暧昧兮兮地：“嘿嘿，是不是你俩平常闲着无聊，就讲这些无聊至极的东西作为消遣？”

　　“你说呢？”

　　吴所谓笑嘻嘻的只顾吩咐小二：“煮啤酒先来十瓶……”

　　很快，热气腾腾的煮啤酒就来了，里面满是酒酿的香味，一口下去，甜腻腻的，雍正皱眉：“这是什么玩意？简直太恶心了，根本不是酒，都没有酒味了……”

　　吴所谓不得不好心提醒他：“你想想精神病院的饭菜，就会觉得这是绝对的美食了。”

　　雍正恨不得一拳砸烂他的笑脸，干脆一仰脖子，就一大杯煮啤酒喝得一干二净。

　　三个大胃王，吃了一盘又一盘的串串。

　　当店小二看着他们面前堆积如小山似的串签时，不得不一次又一次来收拾清理。到后来，便惊奇地盯着这三个大胃王。

　　十瓶煮啤酒已经喝得差不多了，三人都已经有了几分酒意，熏熏的，但觉一身暖洋洋的十分舒服。尤其是雍正，酒过三巡时，但觉这种街边小吃，越吃越是滋味，越吃越是欲罢不能，竟然一根又一根，比吴所谓和受德吃得都多。

　　他见店小二再一次来收拾串签时好奇的目光，等店小二一转身，他便低头：“我们来做过实验好不好？”

　　“什么实验？”

　　“我认为这个店小二一定在猜测，我们这么吃喝，会不会没钱付账……你们认为呢？”

　　“哈哈，没准他是惊叹我们吃太多了……”

　　雍正固执：“我观察他很久了，他的眼神一直很狐疑，要是惊叹我们吃得多，绝不会是这种神情，而是会高兴。我认为他是在担忧我们会不会付不起账……”

　　“不是吧？就算我们吃了上千串，付账也不是问题吧？”

　　雍正神秘一笑：“那我们就来试一试口不应心病毒在民众之中的反应吧……”

　　“口不应心病毒？”

　　“没错！受德不是说人人都中了口不应心病毒吗？那我们就看看，这个店小二是不是也是中了这种病毒！”

　　雍正一招手，醉醺醺的：“服务员……”

　　那提着茶水的小二慢吞吞走过来。

　　雍正故意大着舌头：“去……去帮我买一包烟吧……”

　　他随手摸出钱包，钱包里空空如也，他大着舌头骂道：“他娘的，我今天身上忘记了带钱……算了，不买烟了……不买了……”

　　小二看得分明，他眼中的狐疑之色更重了。

　　雍正一挥手：“吃……吃串串……大家多吃点……我再去拿一盘来……”

　　他踉踉跄跄又去拿了满满一大盘，目测，起码有三百串各种牛肉。

　　这种小串，每一串上面只有一片小小的肉，但是，三百串合起来，也颇为可观了。

　　这时候，不止是雍正，就连吴所谓和受德也注意到小二狐疑而忧虑的目光了。

　　雍正不动声色：“小二，你过来……”

　　小二磨磨蹭蹭地过来。

　　雍正醉醺醺的：“小二，你一直在旁边看着我们干什么？”

　　“我……我哪有看着你们？”

　　正常的回答不是：我在看着要不要替你们加水吗？

　　三人互视一眼，可是，这在小二看来，三人的眼神就更加暧昧了。

　　雍正笑嘻嘻的：“你是不是担心我们没钱付账，会吃霸王餐？”

　　“这……”

　　小二有点尴尬，可又看了看桌上堆积如山的串串：“这……各位尽管吃。我们开店的，就不怕大肚汉。三位只是吃得多了一点，因为我之前从未见过这么能吃的客人，所以是觉得有点奇怪……”

　　“真的不怕我们没钱付账？”

　　“这……真的没有！”

　　“真没有？”

　　小二满脸不安，以为是找事的客人，就坚决道：“真没有！我绝对没有三位的消费能力。”

　　雍正却很固执：“那你说，你当时的真实想法是什么？”

　　“我说了，我只是好奇，没见过这么能吃的客人。”

　　雍正忽然从另一个兜里拿出一个钱包打开，里面，竟然满满地百元大钞，将钱包都塞得鼓鼓的，目测，应该在一万以上。

　　他随手取出一大半，笑道：“你只需要说实话，刚刚你是不是担心我们没钱付账，我就把这些打赏给你做小费……”

　　他强调：“一定要说实话！如果有半句假话，我就绝不给你！你要相信，我是能分辨出真假的！”


第687章

　　小二不假思索：“没错，我刚刚的确是担心三位付不起账，要知道，前几天，我们这里才出了几个霸王餐客人。有七八个烂仔，在这里要了十几箱啤酒，大吃大喝，吃饱喝足没钱付账，居然不知到哪里逮了几个蟑螂放在油锅里，捞出来，然后嚷嚷我们的锅底里有蟑螂，然后不但不付钱，还要我们赔偿他们……后来好说歹说，我们不得不赔偿了他们伍佰元，他们才走了。事实上，那几只蟑螂原本就是他们自备的，吃完了就丢到锅里。据说，他们经常使用这种伎俩吃霸王餐，还勒索商家，已经成为街头一害……”

　　小二陪着笑脸：“没法，那以后，我们一般看到毫无节制滥点菜的客人，就要多一个警惕，生怕他们吃霸王餐逃单……请各位理解……”

　　三人对视一眼。

　　雍正叹道：“瞧吧，最初这厮极力否认，现在你们都看到了。这便是典型的口不应心病毒！好了，拿去吧！”

　　他干脆把那一大叠钞票全部递给小二：“你帮我们结账，剩下的全部当你的小费！但是，你要记住，以后最好说真话，少说假话！不要再让口不应心病毒困扰你！”

　　小二根本不知道口不应心病毒是啥玩意，只是接过那一大叠钞票，简直乐开了花。这三个大肚汉，满打满算，消费也不到一千块，而结账后剩下的，可能是他这个店小二几个月的薪水。

　　他乐陶陶地就去结账，走了几步，还回头，颠颠地：“三位，你们还要点什么不？可以自由加菜，再尽管加菜……无需另外付钱了……”

　　吴所谓叹道：“这小子其实还算有点良心。只不过是口不应心病毒完全渗透到了我们的生活中，人人都是本能地反应罢了！”

　　那二人对视一眼，苦笑。

　　吴所谓却瞪着他：“老四，你他娘的之前还说自己没现金，现在又拿出这么多现金！你才是中毒最严重的好不好？”

　　雍正苦笑道：“我已经是惊弓之鸟了，现代社会，账户动辄被冻结，没有点现金备用，简直寸步难行。我已经上过金无望的当了，自己岂能不警惕？实不相瞒，我在自认为安全的地点存放了大量现金，目的便是为了万一有个什么闪失，不至于身无分文！”

　　“你这厮总是借口多得很！所以我才说你中毒最深！”

　　雍正不以为然：“小吴，你也别完全被杨先生给洗脑了，你难道不想一想，如果每个人的真实想法都毫无遮掩地暴露在对方面前，那该是多么可怕的世界？那样，每个人看到的，可能都是对方最狠毒最阴险最卑鄙的一幕，比如，人民看到政客满口仁义道德之下却是想的如何索取更多的财富地位如何不择手段打击对手；比如，看到企业家想的是如何偷工减料以次充好压低工人工资成本；就连男女之间看到的也是，男人想的是如何睡女人，睡腻了就扔掉，女人想的是如何多花点男人的钱，没钱了就离开……如此，整个人类的道德体系岂不崩溃？亲情爱情友情，什么都不复存在了……简直太可怕了……”

　　“难道为了维系道德体系，还必须要有口不应心病毒了？”

　　“那是当然！这是人类得以发展的遮羞布！所以，不谙世事的小孩子们才会觉得人类充满了美好和善良，否则，谁会相信？”

　　“但是，如果根除了这种病毒，没准，大家就不这样想了。”

　　“谁知道呢！至少，现在要是没有这层遮羞布，那世界就得崩塌了。”

　　……

　　二人激烈争论，旁边的受德始终一言不发。

　　自始至终，他都非常沉默，就像是一个旁观者。

　　雍正狐疑地盯着他：“小吴，你不觉得吗？自从自称去了一趟九重天之后，受德就变得很那啥了……”

　　“变得怎么了？”

　　“我觉得他身上的口不应心病毒才是更加严重了！为了不暴露这一点，他干脆不开口了，以免泄露心事。”

　　吴所谓不以为然：“正因为你病毒严重，所以你觉得人人都很严重。”

　　雍正叹道：“算了，我也懒得理睬你们两个屌丝。从明天起，我又是金氏集团大总裁了！真的，下一次再要一起吃串串，你们必须跟我预约时间了，否则，我很可能会没空！”

　　“得了吧，说得谁好像求着和你吃串串似的。雍正大总裁，只要你下次再呆在精神病院时，不要向我们求救就行了。”

　　他本是一句戏言，雍正却立即紧张起来：“小吴，你觉得我还会去精神病院？真的吗？其实，我也有这种担忧。我老有一种不祥的预感，我觉得今天这一切，就像在做梦……真的，他们研究了我那么久，连我陵墓里的DNA都被取出来比对，怎么可能就这么大摇大摆放了我？会不会有更厉害的杀着在后面？”

　　这次，回答他的是受德。

　　“别疑神疑鬼了！明天的事，自有明天去忧虑！”

　　言简意赅，一锤定音。

　　雍正叹道：“也是，反正有霸道总裁可做，总比四处流浪的好。”

　　说话间，他的手机响了。

　　那是金氏集团的员工，他以前的助理打来的，他在电话中告诉雍正，已经有无数媒体接到雍正明天上任的消息。这些消息极其灵通的记者，就像嗜血的苍蝇，纷纷围上来，集团觉得这是一个博取宣传，恢复正面形象的好时机，便决定明天下午开一场记者招待会，要雍正提前做好准备。

　　主力强调，这是董事会的意见。

　　董事会的决定，雍正自然该当遵守。

　　他挂了电话，苦笑一声：“明天下午，你们便能在各大网站看到我的头条了！好了，朋友们，先再见吧，下次有机会，我们再八卦和撸串。”

　　然后，他拍了拍吴所谓的肩：“对了，有一个问题我一直想问你……”

　　“什么？”

　　“你知道自己到底是谁吗？”

　　“啥意思？”

　　“你知道自己到底是商纣王的什么人吗？”

　　“卧槽，你啥意思？”

　　雍正笑嘻嘻的：“你到现在还一无所知？哈哈，小吴，你这个大蠢驴……”

　　忽然接触到受德的目光，这时候，他并不愿意得罪受德，心念一转，便哈哈大笑：“难道不觉得现在该梳理梳理一下大家的关系了吗？兜兜转转聚在一起，我们几个人总有自己的缘分，不然，是怎么凑在一起的？”


第688章 末世妖孽（一）

　　他神神秘秘：“小吴，难道你就从来没有想过这个问题吗？”

　　吴所谓不以为然：“你倒说说，是什么关系？”

　　“让我想想，既然是商纣王，就有姜子牙，如果老鬼就是姜子牙的话，没准你吴所谓就是什么周武王，哈哈哈，很可能是受德的死敌，以后你俩没准反目成仇，杀到最后……”

　　吴所谓不以为然：“为什么你不是周武王？”

　　“我雍正大帝的身份毋庸置疑，我怎么可能是周武王？”

　　“那倒不一定，没准你就是姬发转世。姬发一直是姜子牙的傀儡，你也是金银子的傀儡，所以，你是周武王没跑。”

　　“且，我们满族发源自女真族！”

　　“女真族又如何？你们的祖先不是什么肃慎吗？肃慎是干啥的你不会不知道吧？当时在周武王眼里，你们估计就是犬戎那样的地位。”

　　“既然如此，你说我怎么可能是周武王？估计金无望是周武王还差不多。”

　　吴所谓还是狐疑地看着他，上下打量，摇头：“不！我就觉得你越看越像是周武王。俗话说得好，不是冤家不聚头。”

　　“如果我真是周武王，那还是不错的，毕竟，周武王在历史上口碑还不错！”

　　雍正一挺胸：“哈哈，这么说来，朕自来便是一个英明神武之人。而且，如果天意要让朕和商纣王斗到底的话，那商纣王最后必死无疑啊！”

　　“姜子牙死了，周武王就完蛋了；同理，金银子都死了，你还有什么份儿？就算你是周武王，你能如何？？别忘了，这可是现代！”

　　“可是，我还是金氏集团的总裁，这便是天意！吴所谓，你不可能愚蠢到认为，我身在总裁的位置上，就没一点人脉资源吧？身在高位，东山再起的机会自然要大得多。可是，你俩算什么？你就不说了，屌丝一个。商纣王呢？除了写书，你们还有什么社会资源？娱乐圈几个戏子？谁搭理你们？可我结交的全是富豪权贵，有什么事情时，谁的援助更多？下次争斗的时候，商纣王还能是我的对手？”

　　“得了吧，你真有那么多权贵朋友，就不用去精神病院吃老头的口水了！”

　　雍正恼羞成怒，“握草，小吴，你这样有意思吗？”

　　“没啥意思，我只是提醒你，下次落难时，不要再让我们出钱出力就好了。周武王大人！”

　　“得了吧，小吴，要不是我之前对你手下留情，你以为你能逃脱金银子的毒手？”

　　“你还有脸说？”

　　“我下没下死手你自己最清楚！”

　　吴所谓不跟他争辩，只笑嘻嘻的：“你要去找新的靠山，你就去，不过呢，受德可是有娲皇做大靠山的人，我们啥都不怕。”

　　“罢了罢了！我就猜到商纣王这阴险狡诈的小人。要是没有这个靠山，你看他的嘴脸，绝壁又是另一番模样。”

　　受德若有所思：“你就是因此要急于另寻靠山？”

　　雍正双手一摊：“那你告诉我，我还有什么别的办法？”

　　吴所谓道：“其实，有娲皇罩着，你也可以不再另寻靠山了。”

　　雍正冷笑一声：“娲皇罩着你们，就一定也罩着我？？何况，也不见得娲皇就能一直罩着你们，否则，你们慌慌张张的逃离干什么？”

　　“我们怎么慌慌张张逃离了？”

　　雍正冷冷地看了一下他俩手上的腕表，一身高定的奢侈品牌衣服，还有限量版的皮鞋，按理说，出现在杨先生的宴席上，不用这么高调，可是，他俩就有这么高调。

　　但是，以前，他俩并非如此。

　　这就很是耐人寻味了，不是吗？

　　“要平安无事了，你俩会这样胡吃海喝乱花钱？看这架势，分明是一毛不留，吃光用光的样子啊。”

　　“人生得意须尽欢！老四，你不可能不知道这一点！”

　　雍正根本不看他，只是死死盯着受德，“尤其是商纣王，别以为我不知道你的底细，你拿到手的钱，八成用在了你的那一栋已经被老鬼炸毁的豪宅上面，剩余的钱并不多。如果我没有弄错的话，你所有的账户加起来，最多不到八千万现金……”

　　“老四，你好不要脸，居然去查受德？”

　　“这有什么了不起的？要查一下一个人名下的个人资产还不容易？如果商纣王没有转移资产到他的地下小三什么的账户上，那么，这个数据就是确切的！”

　　他提醒：“这是半年之前的资产状况，但现在，你又是房车又是名表，你还能剩下几个钱？？？尤其是你买的那辆旅行房车，我最初的估价以为就是一千来万，结果，我侧面打听到，你们这辆居然是定制的顶尖级豪车，初步估计在六千万以上。六千万啊，你以为这是什么意思？你商纣王还能剩下几个六千万？”

　　就连吴所谓都吃一惊。

　　他最初也以为这房车就是几百万，顶天一千万的价格。

　　原来居然价值六千万？

　　受德弄一个这么豪车的房车是什么意思？

　　“一个只有八千万的人，却拿出六千万买车，然后，又买了一千多万的名表，然后，各种的挥霍！商纣王，你的版税再是天价可是也不是印钞机，没可能无止尽地给你提供大笔钱财，尤其是这一年出事以来，你收入锐减，靠着老本凑活而已！”

　　这是实话。

　　“权威估计，你今年的所有收入加上你以前的积蓄，已经全部败在你的房车名表上面了。我敢打赌，现在，你的账户上还能剩下一两百万都算你大富翁了，说穿了，你再要重新修建你那个废弃的豪宅都没钱了……”

　　他看着受德：“商纣王，你自己说，我说的是不是事实？”

　　受德不置可否！

　　他冷笑：“不好意思自己承认是吧？那我就告诉你吧！据我的调查结果，你现在的账户上总共只有一百来万了！而且，现在你还没有房子！也就是说，浪荡一番回来，你连落脚之处都没有！”

　　吴所谓不以为然：“就算受德现在不剩下什么钱了，可是，你也别忘了，就算他什么都不干，《我在大商的日子》这几年光是版权版税，都能每年带给他几千万上亿的收入！现在不是年底了吗？哪怕他卡上暂时一毛钱都没有了，大不了找杨姐预支一点。”

　　“预支？你能一下预支几千万？”

　　“几千万不能，几百万，几十万总可以吧？生活费总是有的吧。”

　　“如此寅吃卯粮，难道不是有别的想法？”


第689章 末世妖孽（三）

　　“切！这隐形的财富是永久的，你懂吗？对了，老四，你该不会不知道，金银子死后，这小说的版权又回到受德手里了吧？至少，有一大半的版权回到他手里了！”

　　“小吴，你也别吹了。那版权不是印钞机，没你想象的那么值钱，几年后，便是有价无市。坐吃山空，山一定会空！”

　　“这倒怪了，受德就算是穷死了，也没让你养，你急个什么劲？”

　　雍正冷冷地：“我是在想，你们这样吃光喝光，所为何来？难道还有什么危险是我所不知道的？会不会你们撇下我，就这么一走了之了？”

　　受德淡淡地：“你的DNA都被人家拿走了，你认为呢？”

　　“原来，你们还是并未完全相信杨先生？”

　　“你呢？你完全相信了吗？”

　　“至少，这是一场特赦！”

　　雍正满不在乎：“人生苦短！有些得了癌症之人，哪一天没注意，就悄无声息走了。我现在还有几年好活，那就风光几年，没什么值得怕的。”

　　“既然如此，我们几个是什么关系有什么重要的？”

　　这一次，回答他的是吴所谓。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“无论你是雍正也好，是周武王也好，其实，压根就不值一毛钱的关系，不是吗？至于什么潜在的危险，就更不必担心了。他们就算观察DNA，观察我们，那也不至于马上下手，既然如此，我们何不干脆选择相信？”

　　“真选择相信？”

　　“对！”

　　吴所谓十分干脆：“除了相信，你也别无选择！”

　　雍正瞪着他，忽然察觉，他的笑容是真正的轻松——比自己内心所想象的更加轻松。

　　他缓缓地：“你俩还真要去房车旅行？”

　　“不然，你以为那几千万的房车买了干什么？”

　　“跑得了和尚跑不了庙。”

　　吴所谓哈哈大笑：“你自己都说了，受德那栋价值十亿的豪宅早就成了废墟。哪里还有庙？和尚现在是想跑就跑，肆无忌惮，不像你雍正大总裁，还有别墅几套，资产上亿，被物质所牵连。还是说，你雍正大帝想要跟我们同行？”

　　雍正不屑一顾：“得了吧，话不投机半句多！我才不参与你们的蜜月旅行呢！”

　　雍正已经远去，身上的火锅味却浓烈得如刚刚进店。

　　醉醺醺的被寒风一吹，顿时有想吐的感觉。吴所谓骂骂咧咧：“这他娘的苍蝇馆子，果然是地沟油，吃的时候还好，吃完了，简直头疼肚疼，想想就恶心……”

　　受德淡淡地：“那是因为你酒量不行，喝多了。”

　　话没说完，听得噗的一声，吴所谓已经靠在街边的垃圾桶上吐了出来。这一吐，就一发不可收拾，过了好久，吴所谓抬起头，嘴唇青紫，却浑身轻松，笑嘻嘻的：“垃圾桶都快被吐满了。好恶心，吃得太饱了。”

　　那恶心的气味简直熏人，可是，受德只是转了个身，看了看街上川流不息的人群。冬季天短，才不过七点多，就一团漆黑，路灯又昏暗，正是拥堵的高峰期：下班的，放学的，回家的，闲逛的，大家你不让我，我不让你，司机按着喇叭，行人横穿马路，转弯车冒着红灯的危险急速冲撞……

　　每个人脸上都怨气十足。

　　每个人脚步都虚浮无力。

　　放眼看去，满大街连膀大腰圆的壮汉都十分稀少，要么细脚伶仃小鸡仔，要么肥头大肚痴蠢汉。

　　而女人也好不到哪里去，尽管一个个或浓妆或淡抹，可是，满大街的姑娘仿佛都奔着锥子脸、水蛇腰去了，骨瘦如柴，尖下巴，寡妇相，竟如末世蠢蠢欲动的蛇妖一般。

　　路灯红了又绿，绿了又红。

　　二人站在十字路口，就像生了根的电桩。

　　天色，渐渐晚了，街上的行人也慢慢稀少了。

　　吴所谓觉得手脚有些麻木，他紧了紧身上的衣服，叹道：“这么多年来，我从未静心观察过这大街上的人们到底是什么形态，甚至连自己身边的人都很少仔细观察。真没想到，原来，杨先生说的都是真的！可是，到现在我都不明白，他到底是特赦我们了，还是想放长线钓大鱼……”

　　“我们并不是大鱼！”

　　“但是，总觉得不科学！”

　　受德淡淡地：“他是真的焦虑了。”

　　“为何焦虑？至少，战争又不会马上发生。”

　　“人无远虑必有近忧，我们不在他的位置，不知道会发生什么。”

　　不在高位，不谋其政。

　　因为信息的不对等，你永远不知道核心的机密里，每一个人到底是什么样的角色。

　　“可是，他在这时候要求淡化口不应心病毒，岂不是痴人说梦？这种从遗传基因里便自带的东西，岂能短时间内就根除？”

　　受德还是淡淡的：“一件事情，你做了很可能不会成功。但是，你不做，那就一定不会成功。”

　　吴所谓盯着他：“你还真的打算这么去做？”

　　“不然呢？”

　　吴所谓没有做声，不过他想，如果杨先生真的如此打算，至少，这是一件好事，不是吗？

　　车子，停在那片高档别墅区。

　　成片的湖泊，成片的草地，各种裁剪整齐的奇花异草，在在地，嚣张地对外宣告：这是富豪们的集中地。

　　有很长的盘山公路，有精心的设计，以保证就算有人企图强攻，也没可能快速闯入。

　　这里每一栋别墅的价格都在十亿以上，而非一些为了迎合普通中产的所谓联排或者几千万级别的小别墅。

　　这里是真正的大富之家。

　　吴所谓看着这一片风景如画之地，不由得又想起今天去过的那条小河对岸的四合院。如果说那是掩映在大隐之中的高贵，这里，便是肆无忌惮的昭告：看，我好有钱。

　　这便是大富和大贵的本质区别。

　　车子，开了好一会儿，才重新停下。

　　有一条长长的银杏大道，正值深秋初冬，树上叶子金黄，一片灿烂，在路灯下，闪烁出绚丽的光华，美丽得难描难绘。

　　吴所谓注意到，银杏树对岸，居然有一大片盛开的红花林——高大的刺桐树上面开满了刺猬一般的红色花串。

　　之前，他竟然从未注意到，这里居然还有这么大一片刺桐。


第690章 末世妖孽（四）

　　许久，他的目光才收回来。

　　受德已经走到了前面，一个人站在原地。

　　吴所谓也走过去。

　　高大的松柏树林后面，则是另一番景象。

　　准确地说，那是一栋价值十亿的废墟。

　　四周断壁颓垣，几乎没有一片完好的砖块，甚至花园里的树木，各种草坪，全被翻得乱七八糟。

　　就连行道上的石板都被一块一块翻起来，敲碎。

　　很难形象，金银子当初到底是怎么做到这一点的。难道那些密切的监控系统形如虚幻？或者说金银子真的有那么厉害，能够在这么巨大的破坏时，自动屏蔽外面的监控？

　　也不知道这老鬼当时到底是企图找到什么？

　　就算他痛恨商纣王到必须毁灭其每一块砖头的地步，但是还是什么都没能找到，因为，这里压根就没有什么太大的秘密。

　　吴所谓抬起头。

　　已经枯死的刺桐花树就像一具干瘪瘪的尸体，从三楼垂下来，和横亘的钢筋水泥一样，凌乱和悲凉。

　　他忽然隐隐想起当夜自己在这里开的那一枪——或者是两枪？

　　可是，他记不清楚了。

　　对于那天发生的一切，醒来之后，总是模模糊糊，就像一场噩梦。

　　唯一清楚的是，自己一定击中了老鬼。

　　此时，心底居然还有隐隐地快感——手刃仇人时的那种欢乐。

　　那是他第一次开枪杀人。

　　居然那么爽。

　　而且，自己的枪法居然那么好。

　　再看受德，只见他独自站在枯萎的刺桐花树下，眺望踪影全无的酒池肉林，也不知道是不是在惋惜。

　　吴所谓自己倒是极其的惋惜。

　　毕竟，那是他见过的最好的园林设计——最好的安保系统。而且，里面还有自己的一台笔记本电脑，里面还有一些没有完成的画稿。不过，这些全部都被金银子给彻底炸毁了。

　　雍正说得没错，受德这些年到手的财富，几乎全部耗在了这栋别墅上，造价几乎是天价的防御监控系统、那宽阔的酒池肉林……

　　准确地说，十亿现钞在金银子的疯狂中化为了灰烬。

　　更操蛋的是，为了这片废墟，受德每个月还要按时缴纳上万元的物管费。因为面积大，也就是说，哪怕受德终身不再踏入这片断壁废墟半步，一年也有上百万的物管费等着他。

　　吴所谓自言自语道：“难怪我每次看报道，都说欧洲那些古老的城堡无人继承，原因是付不起高昂的修缮费和管理费。城堡也就罢了，至少那么大。

　　可是，这栋别墅就很操蛋了，要卖吧，谁会买你这片废墟？光是清理这些爆炸后的残渣便是一件麻烦事情。

　　而且发生了那么大的爆炸，大家避之不及！价值十亿的东西，人家不可能不打听情况，谁肯来接盘这个不吉利的玩意儿呢？

　　可要是不卖吧，难道一辈子都要为了这废墟每年支付上百万物管费？”

　　他看着发呆的受德：“你有没有打算在原地重建一座别墅？至少，这里的地皮还是蛮值钱的。你要是不重建，那就彻底废弃不说，还背上一个累赘……”

　　受德摇摇头。

　　这地皮如何，他真是一点也不关心。

　　就像那化为灰烬的十亿财富，也从来不在他的考虑范畴之内。

　　甚至于有没有房子，账户上还有没有剩余什么钱，他统统都不在意了。

　　人类，是多么神奇的生物：生前，总是蝇营狗苟过度关注身外之物，为外物所苦，可真相是，现实中许多人会早死、绝症或者各种各样的原因离开这个世界——在你离开时，你根本带不走半毛钱。

　　无论是面对金银子还是九重天的超光速航班上，自己可能都已经死了无数次了，只要其中任何一次运气不足，便再也回不来了，又谈何担心这块废弃的地皮？

　　吴所谓见他一直发呆，也不打扰他，走了几步，找了个稍微干净点的石台站上去。

　　居高临下，能把这片富豪区域看得更加清楚。

　　但见湖心小岛，杂花生树，整整齐齐的道路，来来往往巡逻的保安车队……无论是绿化、环境还是隐蔽性以及安全性，这里都是第一流的。

　　而现在，通过特赦，这些东西统统都回到受德手里了——只要他愿意，鱼乐帝国集团和杨姐支付他的版税以及各种天价版权，很快便足以让他将这片废墟重新变为豪宅。

　　可是，他刚想了想，杨姐的电话就来了。

　　“小吴，你和受德在一起吗？”

　　“对。你找他有事情吗？”

　　“受德在干什么？”

　　“他在他的别墅废墟上发呆。”

　　“这么冷了，你俩还在那里吹冷风？”

　　“他价值十亿的豪宅没了，总要缅怀一下吧？哈哈哈，估计他现在的心情是想直播啃砖吃土了。”

　　“啃砖头倒不至于，受德又该是今年娱乐圈富豪榜上的第一名了。”

　　“这么爽？不过，他今年根本没什么作品啊，怎么还能蝉联富豪榜第一名？”

　　“小吴，你可别怀疑！这第一名是铁板钉钉的，谁都比不上。虽然受德什么都没干，但是，你别忘了，他可是超光速航班失踪的主角，那一场炒作，令他始终保持了超级高的热点。《我在大商的日子》趁势推出全十二册精装版，附赠了受德的几张写真以及他对于超光速航班失踪的最后十万字的独家密料，也就是他那个口不应心病毒理论和解释，你知道卖出去了多少套吗？”

　　“多少套？”

　　“几个月便卖出去了九百多万套！营销部说，稍稍加一点劲，便可以突破千万套了。”

　　“一千万套？”

　　“没错！那可是全十册的套册！不是单本。而且因为印刷精美，写真附赠，定价在业界也算高一点的，如此算来，利润便很高了。”

　　吴所谓张大嘴巴，不敢置信。

　　“这还不止呢！《我在大商的日子》第三部电影已经制作完毕即将上映，保底发行又是一个天价。另外，游戏的流水又上了一个新台阶。更令人庆幸的是，《大商》的第十到十二册版权一直在我们手里，我在今天的拍卖会上先卖了一本，再度刷新了业界新高。影视公司纷纷表示，对受德那个十万字的九重天口不应心病毒故事更感兴趣，可以单独成书购买……”

　　吴所谓不得不长叹一声。

　　有些人，开了外挂就是外挂。

　　而且这个外挂开得特别大，是娲皇给开的。

　　也就是说，受德想要不发财都没得选择。


第691章 末世妖孽（五）

　　“小吴，你告诉受德一下，我已经安排下去，版权款项以及各种流水分成，近期就会打到他的账户上。当然，还有你的漫画稿费……”

　　“别别别，杨姐，你打给受德就好了，我的漫画版权费，你都已经超支给我了，那钱我还没怎么花呢。再说，我生病住院，全是你和受德出钱，我自己现在都已经愁得很，自己账户上的钱一直躺着不动，这种感受可不太好……”

　　“哈哈，小吴，你可以去澳洲买一座大房子，我保证你的钱一下花光，甚至还不够。”

　　“不用了，我早就给我父母买了一套。现在再去买，就是炒房族了。以后真要出去，我就去啃老，犯不着再为房地产多做贡献。”

　　“哈哈，也是，华人走到哪里，就去那里炒房，搞得全世界人都在防备华人出手。也的确没必要买那么多房子……不过，小吴……”

　　杨姐终于进入了今天的正题：“最近有好多商家找受德商议代言的事情，都是一线大品牌，有好几个还是顶级奢侈品牌。商家的意思是，最好你俩一起合作……至于价钱嘛，是你俩巅峰时期的两倍！”

　　吴所谓大叫：“受德，杨姐找你谈公事，是奢侈品广告，如果你点个头，接下来几个月，你将多出几亿的收入……”

　　没想到受德头也不抬，淡淡地：“你告诉杨姐，全部推掉。”

　　“全部推掉？”

　　“没错，我没空！”

　　“一个都不接？”

　　“一个都不接！而且，从此不再接受任何商业活动安排！”

　　吴所谓大笑：“杨姐，你听到了吗？这家伙说他没空，叫你全部都推掉。”

　　杨姐叹道：“好吧。既然受德没兴趣就算了。”

　　挂了电话，吴所谓走过去，笑嘻嘻的：“受德，你一点空也没有吗？”

　　他还是淡淡地：“你别忘了我买的房车。难道是买来积灰的吗？”

　　吴所谓哈哈大笑：“你不说，我还真的快忘了。对了，受德，你打算什么时候出发？”

　　“看你的安排。不过我希望是越快越好。”

　　“真的完全不管鱼乐帝国的事情了？”

　　“杨姐自有安排。再说，鱼乐帝国旗下现在已经有了大大小小几十名艺人，据我所知，一线艺人都有七八个，这些用不到我们身上的资源，自然可以让给别的艺人。要是我俩一直霸占着公司资源不放，只怕他们就永无出头之日，这样下去，谁还肯继续跟杨姐合作？”

　　“这倒也是。”

　　“那还犹豫什么？说走就走呗。”

　　“对杨先生的安排也不管了？”

　　“杨先生的任务那是一个长远的目标，要改变人的本性，那是比愚公移山更加久远的事情，我们不可能一朝一夕做到。”

　　有些事情，并不是停下来一心一意去做，而是需要行走在路上，慢慢地去体会。

　　吴所谓只是有点意外：他察觉受德急于离开的心情实在是太明显了，好像一天都不愿意在这个城市多呆了。

　　那是一场空前的记者招待会，纵然雍正第一次出任金氏集团总裁那天也没来过这么多媒体。

　　此时，他环顾台下，但见黑压压的一片设备，无数摄像仪器瞄准自己，记者们的脸上也是各种新奇活跃，就好像无数问题在蠢蠢欲动。

　　他清晰地记得自己最初出任集团总裁那天，旁边坐着金婷婷，台下，则是金氏集团的老董事们，他们在金银子的暗中操控下，对他这个总裁该有的义务责任甚至一举一动都做了一些大大小小的规范。就连请哪些媒体，规格档次如何，回答哪些问题……统统都做了详细的规定。

　　可是，今天，这些都没涉及。

　　就连来的媒体也并非严格按照邀请，可谓是但凡要参加的，统统都放进来了，也因此，偌大的厅堂被挤得满满当当，甚至过道上都站满了人。

　　就更别说设计问题或者控制规模什么的了，也不知道是事发突然，还是老家伙们已经乱了分寸，今天，这些人几乎一个都没有来，只有公关部的一些高层坐在旁边，每个人脸上都有隐隐的不安和焦虑。

　　原因很简单，雍正，不是他们请回来的。

　　雍正是有关方面指派回来的，他们说，金氏集团现在已经成了一盘散沙，但是，这么大的体量，这么几百年的家族企业，如果一朝倒塌也实在是太可惜了。所以，便决定让雍正出来重掌大局。

　　大家当然都知道，几乎就在半个月之前，爱新觉罗先生还一直呆在精神病院里，是一个不折不扣的疯子，可转眼之间，这疯子就回来了，而且继续充当金氏集团的总裁。

　　以前的爱新觉罗当然是有能力的。但是，已经疯过一次的正永，他还能率领几乎已经陷入泥淖里的半残企业走出泥潭吗？

　　而且，在他没有到来之前，别的人已经觊觎这个位置很久了，毕竟，乱世出英雄，虽然是个烂摊子，但是，怎么也挂着大集团总裁的荣耀，这几个月虽然没有正式认命代理总裁，但是，公司大大小小的事情都是副总裁罗生在处理。在许多人看来，罗生便是实质上的下一任总裁了，因此，正永又回来，他如何能不失望？

　　雍正注意到，罗生今天根本没来。

　　但是，他根本没空料理那些内部的倾轧和争斗，他只想先把眼前这一关应付过去再说。

　　旁边的助理一直在小心提醒他一些事情，写在纸条上，告诉他要注意事项，他很认真地都看了，暗忖，这个助理至少还算是忠心耿耿。

　　可是，这都不是事情——他发现自己的心情竟然有一半的轻松。

　　为何是一半的轻松？

　　那是他发现，这个金氏集团，已经彻彻底底摆脱了金银子的控制，从今天的场合安排来看，完全是一团糟，没有任何头绪，这就证明，老鬼一倒下，就彻底倒下了，纵然商纣王还没找到他的尸首，他也绝对没有余力来插手这里的事情了。

　　如果自己能成功化解这次危机，金氏集团很可能便是自己的产业了——那才是名副其实的大总裁了！

　　他隐隐感到高兴。

　　他不耐烦再有任何的繁文缛节，直接下令开始发布会。


第692章 有一种爱（一）

　　记者们的问题，千奇百怪，不一而足，他都轻松化解，谈笑风生，或者时而沉重。但是，有些尖锐的问题还是根本躲不过去。

　　“正永先生，金氏集团发生了那么大的变故，据说你因此遭受了短时间的精神病院之行，你的妻子金婷婷也下落不明，你能告诉我们，金女士现在何处吗？”

　　“你的精神病已经痊愈了吗？或者说，当时躲在精神病院只是你的权宜之计？”

　　“外传金氏集团在近二十年间，有高达两千亿的资金去向不明，尤其是这几年，每年都有上百亿的资金去向不明，你作何解释？或者说，在你就任金氏集团总裁之前了解过这个情况吗？现在有什么应对方法吗？”

　　“随着你和金女士的隐退，前几个月，金氏集团受到了重挫，股价喋喋不休，已经申请了好几次跌停封盘，迄今为止，股价大概已经跌去了至少五分之四，如果按照最高峰时期，金氏集团的估值在万亿的话，现在估值已经不足三千亿了，就算今天金总复出，股价也只有些微的上调，远远低于股民的预期，看来，大家都金氏集团这几年频繁的人事变动和各种巨大震荡十分担忧……”

　　“金氏集团这几个月的业绩也十分惨淡，据说在全球已经关闭了上百家专卖店，就连几家旗舰店都关了，金总对此有何应对措施？”

　　“你能谈谈你的朋友大作家汤丁在国际航班上离奇失踪又离奇返回的事情吗？你们是朋友，他一定会告诉你更多的情况吧……”

　　……

　　到后来，雍正已经感到晕头转向，不慎其烦，干脆站起来，大声道：“今天的发布会就到此结束吧，下一次有新消息，公司宣传部门会及时告知大家的。”

　　众人面面相觑，雍正已经径直离开。

　　回到办公室，他反手重重关了门，一屁股坐在旋转大椅子上，但觉头疼如裂。

　　虽然金氏集团暂时已经没有了老鬼的影子，的确令人轻松自在，可是，这一大堆烂摊子如何接手的好？

　　正如记者们尖锐的问题：股民们担忧金氏集团这几年频繁的人事变动和各种震荡，已经对这只股票失去了信心，所以，要想重新走出泥潭，谈何容易？

　　他忽然发现，也许自己接掌这个烂摊子，绝非明智的选择。

　　可是，要是拒绝，杨先生和黑哥会答应吗？

　　不停地有电话响起，雍正不想接听。再看看案头堆积如山待处理的各种紧急文件，他更是觉得人生无趣——真不如和吴所谓他们一起开着房车去旅行算了。

　　有敲门声，很轻，那是助理的声音，小心翼翼：“正永先生，何律师来了。”

　　“进来吧。”

　　何律师是金氏集团的首席法律顾问，雍正当然不能拒绝他的约见。

　　何律师进来，先看了一眼雍正，笑道：“正永先生眉头紧锁，可是有什么烦心事？”

　　“唉！”

　　雍正长叹一声，站起来，随手拿起一份文件翻了翻，然后又放下：“你看这堆积如山的东西，每一桩每一件都是麻烦，甚至大多是无头公案，我现在只恨不得马上生出三头六臂。”

　　何律师安慰他：“您离开了几个月，自然积压了许多事情，不过，以您的能力和威望，很快便会走上正轨。”

　　雍正苦笑；“但愿如此吧。”

　　这时候何律师才拿出一份文件，低声道：“正永先生需要的资料我已经全部调查清楚了。金女士名下的所有财产都是清清楚楚的，在她的私人财产之外，她享有的最大一笔财产便是金氏集团的股份。她已经失踪了几个月，音讯全无，无论谁都找不到。我们也许只能做好最坏的打算……”

　　雍正紧紧盯着他：“你的意思是，金婷婷已经死了？”

　　“我不敢确定！可是，在全球一体化的时代，要找一个人并非难如登天，可是，金女士却音讯全无，而且，这几个月她从来没有动用过她名下的任何财产。一个大活人，要想生存下去，不可能一毛不花，何况金女士自来养尊处优，所以，我们只能最大程度怀疑金女士已经遭遇了不测……”

　　“警方也是这么说的？”

　　“警方虽然活不见人死不见尸，但是，我和办案警官交流过，他们都倾向于金女士已经遇害。”

　　雍正沉默了一下。

　　他其实内心深处也断定金婷婷已经遇害——自己侥幸雇佣替身摆脱老鬼的追杀那一刻起，就注定金婷婷必然是死路一条了。

　　“发生这样的不幸，大家都很遗憾，正永先生当节哀顺变！”

　　正永当然不是为了金婷婷的被害而悲哀，事实上，他对金婷婷压根就没什么感情，至于她的死活，他基本不太关心。他只是想，要是金婷婷死了，这留下来的股份该怎么处理？

　　何律师察言观色，立即道：“你和金女士还是夫妻，而且你们之间没有子女。金女士又没有留下任何遗嘱，所以，金女士若是真的被证明遭遇了不测的话，你便是她的第一继承人，也是她唯一的继承人……”

　　“这有什么问题吗？”

　　“问题就在这里！按理说，金女士名下的个人财产的确没有做任何说明，她遭遇不测后，正永先生当可以丈夫的身份顺利继承这一切遗产。本来，我们以前也一直是这么准备的。但是，三天之前，律师事务所收到了一份快递……”

　　雍正很意外：“三天前才收到？”

　　“对！我们调查过寄出文件之人，他说他是受人所托，收受了很可观的一笔酬劳，让他在约定的时间把这份密封的文件快递给我们……正永先生，你可以先过目……”

　　那是一份秘密文件，有金婷婷的亲笔签名和印章，正是她对自己名下股份的说明书。说明书上很清楚，她在金氏集团里的股份无论遭遇了什么事情，都不得转让赠予，但是，如果二十年之后，她还没有出现，那这部分股权就全部无条件转让给吴所谓。

　　至于她的个人财产，也说得清清楚楚，如有不测，便全部捐献给孤儿院，但是需要律师团队严格监控孤儿院的使用和安排。

　　当然，捐助的时间，也必须在她失踪五年之后，或者律师找到她的尸体。

　　再看看签署的时间，居然正是被老鬼追杀的前三天。

　　看来，金婷婷自己也早就料到了必然遭遇不测，所以做出了这样的安排。


第693章 另一种爱（二）

　　可雍正意外的是，既然她早就料到了这一点，那么，她为何一定要做一个五年的期限？难道，五年之后，她还会回来？或者，虎毒不食子，老鬼最后并未杀她？

　　而且，看样子，这遗嘱并不是草就，而是深思熟虑过的，她名下的所有产业：五星级连锁酒店、高尔夫球场、一家奢侈品专卖店，还有位于市中心最繁华地段的一层商铺……每一桩每一件都交代得清清楚楚。

　　雍正也注意到，在这份遗嘱里，她自始至终没有提到过自己半个字，甚至连委婉的暗示都没有，就好像自己从未出现在她的生命中过似的。

　　他俩的婚期甚短，并没有太多什么共同财产，当然，她也没有对雍正的财产有任何的伤害——她只是将自己和他割裂得清清楚楚。

　　何律师小心翼翼地看着雍正，纵然是律师行业多年，他也觉得这份遗嘱有点诡异——纵然再是貌合神离的夫妻，要切割得如此干净，也是不容易的。

　　金婷婷这遗嘱，分明就当自己是未婚女性，竟然如从未结婚过似的。

　　这让雍正情何以堪？

　　若是这份遗嘱被外界知晓，甚至他在金氏集团做总裁的合法性都要受到影响和挑战。

　　雍正却一直面色不改，好像对这样一份遗嘱一点也不意外。

　　何律师低声道：“我们都觉得遗憾，不知道金女士为何要把股份转让给吴所谓？”

　　雍正淡淡地：“二十年之后的事情，谁能说得清楚呢？这无非是一张空头支票罢了。”

　　“没错！所以我们认为，这对正永先生来说，反而是一件好事。某种意义上，这二十年里，你是可以完全掌控这部分股权，而且可以利用这部分股权做许多事情，金氏集团，便牢牢被你所掌控了……”

　　正永摇摇头：“现状是已经资不抵债了，如果无法扭转经营不善的局面，别说二十年这种画饼充饥的事情了，只怕两年后金氏集团就不复存在了。”

　　这是事实。

　　何律师起身告辞，可是，欲言又止。

　　雍正见他支支吾吾，有点奇怪：“何律师，你还有什么事情？”

　　何律师这才硬着头皮拿出一件东西递过去：“这……这件东西，我不知道该不该给你……可是，我觉得我没有权利隐瞒……所以……”

　　雍正接过，随意看了一眼，没有注意。

　　可是，再看一眼，他面色大变，手也微微颤抖。

　　何律师仓促看了他一眼，没有道别，转身悄悄走了。

　　这一天，没有任何工作状态。

　　文件看了一份又一份，但脑子里始终一片空白，无法集中精神处理事情。

　　有关方面给出了各种优惠，杨先生的特赦令之后，雍正也明确地感觉到了自己空前的自由状态。

　　可是，他还是不安。

　　不是担心脑子会疼痛，也不是担心金银子卷土重来，他压根就不清楚自己在担心什么，只是觉得惶惶不可终日，好像背后始终笼罩着一片阴影。

　　晚上八点，整个金氏集团还灯火通明，许多部门的员工都还在加班加点处理积压的事情。

　　雍正走出大厅时，但觉头重脚轻。

　　过了一条又一条街道，就在司机以为他已经睡着了，又不敢出声惊扰他时，他睁开了眼睛，淡淡地：“我就在这里下车。”

　　“好的。老板，我在这里等您。”

　　他点点头，信步过了一条街，又走过一条长长的林荫道。

　　夜色下的金氏老宅一片漆黑，在冬日的寒风里，就像是一头已经死去多时的庞大怪兽，虽然生命不再，可是，还残余着恐怖的余威。

　　他在大门边站定，不再靠近。

　　他感觉到一股阴森的寒意，仿佛来自金婷婷那双目光——说也奇怪，到最后，他最怕的居然不是金银子，而是金婷婷。

　　他和她只是名义上的夫妻，从来没有夫妻之情。

　　成婚的最初，他对她其实并不讨厌，毕竟，她长得漂亮，性格也还算温和。可是，真正生活在一起之后，他才发现，那女人就是一块寒冰。

　　她拒绝他任何的亲热和靠近。

　　她和他的对话也简单到了只有几个字：“好的……没错……是……谢谢四爷……”

　　翻来覆去，就是这些。

　　当然，她对他特别恭敬，除了男女之情，她也基本尽到了妻子的义务——比如为他安排衣食住行，煲汤熬粥，无论他多么晚回家，总有热气腾腾的燕窝或者甜点等着他……至少，在生活上还是将他照顾得无微不至。

　　家里也总是干干净净的，花瓶里，四季鲜花不断，各种烘焙小点心常常散发出温馨的香气。

　　需要应酬的时候，她也尽心尽力，从来不会让他掉份。

　　某种意义上，她真是一个再理想不过的妻子了。

　　颜值、财富、智商、情商，她统统都有，而且，就连生活的小情趣都完全具备。

　　唯一遗憾的是，她不爱他。

　　不但不爱他，甚至，他慢慢地察觉，她对自己的憎恶——没错，就是憎恶。

　　他因此，愤愤地，老是开始找她的麻烦，挑刺，变着法儿跟她争吵。

　　可是，她连回应都懒得。

　　就算他大发雷霆，她也只是默然走开。再不然，就是独自回到房间，反锁了门，无论他怎么敲门都不回应。

　　反正，他又不敢破门而入。

　　久而久之，他也彻底失望了。

　　以至于后来他和她的关系已经差到了极点——没有争吵，没有交流，到最后，夫妻二人甚至没有一句对白，彻彻底底相敬如“冰”。

　　直到那一天，她和吴所谓私下见面。

　　事实上，她私下里和吴所谓见面的时间并不多——跟任何别的男人私下见面的时间都很少很少。

　　雍正自然一直暗地里监视着她的一举一动，虽然只是名义上的夫妻，可是，身为雍正大帝，也不希望自己头上变成绿油油一片。

　　更主要的是，他奉金银子的命，要彻底杜绝吴所谓对她的挑拨离间。

　　那天，他很早就回家了。

　　他一直坐在客厅里等待，菲佣多次问他要不要吃饭喝东西，他统统拒绝，大发雷霆把所有的佣人全部赶走，只自己开了一瓶洋酒慢慢品尝。

　　他把所有灯都关了，只剩下一盏昏暗的地灯，一个人孤独地坐在黑暗里等待。

　　到晚上十点，她终于珊珊而回。

　　看得出，她精心打扮过，淡雅装扮，眉眼晶亮，身上还有淡淡的香水味，嘴里哼着小曲，简直就是一个无忧无虑的少女。

　　忽然觉得她很漂亮——比他当年在皇宫里见过的妃嫔都漂亮。


第694章 另一种爱（三）

　　比他见过的所有女明星都漂亮。

　　因为她从来没有整容——哪怕微调都没有。

　　雪白皮肤，明眸皓齿，苗条身段，她是天生丽质。

　　原本，不少男人第一眼见到她，自然就会被她吸引。

　　尤其是那少女的身姿，轻盈的背影，举手投足之间犹如一曲无声的舞蹈。

　　他认识她以来，从未没有见过她如此轻松的神态，因为，她以为家里没人——在下午五点的时候，他曾经电话她，说今晚要去参加一个应酬，也许不回来了。

　　果然，她就借机出去了。

　　或许，正因为以为他不在家，才这么轻松愉快？若是他在家，那么，她又该换上另一幅冷冰冰的样子了？？

　　见到他在家，她很意外，嘴里的小曲立即停止了。

　　“见吴所谓就这么值得高兴吗？”

　　她一怔，一言不发就上楼，和往日一样，她根本懒得搭理他。

　　这轻蔑彻底激怒了他，他豹子一般追上去，于她关门之际，一把抱住了她。

　　她十分惊恐，强烈反抗，他却一身酒气，冷笑猖獗：“金婷婷，你可以轻视我，但是，不能轻视你爷爷。你爷爷每天都在追问我们为什么没有孩子！你得知道，孩子就是我的护身符，有了这护身符，老爷子才不会怀疑我的忠诚度。所以，你还是配合一下吧，无论你喜不喜欢，演戏总要演全套……”

　　“滚开……”

　　“今天老爷子又问起我了，还说要给我们介绍一个好的医生，各种明里暗地里怀疑我是不是有什么问题……我是一个男人，我总还要一点脸面，我什么问题都没有……金小姐，你总得站在我的立场想一想……”

　　“滚，无耻……”

　　“无耻？我怎么无耻了？嘿，跟我的老婆一起，我反倒无耻了？这世界上还有没有天理了？”

　　她拼命推搡，十分用力，绝对不是什么半推半就。

　　那推搡的力气，彻底将他激怒。

　　“你别忘了，我们可是领取了结婚证的合法夫妻，凭什么你可以和吴所谓偷情，我不可以？”

　　“谁偷情了？小吴不是你，没你那么下贱……”

　　“我下贱？我堂堂雍正大帝，我哪里下贱了？小吴才是个微不足道的贱民，他根本不是一个男人，圈子里都传他是个GAY，你疯了，你看上一个GAY？……”

　　“他再差也比你好，至少，他不像你们这么臭，不像你这种天天与恶鬼为伍的人那么肮脏恶心……我有时候都分不清楚，你到底是人还是鬼……”

　　那厌恶是真的。

　　那推搡充满了力道和两败俱伤。

　　尤其那轻蔑的语气——在在地表明，我就是看不上你。我看到你就觉得恶心。

　　一个男人，被一个女人觉得恶心，还是自己的老婆，这怎么受得了？

　　而且，她居然还如此疯狂地反抗自己！

　　她可知道，她反抗的是堂堂雍正大帝？

　　曾经天下女人，无不争着巴结谄媚的雍正大帝。

　　她算个什么东西？

　　无非是爱新觉罗包衣奴的身份都算不上的低等贱人。

　　酒意，疯狂，嫉妒，对金银子的恐惧，还有他与生俱来的雍正大帝的嚣张和狂妄以及那掌控一切的天性，令他彻底失去了理智……自己的老婆都掌控不了，如何掌控这个世界？

　　她不是他的对手，那一夜，一切都改变了模样。

　　直到他累极了，沉沉睡去。

　　醒来的时候，已经快午后了，她已经不见了踪影。

　　从那天起，她再也没有跟他讲过任何一句话——真的，他想不起还有任何对白！

　　她直接避而不见，就当他已经死了。

　　于是，他的脸皮再厚，也不好意思趋向前去了。

　　可是，现在站在这里，他却忽然觉得她比自己记忆中更加漂亮，更加温柔，就像她那天夜里拼命反抗，最后，彻底放弃，从此，对她恨之入骨。

　　但是，他从未觉得自己哪一点错了——法律上的夫妻，这就是夫妻义务。

　　不知道是哪一个混蛋曾经说过一句话：不主动，没法爬到美女身上；不拒绝，丑女就会爬到你身上。

　　而且，自己还得应对金银子的杀招！毕竟，要是金银子发现自己和她一直是名义上的夫妻，那自己只怕处境危殆。

　　也不知为何，他忽然觉得，自己其实一直有点喜欢她。

　　也许是她是他见过最漂亮的姑娘？

　　也许是她骨子里那种残余的温柔贤淑，大家闺秀，高贵典雅，其实就如宫廷女子？

　　也许是那个夜晚，证明她一直是个纯洁的姑娘？

　　也许是一夜疯狂，意犹未尽？

　　也许是她死了，也一直没有原谅他？

　　但是，她却喜欢的是吴所谓。

　　她就算喜欢商纣王，雍正都没那么愤怒。

　　商纣王，至少还算个男人。

　　可吴所谓这个娘娘腔，为啥居然也有女人缘？

　　真奇怪，她喜欢那娘娘腔哪一点？吴所谓有什么值得被她看上的？以至于她最后居然把自己的股份留给吴所谓？哪怕是二十年的空头支票，他也是愤愤的，觉得自己受到了莫大的伤害和欺骗。

　　当然，还何律师最后给他看的那一张纸！

　　那是压垮他的最后一根稻草。

　　这女人，和她的贼爷爷一起，一直将自己当一条走狗，将自己玩弄于股掌之间，让自己替他们卖命，可是，到最后，居然如此看不起自己！

　　他不知道自己为何会如此愤怒！

　　就像此刻，也不知道自己为何会如此孤独！

　　如果那女人稍稍有点良心，自己此时哪怕有个一儿半女，也不至于如此！

　　可是，那女人竟然也死了——无声无息地死在金银子的手下。

　　他在原地站了很久很久，眼眶里有一些水珠滴落，可是，又被风不知不觉地吹干。

　　那一夜，雍正的豪宅莺歌燕舞。

　　十几名嫩模和外围拥挤在大客厅里熙熙攘攘，谈笑风生，她们清一色大长腿，锥子脸，雪白的玉峰晃来晃去。

　　她们端着酒杯，搔首弄姿，身上的片片不料简直无法遮掩其关键部位，争先恐后地围绕在雍正身边。

　　“四爷，再喝一杯吧……你都喝了小美的，却不喝我的，这也太偏心了吧……”

　　“四爷，金氏集团不是要找个新的代言人吗？找我吧……”

　　“对对，找我们吧，我们可以弄一个组合，你看我们这么多美女，要真成立了组合，一定红遍全亚洲……”

　　“四爷，你能在你的朋友汤丁那里为我弄一个角色吗？我好想参演他们的下一部电影，我也不敢要求女主角，女二号哪怕是女三号就行了……”


第695章 另一种爱（四）

　　这时候，一名嫩模忽然娇喊一声：“开奖啰，开奖啰……”

　　二楼楼梯上，一个提着花篮的美少女，将一大篮子崭新的钞票劈头盖脸地倒下来，于是乎，满屋子便飞荡起红红的钞票。

　　美人儿不甘示弱，争先恐后地开始争抢，很快，每个人的手上都捏了一大把现钞。

　　有两个美人儿一起拉住一张钞票，因用力过猛，只听得噗嗤一声，钞票断为两半截。

　　“四爷，你瞧她……”

　　“可恶，你都捡了那么多了，还跟我抢……”

　　雍正左拥右抱，乐得哈哈大笑。

　　钱是个好东西，钱能买来快乐。

　　当他是雍正大帝时，全天下的女人可以任意选择，看上谁就是谁。现在，他有钱，依旧可以这样。

　　而且，这些嫩模的颜值可是远远高于当时层层选拨上来的秀女的姿色——跟现代宫斗剧里描写的各大家族动辄把女儿送进后宫做妃嫔获取利益不同，事实上，很多大家族没有这么厚颜无耻。

　　每每太监下去选秀，总会收到大家族们的红包，但是，这红包可不是为了让自家女儿中选，而是让太监想方设法让自己家的女儿落选，以免进入深宫耽误终身。

　　有一个大族的女儿落选了，她家的长兄回家第一件事情就是写了一首诗歌，大力庆祝自己的小妹落选，免去了跌入深宫苦海之祸，并立即筹备丰厚的嫁妆，让小妹风风光光出嫁，终身有个保障。

　　可见，绝大多数家庭还是正常的亲子人伦，绝非现代宫廷剧胡编乱造的，家家都那么厚颜无耻。

　　正因此，可以想象，选进宫秀女的姿色——正因为全是普普通通的，甚至有些还歪瓜裂枣，所以，可想而知，皇帝们对这些妃嫔到底会有多大兴趣？

　　也因此，才有后来他的风流儿子乾隆的屡次下江南和名妓们一夕风流，以及他的后代子孙同治帝这些老爱逛妓院，最后死于花柳病的昏君……

　　至于雍正自己，一直以勤政工作狂著名于历史，但事实就如某一次吴所谓所说——你丫的不是爱工作，你丫的分明就是看不上你的后宫，又不好意思出去嫖，所以干脆用工作麻痹自己。

　　那话，真是一点也没错。

　　面对一群面目庸俗丑陋的满族女子，久而久之，一点兴趣也没有，于是，只好寄情于工作。

　　此时，雍正醉眼朦胧地看着这一大群美女，真真是心花怒放。

　　真的，以前的妃嫔哪里比得上这些现代美容化妆技术下的美少女？？？

　　钱是一个好东西。

　　他可以让他的后宫在现代更加充实更加壮大，甚至可以玩儿得比帝王更爽更欢——在宫廷里，还有皇太后、皇后、执法太监等等一大堆眼睛盯着你，别说群欢，哪怕在一个妃子的寝宫多呆了几天，就有人明里暗里提醒你不要太偏心，不要宠美误国，要雨露均沾云云……久而久之，皇帝连飘客都算不上了——顶多是一种马而已！

　　播种完毕，提起裤子就闪人。

　　苦不堪言。

　　哪里像现代，大门一关，想怎么玩就怎么玩。

　　他很满意现代的生活，他觉得自己现在才真正的有点像一个帝王了。如果再有穿越回去的机会，他都坚决要放弃了。

　　莺莺燕燕们娇声如语，各种讨好的手段层出不穷。她们会玩，也玩得起，种种的花样令雍正大帝都叹为观止。这才明白，以前自己简直是井底之蛙。

　　只有想不到，没有做不到。

　　有一个高挑的嫩模叫做艳艳，艳艳看了看楼上，她是这一群美人儿中最年长者——也不过20岁，因为四爷说了，只要18-20岁的。18以下的付不起责任不玩；20以上的太老没兴趣。

　　虽然只有20岁，可是，她12岁就出道了，已经在这个风尘圈子里混了整整七八年，早已精于世故。

　　“四爷，怎么一直没见到您家的夫人？金家大小姐哪里去了？”

　　雍正不答。

　　艳艳察言观色，就笑起来：“江湖上传说，金家大小姐已经因病去世了，看样子是真的啊……”

　　雍正还是笑而不答。

　　旁边倾听的美人儿一起欢呼起来：“哇，真的吗？这是真的吗？”

　　艳艳笑道：“若非如此，四爷岂会让我们到他家里？以前，姐妹们谁也没来过，对吧？”

　　“可不是吗？以前金大小姐在的时候，谁敢来啊？四爷自己也不敢吧？？我们在各种场合都没见到四爷出来玩过。可见，婚姻真是万恶之源，一旦套上了这个枷锁，便总是各种的不自在。可一生一世，只和一个人睡，这分明就是不人道的，也是不科学的……”

　　“家有母老虎的男人就是这样……”

　　“对对对，以前四爷从不让我们上门。现在好了，天天都可以来。四爷的这别墅可真是漂亮极了……”

　　“对，又大又气派，让四爷看起来就像真正的皇帝……”

　　“四爷，既然金价大小姐已经没了，这意思是，四爷就是单身汉了啊……”

　　“哇，何止是单身汉？简直是黄金单身汉……不不不，简直是钻石王老五……”

　　“四爷，娶我吧，我会好好服侍您的……”

　　“四爷，娶我吧，我年轻漂亮又能生，您喊我干嘛我就干嘛……”

　　“别扯了，四爷哪里看得上我们这些风尘女子？人家要娶的可是大家闺秀……”

　　“切，话不能这么说。许多土豪大款不也娶的女明星，女模特之类的吗？她们不也和我们一样是风尘女子吗？”

　　“对对对，你看冰冰，她不就是以前金氏集团的少奶奶吗？她可是我们这一行的老祖宗了……”

　　“对，有许多女明星都嫁入了豪门，活得风生水起，我们凭什么不行？轮姿色，论身材，我们哪一点比她们差了？四爷，你说说吧，我们姐妹能不能嫁给你？”

　　“四爷，你要是愿意，我们一起嫁给你都行，我们不争宠的……只需要你一人给我们买一套房子，大家有空了，就一起玩……”

　　……

　　一帮子小美人儿说说笑话，开着玩笑，几乎每一个人都拼着挤到雍正面前，大腿美的亮大腿，胸大的亮胸，腰细的展示腰肢……雍正看得眼花缭乱，又心花怒放，哈哈大笑：“美人儿，你们都别争了，我有一个好主意……”

　　众佳丽齐声道：“四爷有什么好主意？”

　　“你们比一比，谁的胸最大，我就娶谁！”

　　“哈，四爷，这可是你说的……我的胸最大，大家都知道……不信你们都脱下来比一比……”

　　“切，谁不知道你这胸是做的？里面都是假体硅胶好不好？四爷，你可不要相信她的，一看就那么假。没准四爷您玩一玩的，那胸一下就塌陷了，岂不吓死您？”


第696章 另一种爱（五）

　　“小贱人，你说谁呢？看我不撕烂你的这张破嘴，你的鼻子下巴难道不都是整容的？”

　　“大家谁也别说谁了，大家姐妹谁不知道谁啊，大家都整容就别挤兑别人了，整容怎么了？整容又不丢人，现在全世界男男女女都在整容好不好……”

　　“对，B是一样的B，胸上见高低……”

　　“哇，你好粗俗……”

　　“粗俗啥？这是话糙理不糙……我就看不惯你们装，装什么呢？大家明明都是这么想的，只是不这么说而已……没错，我就是胸比你们大，你们咬我啊……”

　　……

　　雍正被炒得头晕眼花，但觉这群假货，细细一看，竟如妖孽一般。

　　也不知为何，忽然觉得这些妖孽简直低俗到了极点，丰满肉欲下面，无非是一大群出生低贱的少女，她们自己热爱物质，或者他们的父母热爱物质，但因为所在的阶层，已经注定了只能温饱，不能富贵，再怎么混，也很难有出头之日。所以，为了享受，许多父母早早地便将女儿送出社会，美其名曰什么模特，什么造星，锻炼锻炼，说穿了，就是外围，暗娼……

　　尤其整容业发达之后，只要有心做这一行的，都可以花点钱去整一整，久而久之，美女越来越多，竞争越来越激烈。

　　别看这些少女服饰光鲜，可是，她们身上基本上是淘宝款，拿的包包也是A货，挣钱也没有大家想象的那么容易，若是按照正规渠道，去走一场秀，做一个活动，多则几千，少则几百。这也就罢了，问题是活动的时间还很少，有时候一个月也轮不到一次，久而久之，吃啥？喝啥？

　　而且，她们身处名利场，见到的全是别人的光鲜——运气好的小姐妹如何成了土豪的小蜜，一夜暴富，一掷千金；另一些如何榜上娱乐圈，成为新贵，全民追捧。再不济的，出席饭局陪酒的场合多，也能捞不少钱，跑车开着，名包拿着，豪宅住着。谁不羡慕？

　　谁愿意一直苦苦熬着满身淘宝货？

　　谁愿意挤在地下室，天天面对泡面？

　　谁愿意随便嫁个月薪三五千的男人，吃一顿好点的自助餐都要精打细算？

　　她们也想开跑车。

　　她们也想天天挽着爱马仕手袋。

　　她们也想在高档社区有自己的别墅，再不济，也得有一套高档公寓。

　　可是，这些奢侈消费，钱从何而来？

　　除了一身皮肉，拿什么去换取？

　　于是，一个个便只好盯着男人，但凡遇到一个有点钱的，便像猪身上的虱子，咬着肉腥味便不松口了。

　　很简单，她们今天一起到这里，是因为得到消息，每个人只要来，哪怕什么都不干，就有一万出场费。

　　要是大明星，当然看不上这一万出场费。

　　可她们是什么？

　　她们是连走秀都很难找到一场的外围嫩模。

　　如此美差，当然争先恐后，姐妹们在圈子里互相邀约，竟然来了十七八人。

　　果真，一进门，就每人先一万到手，各自塞入了自己小小的坤包里。

　　雍正大帝，从来不是吝啬鬼。

　　这一万小费才是开胃酒而已，雍正大帝说了，今晚玩儿好了，重重有赏，于是，佳丽们清晰地看到雍正爷旁边一个巨大的皮箱，皮箱里，一叠一叠地现钞。粗步估算，这现钞起码有两三百万。

　　而且，雍正大帝说了，这皮箱里的钱，今晚会发完。

　　美女们一估摸，那不得一人至少赚个一二十万？

　　一夜疯狂，二十来万，你愿意吗？

　　几个女人能拒绝？

　　一众佳丽立即就兴奋起来，纷纷用了十八般武器，搞得好，今晚的收获，足够痛痛快快用上小半年了。

　　若是平常，雍正哪里看得起这样的女人？

　　可现在，他觉得她们一张张的血盆大口，非常合自己的口味。

　　就像一群群鬼。

　　被金银子吸去了魂魄的那种行尸走肉。

　　他觉得现在自己浑身软弱，特别无力，急需找到一群小鬼，吸一吸他们身上的鬼气，如此，方有继续活下去的力量。

　　“四爷，你说话呀，傻笑什么呀……”

　　“四爷，娶不娶我们？你说嘛，就逗逗我们高兴不行吗？？？又没人逼着你马上就去领取结婚证……”

　　“四爷，我要是成了你这别墅的女主人，天天让我跪着伺候你都行……”

　　……

　　他哈哈大笑，众女也跟着哈哈大笑。

　　这一笑，他觉得她们回魂了，一个个又如花似玉了。

　　“四爷……别听她们的，我才是最年轻的，我昨天才过十八岁生日呢，她们可都是老女人了……”

　　“切……”

　　十八岁的嫩模果然新鲜欲滴，小小的粉白的脸上桃花似的红晕一层层散开，真真是这群嫩模中最有姿色的一个。

　　她端着红酒杯一个劲的喂他，“四爷，再喝点吧，再喝一点……”

　　雍正看着她的锥子脸，那尖尖的下巴，不折不扣就是一只骚的出水的小狐狸精，很明显，是比照某一位当红明星整的容。

　　忽然想起杨先生的话：“安史之乱之前，长安街头的妇女全是寡妇相，果然，不久之后，唐朝的妇女大半成了寡妇。而现代全是锥子脸狐狸精，一派妖异……”

　　他想，几年后，这世道会不会也大大的改变？

　　他将酒杯里的酒忽然夺过来，一饮而尽，然后大喝一声：“跪下，统统给我跪下！”

　　嫩模们一个个莺声燕语：“四爷，你这是干嘛？”

　　“四爷，干嘛忽然让我们跪下？”

　　“四爷，换一个玩法嘛……”

　　小美也不依了：“四爷，你怎么了？是不是怪我们哪里伺候不周了？”

　　他厉声道：“第一个跪下的得十万元！”

　　美女们不假思索，纷纷跪下。

　　最先跪下的，便是他怀里的嫩模小美，他看她一眼，笑一声，淡淡地扔给她十万块现钞，小美得意洋洋地将现钞抓住，其他嫩模纷纷露出羡慕的神情。

　　“跪下，反转身……我们来玩一个游戏……”

　　小美娇嗔：“四爷，这个游戏你一个人没法玩，得多约几个土豪一起才好玩……”

　　雍正没好气：“闭嘴！谁要你这个贱人多话的？”

　　小美嘟嘟囔囔：“哟，四爷发怒了，我这就闭嘴……闭嘴……好好好，四爷说怎么玩就怎么玩……”

　　雍正冷冷地：“以后，每一次最先听我指令的美人，就得到十万块！记住，只有第一个才有！后面的就没有了！”

　　此言一出，美女们争先恐后，几乎是同一时刻跪下，反转。

　　“脱掉身上全部的衣服……一件也不要留……第一个脱完的，得20万赏赐……”

　　这一次，再不等他发怒，地上已经铺满了各种内衣。

　　雍正看着这一幕，笑起来。


第697章 另一种爱（六）

　　忽然痛快到了极点，笑得上气不接下气，然后，抓起一大叠钞票重重地洒下去，一边撒，一边喊：“拿去……拿去……这是朕对你们的赏赐……哈哈哈，赏赐……以后，朕会多多赏赐你们……只要听朕的命令，朕一定会大大赏赐你们……”

　　一众佳丽，哄抢钞票。

　　雍正坐在正中，就像一位皇帝。

　　钞票，才派发不到三分之一，游戏的高潮根本就还没到来。

　　偏偏这时候，门铃发疯一般响起。

　　他皱起眉头，待要不理会，只听得砰砰砰的擂鼓一般的声音，好像有人疯狂地在砸门。

　　他再也无法视而不见，疾走几步，一拉开房门，本能地马上就要关门，可是，已经太迟了，吴所谓已经一把推开他冲了进来，一边走一边笑：“老四，你在干嘛？为何我们敲门这么久也不开门？天啦……”

　　吴所谓走了几步，目光落在那排嫩模身上，再也移不开了。

　　她们几乎一丝不着，地上的各种亵衣掉了一地，而且，很显然她们不但喝了很多酒，还磕了药，一个个眼神迷离，做出种种不堪的举止，见到有外人进来，居然也不觉得怎么羞惭，反倒一个个搔首弄姿，包围上来。

　　“哟哟哟，四爷又约了小鲜肉来？”

　　“还不止一个，是两个……”

　　“哇，这小鲜肉好帅，我喜欢……”

　　“后面的高大帅哥才猛，我喜欢，谁也别跟我争抢……”

　　……

　　吴所谓被骇得后退几步，转向雍正，语无伦次：“那啥……老四，你他娘的这是在玩什么？”

　　就连受德也被唬得后退几步，狐疑地看着雍正。

　　“哟，四爷，不向我们介绍介绍这两位小鲜肉吗？”

　　“哇，介绍什么啊，你难道没长眼睛吗？这可是汤丁啊……”

　　“汤丁？你别说了，还长得真像，对了，这个小鲜肉不是吴所谓吗……”

　　“哇，要是跟他们三人一起玩这游戏，不要钱，我也玩……”

　　“哈哈哈，跟汤丁来一发，很多女人倒贴钱也愿意啊……”

　　“快快，姐妹们，今天有好玩的了。跟汤丁玩上，以后大电影的角色还不是随大家挑啊……”

　　嫩模们一拥而上，团团围住受德和吴所谓，二人就像落入盘丝洞的唐僧，被蜘蛛精们一下缠住了。

　　二位不速之客，简直手足无措。

　　尤其是吴所谓，因为力气不够大，被美女们团团围住，简直无法脱身了。

　　还是受德厉声道：“住手！”

　　美女们悻悻地住手，还是饶有兴趣地盯着二人。

　　受德叹道：“正永，你还不送走你的这些娇客？”

　　雍正这才懒洋洋地：“滚蛋，统统都给我滚蛋！”

　　可美女们哪能放弃这即将到手的好机会？她们的目光一个个落在那打开着的大箱子上面，吴所谓顺着她们的目光，看到满满一箱子的现钞。他急忙上前抓起一大叠钞票，大喊：“一人一叠，不要哄抢，拿了快走……”

　　“谢谢吴先生……”

　　“谢谢……”

　　美女们一拥而上，哄抢钞票，一些贪心点的还盯着箱子里剩余的钞票，犹犹豫豫，磨磨蹭蹭：“四爷，让我们留下嘛，我们会玩更多别的游戏……”

　　“对对对，我们姐妹保证服侍得三位比皇帝还舒服……”

　　“滚蛋！谁先滚出去，谁得到十万块奖金！谁要是落后了，今天拿到的钱也得全部交出来！”

　　美女们一听此话，再也顾不得啰嗦，纷纷转身就走。

　　吴所谓大喊：“记得把你们的衣服穿走……”

　　虽然那根本不算什么衣服，只是几片布而已，可美女们还是纷纷捡起来，随便束在身上，披上外套就走了。

　　直到大门砰的一声关上。

　　吴所谓看着地上还有几件忘记捡走的亵衣，满屋子浓郁的香水，骚得令人呼吸不顺畅。

　　再看雍正，也是眼神迷离，眉眼青紫，跟那些纵欲过度的男人没有任何区别，竟然短短时间就颓废至斯。

　　可他却死死瞪着吴所谓和受德，目中很是不善，悻悻地：“你们俩没事干，跑来这里干什么？”

　　吴所谓长叹一声，环顾四周，本想找个椅子坐下，可是，无论是沙发还是椅子，上面统统都各种美女的小衣、饰物以及凌乱的果盘、瓜子、糕点，以及沾满口红的酒杯……看起来，真是一副淫靡到极点的堕落世界。

　　再看还剩下一小半的现钞箱子，好家伙，雍正大帝可真会玩，竟然提了几百万现钞放家里堆着。

　　他长叹：“难怪无论银行发行多少的钞票，M2如何成了天文数字，世面上的现金总是不够，原来，敢情是被老四你们这些人全部取回来放在家里了。老四，你什么时候染上贪官的习性了？？？在家里堆这么多现金干什么？难怪没有引起通货膨胀，看来，全国人民都应该感谢你们……”

　　雍正狠狠瞪了他一眼。

　　吴所谓不以为然：“以前看小说，形容什么酒池肉林，淫蘼无度，今天我算是见到真人现场版本了。老四，你他娘的才是不折不扣的大昏君，比商纣王还商纣王的家伙……真没想到，你平常看起来道貌岸然的，私下里却这么放纵不堪……”

　　雍正还是恶狠狠瞪着他，拳头也捏紧了，看样子，一言不合，就要砸向吴所谓。

　　他好奇地问：“老四，你就算爱好享受，可是，也不用一次性叫这么多嫩模吧？就算叫嫩模，难道不怕玩出病来？艾滋什么的可是没得治的，不仅如此，还连累子孙后代……”

　　雍正冷笑一声，一屁股坐在沙发上：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！反正都这样了，不如及时行乐。”

　　“怎么了？你这个金氏集团的大总裁为何忽然变得如此悲观？”

　　雍正随手扔给他一份杂志，吴所谓接过一看，只见上面写道：

　　《基督教真理报》根据56位预言家的第三次世界大战预言，分析得出2032年爆发第三次世界大战的可能性最大。这么多人都在预言第三次世界大战，为何霍金在此时也说起关于世界大战的事呢？难道说第三次世界大战真的要来了吗？霍金在早年间曾经预言过一个时间表：2050年人类移民火星，2100年人类进入外太空，新人种出现，2215年地球将面临毁灭，2600年地球变成炽热的“火球”……

　　“不是吧，老四，就是这玩意令你吓破了胆，变本加厉荒淫无度地游玩？再说，就算毁灭也得几十年之后，几十年后，我们早就死了，有什么可怕的呢……”


第698章 奸夫（一）

　　“要是不死呢？”

　　“不死就更好，可以跟着一起去火星，也不值得担心啊。”

　　雍正冷笑一声，又端起旁边的酒杯喝了一口。

　　“别……老四……”

　　吴所谓大叫一声，他吓一跳，怒道：“你鬼叫什么？”

　　“老四，你看你的杯子上满是口红印子……那杯不是你的……对了，口水会不会传染艾滋病？不会吧……我记得艾滋的途径不是通过口水……可是，能不能传染乙肝甲肝什么的呢？这就不好说了吧……”

　　雍正手一松，杯子跌在地上，咣当一声，剩余的红酒泼洒在地毯上面。

　　雍正恶心得皱眉，眼神越来越凶恶。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四啊，不是我说你，你这人真的嗜好怪异。以前，听说你在精神病院时喜欢吃一个老头的口水，现在呢，你又吃嫩模的口水……这……”

　　“闭嘴！”

　　雍正终于忍无可忍，咆哮道：“吴所谓，你再多一句话，你信不信我撕了你？”

　　吴所谓耸耸肩，笑嘻嘻地不做声了。

　　雍正一摊手，闭着眼睛，满嘴都是酒气，十分不耐地看了受德一眼：“你们俩有屁就放，没事就滚。对了，以后不提前得到我的许可，就不许擅自来我家里……不不不，我不欢迎你们来我家，今后再也不许来了，否则，我报警了……”

　　吴所谓大叫：“握草，真他娘的人一阔脸就变，雍正老狗，你以前落难时跑到我的公寓厚泽脸皮蹭吃蹭喝几年算什么？？？现在我们来看一下，就看不得了？”

　　雍正狠狠瞪他一眼，双手按在沙发靠背上，一言不发。

　　一直沉默不语的受德终于开口了：“老四，你究竟在怕什么？”

　　雍正翻身坐起来，厉声道：“朕有什么可怕的？朕是大总裁，朕有的是钱，朕现在就想痛痛快快地玩，痛痛快快地享受，不行吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“玩也不是不可以，但玩得这么下作，就有点那啥了……”

　　“我呸！”

　　“而且，你这也不是享受……一夜十七八P，雍正大帝，你的肾受得了吗……啧啧啧，你没照过镜子吗？你看你现在双目浮肿，眼眶深陷，元气劳损，啧啧啧，简直就是快要被吸干的痨病鬼模样……”

　　受德却淡淡地：“你好歹还是金氏集团总裁！你别忘了，你这位置来之不易，现在你还没有坐稳呢！下来容易上去难！你好自为之吧！”

　　雍正冷哼一声：“随时维持一副虚假的形象，我已经腻烦透顶了，当时还在四王爷府邸时，我就想肆无忌惮了，但必须装朴素勤劳，如此方获得皇阿玛的青睐。到登基后，更要隐藏真实的一面……在金氏集团，又要面对金婷婷这个母老虎，纵不怕她，也怕老鬼背后那双鬼眼睛……呵呵呵，现在他们统统都死了，我还怕个毛啊，不如彻彻底底，痛痛快快，想怎么玩就怎么玩……麻痹，要不是你两个多事跑来搅合，今晚我别提多么爽了……”

　　他说话的时候，分明眼珠子血红，酒气肆意，看样子，分明是嗑了壮阳药，玩得又嗨又大……

　　再看他的眼眶已经完全青了，深深陷落下去，哪里还有以前意气风发的爱新觉罗正永的气派？

　　不过才一周多时间，一个人竟然巨变如此，真真是无法想象。

　　明明前两天看电视新闻，爱新觉罗正永在接受采访时可是夸夸其谈，大谈特谈了一番理想主义，对金氏集团的构筑和蓝图描绘，让所有人都不由得相信，这个坚毅的小个子男人完全有能力带领一个团队重新迎来辉煌的局面。

　　可背地里，谁知道他如此龌龊不堪？

　　他这样醉生梦死的，还想带领团队重塑辉煌？

　　这是做梦吧？

　　吴所谓叹道：“杨先生还指望你帮着他重新塑造人类的灵魂，解决口不应心病毒，可是，你自己已经堕落得没边没谱了，还谈什么塑造别人？你看你自己，简直就是典型的当面一套背面一套，白天你是大总裁，晚上你是大野兽，啧啧啧，你这家伙的口不应心病毒已经病入膏肓，再也没救了……你真是辜负杨先生对你的期待了……”

　　雍正不屑一顾：“你听他瞎扯！别看他们那些道貌岸然的家伙，说不定私下里玩得比我还更加疯狂……”

　　他狐疑地看着二人：“对了，你俩到底有何贵干？赶紧说，不说就滚，不要妨碍我休息！”

　　“老四，你需要的不是休息，而是去医院！”

　　“……”

　　“再不去医院，你可能真的要精尽人亡……”

　　雍正怒不可遏：“小吴，你他娘的没事干专门跑来羞辱我？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我们只是忽然闲着没事干，想来找你喝喝茶，聊聊天，没想到却意外窥探到了你最不堪的一面……得了，雍正大帝，你也别恼羞成怒了……你有钱爱怎么玩就怎么玩，不过呢，作为朋友，我只担心你不要染上艾滋……毕竟，我们有时候会打架，打架就会难免出血，出血嘛，就难免感染……不然，谁会管你是不是烂成一堆狗屎呢？”

　　雍正冷笑：“你俩不是要开着房车出去浪荡吗？为何还不滚？”

　　“快滚了！这不，就来和你做个告别。”

　　“明天就滚？”

　　“哪有那么快？还得处理一些小事情。”

　　“既然不是马上滚，那来告别干啥？快滚，真的，我一句话也不想跟你两多说了……”

　　雍正干脆跳起来，举起拳头，恶狠狠地：“再不滚，休怪我不客气了！”

　　受德伸手一推，他往后就跌倒在沙发上，待要站起来，竟然双腿发软，又坐在了沙发上，只双目血红似的：“你们两个今天是来找我打架的？”

　　“你不配！”

　　“……”

　　受德心平气和：“老四，你早已吓破了胆，失去了魂，让我出手打你，你真的不配！”

　　他狠狠瞪着受德，却气喘吁吁，作声不得。

　　半晌，他才转向吴所谓，冷哼一声：“吴所谓，我最不欢迎你，希望你再也别来了。”

　　“我又怎么招惹你了？”

　　“你这个奸夫！”

　　吴所谓：“……”

　　就连受德都满脸愕然。

　　这真是从何说起？


第699章 奸夫（二）

　　就连受德都满脸愕然。

　　这真是从何说起？

　　雍正冷笑一声：“小吴，真是人不可貌相，说人下作者，往往自己最下作。尤其是你这厮，表面看来，你又仗义又大方，甚至人畜无害，可是，事实上呢，你为了钱财，真是不择手段，既可以成为老寡妇的入幕之宾，也可以勾搭有夫之妇，说你是吃软饭的小白脸，都抬举你了，你这个不堪到极点的家伙……”

　　吴所谓指着自己的鼻子，讪讪地：“老四，你居然给我这么高的评价？这，让我怎么敢当呢？”

　　雍正猛地站起身，走几步拉开一个抽屉，拿出一份文件，劈头盖脸地就摔在他的脸上：“你自己看！”

　　吴所谓接过一看，慢慢地，脸色就变了。

　　居然是金婷婷的遗嘱。

　　看看时间，是在她失踪之前三天立下的，想来，那时候起，她就估计自己必然遭遇不测，所以，非常秘密地立下了这份遗嘱。

　　“你这个下作的小白脸，还有脸说别人吗？嘿嘿，以前人家说你为了杨姐的钱，什么都肯干，我还不怎么相信。现在我不相信也不成了。你要不是奸夫，金婷婷会把她的遗产留给你？说什么男女之情的友情，这种鬼话谁信？金婷婷难道没有别的朋友吗？没有闺蜜吗？她为什么不留给别人，偏偏留给你一个人？”

　　吴所谓还是盯着那份遗嘱。

　　他认识金婷婷的字迹，也认识金婷婷的签章。

　　那是金婷婷的亲笔，绝非出自任何人的模仿。

　　虽然，只是一个二十年的空头支票，可是，她的确把这空头支票给了吴所谓，而不是雍正——就连空头支票，她也不留一个给他。

　　“小吴，我害怕，你陪陪我吧……只要我一闭眼就会想起我妈妈满身的鲜血……”

　　“小吴，我迟早会死的，真的，我爷爷一定会杀了我……你不该告诉我这一切，真的，你不该告诉我，我不想死啊，现在我还一点都不想死……”

　　“小吴，让我嫁给你吧……别和我说爱情……真的，哪怕没有一点点爱情，至少，你会像照顾杨姐一样照顾我……可是，别的人就不会了，至少，雍正不会……你知道他那个人，除了财产，我对他没有任何吸引力，大难来时，他一定会毫不犹豫抓起我阻挡子弹的那种……”

　　他忽然眼眶濡湿，微微扬起头，觉得胸口堵得难受。

　　在金银子一战中，死了许多人。

　　可是，金婷婷，是最不该死的。

　　自始至终，她都是一个无辜者——从未作恶，却是最后的殉葬品。

　　他觉得，是自己害了她——如果自己不告诉她母亲被杀的真相，她就不至于和金银子翻脸，也不至于惨死。

　　而且，她还变相保护过自己，保护过受德——带汤姆森去医院看受德的“尸体”时，便是她无声地替二人做了遮掩。

　　一念至此，胸口更是发闷，一阵一阵，隐隐作疼。

　　雍正死死瞪着他，“你这个下作的小白脸，真不知你用了什么手段，老寡妇，豪门闺秀，你统统来者不拒。我再怎么下作，我还是花钱玩儿，花钱买乐子，无非是愿者上钩，也从不勾引良家妇女，你呢？你专门勾搭已婚少妇，不要脸的东西，为了钱，你什么都不顾……”

　　“老四……”

　　雍正忽然扑上去，一把就抓住他的脖子：“我揍死你这个小白脸，谁要你私下里勾搭我老婆的？不要脸的家伙，你还说我中了口不应心病毒，我看你才是毒上加毒，表面上比谁都仗义，事实上，无耻下作没人比得上你……”

　　吴所谓差点被他扼得断了气。

　　受德眼明手快，一把拉住他，沉声道：“老四，你疯了！”

　　雍正双拳乱舞，气急败坏：“谁也别阻止我！我一定要杀了这个下作的小白脸，我看你不但勾搭女人，你和男人也不清不楚，你和受德也暧昧不清，活在世界上，简直就是一个妖孽，一个害人精……”

　　他待要再次冲向吴所谓时，受德伸腿一绊，他重重倒在地上，可是，一个鲤鱼打挺又翻起来，受德再次阻挡，他怒不可遏“放开，我今天非教训教训这个小白脸不可……”

　　吴所谓大吼一声：“你他娘的疯了吗？我从未勾搭你老婆！”

　　“难不成还是我老婆勾搭你了？”

　　吴所谓竟然无言以答，只是苦笑一声，摸了摸自己差点被扼断的脖子。

　　雍正瞪着他，虽然没有再次冲上去，可是，如果目光能够杀人的话，吴所谓已经在他面前死了千百次了。

　　受德却一直很平静，好一会儿才淡淡地：“雍正，你这桩婚姻，自始至终都是一桩买卖而已，何必耿耿于怀？而且，这是你的选择，和小吴扯得上什么关系？”

　　雍正忽然站起来，但是，他并未挥拳砸向吴所谓，而是走到柜子边，再次拿出一张纸，恶狠狠地丢在吴所谓面前：“不要脸的小白脸，这都是你害的！”

　　吴所谓捡起那张纸，一看，脸色也变了。

　　那是一份医院出示的人流报告单，上面写得清清楚楚，两个月的胎儿被打掉，然后，他的目光落到“患者”三个字上面——金婷婷！

　　而且，流产的日期，和她立遗嘱居然是同一天。

　　分明是去了医院回到家，然后，才立下的遗嘱。

　　那报告单的背后，一行手写体：你害我至此，我让你断子绝孙。

　　那是金婷婷的手写体。

　　吴所谓的震惊，难以言喻。

　　以至于许久都没有开口。

　　雍正闭着眼睛，颓废到了极点：“她恨我到这样的地步！竟然这么恨我！可是，我又做错了什么呢？我无非是奉金银子的命令娶她而已。虽然我俩没什么感情，可是，娶了她之后，我也没有在外面乱来，为了顾全大家的面子，我甚至连逢场作戏都很少很少……难道我还对不起她吗？她还想要干嘛呢？我甚至试着讨好她，可是，她始终对我不理不睬，我能怎么办？？？”

　　吴所谓不能回答，也无法回答。

　　“不爱我也就算了，可是，她居然杀掉我的孩子……杀死了我的孩子……到死，都对我恨之入骨，还快递这玩意给我，诅咒我……遗产不留给我也没啥关系，可是，诅咒我干什么呢……我有什么值得被她诅咒的呢……”


第700章 奸夫（三）

　　吴所谓慢慢地将那张医学报告单放在桌上。

　　再看看满大厅的凌乱和臭味，抬起头，忽然隐隐看到金婷婷站在楼上，浅笑盈盈：“小吴，你信不信我是真心实意想要嫁给你？就算我俩从不相爱，可是，我至少能保证，你是这世界上唯一绝对不会加害我的男人……”

　　他觉得眼睛干涩得厉害。

　　雍正冷冷道：“吴所谓，你走吧，以后再也不许出现在我家里了！你记住，我这里永远也不欢迎你！下次再敢来，我就打断你的狗腿！”

　　吴所谓转身就走。

　　直到他的背影消失，雍正瞪着受德：“商纣王，你他娘的还不滚蛋？”

　　“你明知道小吴和金婷婷毫无瓜葛，你这样有意思吗？”

　　“没瓜葛？没瓜葛她会把遗产留给他？”

　　“杨姐也曾打算把遗产全部留给他，但是，他坚决拒绝了。”

　　“那是因为他本来就被杨姐包养！”

　　“我也准备把遗产全部留给他！”

　　雍正口不择言：“那只能证明你也在包养他！”

　　受德笑起来，淡淡地：“雍正大帝，你不但已经疯了，而且，愚蠢得无可救药。”

　　“滚蛋，不要在这里说教。”

　　受德转身就走。

　　他的手已经拉着门把手，可是，又回过头来。

　　雍正厉声道：“快滚，别他娘的拖拖拉拉的。”

　　受德淡淡地：“金婷婷现在到底在哪里？”

　　雍正不可思议瞪着他。

　　“雍正，你说，金婷婷现在到底在哪里？”

　　雍正气得笑起来：“你要去找她吗？那你赶紧追随她下黄泉吧。对了，你也可以把吴所谓一起拉上，你们三人在黄泉路上也好有个伴……”

　　“金婷婷出事的那天，你在哪里？”

　　“关你什么事？”

　　“既然你明知道金银子会去杀她，你自己也做了防范措施，甚至买通了替身，很轻松便逃过一劫，那你为什么不管她的死活？”

　　雍正白眼一翻：“她对我那么糟糕，我为什么要管她的死活？她死了与我何干？再说，你以为在老鬼手下逃过一劫是很容易的事情？？？我自己能逃脱都是侥幸了，我还带上她一起？你以为我有这个本事？”

　　受德十分固执：“按照你的说法，金婷婷早就自知必死无疑！她也很清楚她父母的悲剧，没有道理坐以待毙！金婷婷的智力，你我都见识过，她连和金无望周旋都没有太落下风，为何在这关键时刻，一点自保能力都没有了？？？纵然再不是老鬼的对手，她逃命也不会？”

　　雍正死死盯着他：“这才是你们今天来的目的？”

　　受德抬起头，打量了一下二楼。

　　但见二楼过道上，几盆巨大的盆栽，栏杆上有花木吊兰，布置得十分清雅舒适，令整栋屋子就像是四季行走的鲜花。

　　只不过，可能是因为长期疏于照顾，这些鲜花已经逐渐有凋零死亡的迹象，焉不拉几的。

　　“商纣王，你们今天是来我这里找金婷婷的？你们以为，她还在我家里？”

　　受德依旧打量那些焉不拉几的鲜花，淡淡地：“你家的菲佣好像不太尽责。这些花都快死了。”

　　雍正冷冷盯着他。

　　他还是仔仔细细打量那些花卉，昔日的雅致已经成了凌乱，可就算是凌乱，也有余香袅绕，和楼下的脏乱差形成了强烈的反差。

　　然后，他收回目光看着雍正。

　　就像所有影视剧里刻画的那种野心勃勃的上门女婿一样，一朝得志，毒辣疯狂，然后，慢慢地将岳家的资产改名换姓，从此，坐拥江山美人。

　　而那个招女婿的傻比豪门家族，便就此烟消云散。

　　可是，除了白痴编剧，其他人都知道，这根本就不是事实。

　　最为人所知的便是周大福，周大福的老板郑裕彤便是上门女婿，入赘十几年后继承岳家产业，在他的带领下，周大福成为珠宝首饰界的第一大族。可是，郑裕彤并没有把周大福改为“郑大福”——一般老百姓也根本不知道周大福的幕后大老板其实是这个充满传奇色彩的上门女婿。

　　郑裕彤也没有什么公开的小三外室私生子，两子两女都是原配所生。

　　周大福，永远都是周大福。

　　所以，金氏集团，永远也就是金氏集团。

　　就算野心勃勃如雍正大帝，也从来没有打算要将其改为——爱新觉罗集团。

　　事实上，他连想都没有这么想过。

　　毕竟，人在世上，总还是要点脸的。

　　你将别人的产业改名换姓，除了向世人昭告你是一个阴险毒辣又贪婪的卑鄙小人之外，你还想证明什么呢？？

　　只有蠢货才会这么干。

　　雍正又不是蠢货。

　　正因此，他面对受德的目光，忽然觉得浑身不自在，却只是冷笑一声，不耐烦地：“商纣王，你到底什么意思？”

　　“大家明人不说暗话。老四，有些事情你能欺骗小吴，但是，你欺骗不了我。”

　　雍正勃然大怒：“你他娘的有什么话就明说，支支吾吾，话里藏话，谁耐烦跟你玩儿心机？”

　　“老四，你记住，跟我们玩儿心眼毫无意义。可是，如果到现在，你还在隐藏老鬼的踪迹，被他所利用，那么，你必然死无葬身之地。”

　　雍正哈哈大笑，笑声里却一点笑意也没有。

　　“真是咄咄怪事！吴所谓亲口承认，他两次射中了老鬼，老鬼就算死不见尸，可是，也是凶多吉少，而且，就连他的几处大本营也被你们彻底捣毁，他还能干什么？？”

　　“你别忘了，那去向不明的高达两千多亿的资金！这还都是明面上的，私下里呢？私下里老鬼还转移了多少资金谁知道？这些资金都用来干了什么？俗话说得好，狡兔三窟，一天没看到他的尸体，我就一天不认为他死了！”

　　“你今天果然是找金婷婷来了！”

　　“没错！同样，一天没见到金婷婷的尸体，我就一天不认为她真的死了！”

　　雍正十分干脆：“那你就去随便找好了！大不了，你把我这里也变成一片废墟，我看你能不能找出什么来！”

　　“老四，帮老鬼隐藏踪迹，没你什么好处！”

　　雍正反问：“既然你都知道没好处，我为什么还要帮他隐藏？你以为到现在他还会信任我，找我帮忙？”

　　“他不见得是信任你，而是除了你之外，他再也找不到别的人选了！”

　　“你不是说还有金婷婷吗？金婷婷总比我可靠。”

　　“所以，希望你一旦有金婷婷的消息，立即通知我！”


第701章 奸夫（四）

　　雍正不屑一顾：“别说我压根不关心金婷婷的死活，就算她没死，又跟我何干？我又为什么要告诉你？你商纣王那么牛逼，上可直达九重天和娲皇聊天，下可让杨先生特意赦免你，现在无非是寻找一个区区金婷婷而已，何须要求助于我？”

　　“你别以为我就找不到！”

　　“既然你那么牛比，还在我这里啰嗦干什么？你去找啊！”

　　受德拉开门，大步离去。

　　雍正听着砰的一声门响，冷笑一声，捡起那张医学报告单看了看，狠狠扔在地上，狠狠踩了一脚，恨恨地：“你们都以为金婷婷还活着？她这种人，就算死了也是要下地狱的。去死吧，统统都去死吧，早死早好！都死干净了最好！”

　　阳台很大，地暖很舒服，光脚踩在瓷砖上面也觉得身如春天一般温暖。

　　旁边的咖啡机里，热气腾腾的咖啡，烤箱里香甜的松饼味道，连喝了两杯，竟然醉意朦胧。

　　窗外，一轮圆月孤清，吴所谓举着空空的咖啡杯，叹道：“这几个月了，金婷婷没有任何踪迹，没有任何消费行为，一个大活人在现代，要藏匿得不露出任何痕迹，那是不可能的。我想，她真的已经死了。凭借老鬼的作为，一定不可能放过他，他对自己女儿都那么毒，岂会放过金婷婷？”

　　受德不置可否：“死了就死了，要在金银子手下图一个侥幸，也不太可能。”

　　“今天我们突袭老四家里，你也看到了，老四现在已经疯了，整天醉生梦死，得过且过。”

　　“他已经在几起几落中被吓破了胆。但是，老四此人深不可测，我怕他又是在做戏。”

　　“你认为他真的在做戏？可金婷婷的遗嘱却是千真万确的！”

　　“就算他不是做戏，也得防他三分。”

　　吴所谓苦笑一声，自言自语道：“说真的，我宁愿老鬼因为要利用金婷婷东山再起，也不要再杀掉她。她根本不该死。哪怕要我重新和老鬼血拼，都没关系。”

　　过了许久，受德才淡淡地：“别说老鬼中了你两枪，就算他没死，他起码十年八年都没有复出的本钱了！放心吧，现在是他躲着我们，不是我们怕他！”

　　吴所谓打了个哈欠，站起来，走到窗边，从二十七层的高处望出去，但见大街上依旧灯火通明，偶尔，有一两个行人，也不知道是流浪汉还是迫于生活压力四处奔波之人。他们的身影很小很小，就像蚂蚁一般。

　　忽然意兴阑珊：“受德，我决定把这套公寓卖了。”

　　受德有点意外。

　　“明天我就让中介挂出去，等我们旅游回来，我就去澳洲。”

　　他解释：“昨晚我妈又给我打电话，反复催我快去，她说那边空气后，食物新鲜，而且华人很多，根本不用担心不熟悉英文生活不习惯，她说好些超市直接有中文导购。许多完全不懂英文的老太老头都生活得便利舒服，更何况我们年轻人。她一再催我马上赶去……”

　　吴妈妈虽然没有回来，可是，她不可能完全不知道儿子在这边出事情，几乎死掉的事情。

　　因着吴所谓特别的强调和安排没有露面，可是，她已经忍无可忍，这一次，是给儿子下了死命令了。

　　“我妈说，我再不过去，就要登报和我脱离母子关系了。”

　　“那就去吧。”

　　受德言简意赅：“这里早就没有任何值得留恋的了。”

　　关了所有灯，阳台上还是明晃晃的。

　　没有女人的打理，这五个大房间的市中心高档公寓当然就没有雍正家里那种花木扶疏。还托赖钟点工勤奋，这大露台才不失干净整齐。

　　受德一个人坐在阳台上，倚靠在躺椅上，舒适而闲散。

　　他已经很久没有这样的心情了，但觉这一晚的月色都显得特别不同。

　　老鬼的阴影暂时已经淡去，九重天一行的特赦已经下来，仔细一想，至少短期内再也没有什么值得担心的了。

　　许久之后，他才从怀里摸出一个东西。

　　已经被放置在一个小盒子里，那是从金银子的万人坑里带出来的魂器，他并不知道有什么用处，只是希望冥冥之中自有天意，让这老鬼终究无处容身。

　　可是，他已经研究了好些天，但觉这魂器平平无奇，要想从这上面跟踪老鬼，完全不可能。

　　但是，他拿出来，本来也不是为了追踪老鬼，心想，能找到金听听也是好的。

　　可是，对于金婷婷的搜索也一无所获。

　　雍正说得好，有关方面张开天罗地网找了金婷婷那么长时间，别说是一个大活人，就算是一只蚂蚁也该被翻出来了。可是，金婷婷依旧没有踪迹，你认为她还可能活在这个世界上？

　　活不见人死不见尸，其实也不是什么稀奇的事情。

　　他记得以前看过一个社会新闻：某杀人狂魔每次杀人之后，便将死者的尸体丢在一种强腐蚀性溶液之中化为一摊黄水，所以，他利用这个手段残杀了十几个人才被发现端倪。

　　金银子要毁掉一具尸体，自然有一万种办法。

　　金婷婷，很可能连尸体也不见了。

　　一念至此，他反而十分悠然自得：局面反转，以前，自己一直躲着老鬼，生怕被他缠上。现在好了，老鬼不知躲在哪里惶惶不可终日，纵然要复出，不但有自己等着他，还有有关方面张罗的天罗地网等着他。

　　这个悬案，有关方面可是被迫立下了军令状的——三年之内必破。

　　也就是说，这三年之内，他们是绝不会松懈的。

　　海陆空三道，在这个城市张罗的蛛丝马迹啊，每一个环节，都在等待老鬼自投罗网。

　　这可比自己到处去找他强多了。

　　他笑起来，很快便轻松愉快地睡着了。

　　那是一场业界沙龙。

　　出席的全是各界精英，畅谈的也是一般人根本接触不到的内幕以及一些极度隐蔽的消息。

　　受德是被杨先生钦点的，作为杨先生幕后的文化顾问，杨先生的意思是，慢慢地要把他往智囊团或者精神领X级人物培养。

　　事实证明，杨先生在这个问题上给他开了许多绿灯，给予了许多方便，几次活动下来，他的身份便再也不是限于文娱圈的顶级大神，也不再仅仅局限于金融圈里的新宠，而是上流阶层被刚刚引进的新贵。


第702章 奸夫（五）

　　这个沙龙上，便有他的一个主题演讲。

　　出乎参与者的意料，他没有一个字谈及自己的小说或者电影之类的，只讲一个主题《关于人类的口不应心病毒》。

　　众人第一次听到这个说法，演讲也大获成功。

　　受德下台时，遭遇了许多人的包围，他们争先恐后地围着这个传奇人物，这其中大部分人是可以解除一些顶尖级信息的精英，当然知道他在超光速飞行器上的神奇经历。

　　受德一一回答了他们提出的问题。

　　直到活动接近尾声，他看到杨先生。

　　二人进了旁边一个很隐秘的屋子，杨先生一开口就大赞：“受德，你的演讲真是成功极了。我有一个建议，你应该在中国最顶尖级的一百所大学展开一百场演讲。原因很简单，新理论的推广，最好的普及人群便该是风华正茂的学生，他们还没被这个社会彻底污染，他们还有理想，他们还渴望着诗和远方，也更能接受新鲜的思维和新鲜的言论。”

　　受德略略踌躇。

　　一百场演讲，听起来数字不大，可是，事实上，那可是一个天文数据的工作量。

　　每天飞一个城市就够呛了。

　　“在中国最好的大学展开最好的演讲，动用网络、自媒体以及各种电视电台等等配合宣传，让口不应心病毒这个词成为热搜，让它的知名度绝不亚于汤丁这个大作家本身的笔名，我想，一定能掀起全民对自身的审视，至少，能对我们的文化有所反思……”

　　杨先生侃侃而谈，毫不掩饰自己曾经的理想主义情怀。

　　“受德，我年少的时候便立志要改变这个时代的人们。可是，多年后，我发现，我根本做不到这一点。但是现在已经有了这个机会，我便无论如何要尝试一下，无论成功与否，至少我已经努力了。”

　　一件事情，努力了很可能不会成功。但是，不努力，那就绝不会成功。

　　受德忽然有点欣赏他：真的，身居现在这样的位置，怀有这样的理想，实属难能可贵。

　　“中国的传统文化一直奉行中庸、实干，可是，很少提倡想象，思考等等，所以，近代中国，已经很难产生像样的哲学家了。你要知道，人类一旦没有了哲学家，那就没有了灵魂启发者……”

　　他意气风发：“受德，何不从你开始？这个一百场巡回演讲，你同意吗？”

　　受德沉吟了一下，才说：“一百场巡回演讲不是问题，但是，我得先完成了一件事情才能开始。”

　　“完成这事需要多长时间？”

　　“少则半年，多则一年。”

　　杨先生一挥手：“没问题！受德，你先把这件事情做了再说。反正罗马不是一天修成的，我们也不能急于求成。我就先给你半年时间，等你处理好了，我们马上开始这个巡回演讲。不过，我可以冒昧问一句，你这件事情是什么吗？”

　　“自驾游。”

　　杨先生先是一怔，接着哈哈大笑：“自驾游！好，好主意！读万卷书不如行万里路。的确该走遍了全世界，才能有心的启发和观点。受德，我完全支持你的这个决定。对了，你和谁一起去自驾游？”

　　“小吴。”

　　“行。自驾游这种事情，必须是志同道合之人，否则，话不投机半句多。”

　　杨先生快人快语，十分平易近人，受德和他第二次见面已经觉得熟稔了许多，谈笑之间，十分放松。

　　就在这时候，有敲门声。杨先生道：“进来。”

　　进门的，是一个年轻女郎，她俏皮一笑：“爸，我猜一下，你面前这位，是不是就是大名鼎鼎的汤丁？”

　　“来来来，我给你们介绍一下，受德，这是小女杨芳婷，也是你的粉丝，今天听说你在这里，无论如何要来求一个签名。我熬不过，便只好答应了，哈哈，希望受德不要介意……”

　　杨芳婷立即递过去一套崭新的《我在大商的日子》，微微一笑：“汤丁先生，久仰了。”

　　受德客客气气为她签名，杨小姐看了签名，“汤丁先生不仅高颜值，书法也这么漂亮，果然这世界上真有那么一种人，无论什么方面都是顶尖级神一样的存在。”

　　杨先生接口：“所以，受德才是大神嘛。”

　　“呵呵，大神真是名不虚传。”

　　杨小姐口齿伶俐，落落大方，穿职业套装，不过二十五六年纪，正当风华，也正是她口中所称的各方面都顶尖级别神一般存在的人物。

　　聊了几句，杨先生站起身：“好了，我们今天就不打扰受德了，下次再见吧。”

　　杨小姐却调皮一眨眼：“受德，我们可以交换个微信吗？我回去后，就可以在小伙伴们面前炫耀一番了。”

　　受德笑起来。

　　直到父女俩走远，受德也准备告辞，他看到黑哥。

　　黑哥毫不掩饰满脸的羡慕和对朋友的祝福：“受德，杨先生可真心是要重用你了。你知道吗？杨小姐今天是特地来看你的。杨小姐芳龄二十五，毕业于美国顶级名校，现在某国际机构任职，不知是多少豪门子弟梦寐以求的联姻对象。可杨小姐自视甚高，洁身自好，她今天特意来听你的演讲，分明就是你的粉丝……”

　　受德一笑：“黑哥想多了。”

　　黑哥兴致勃勃，低声道：“如果能得杨小姐的青睐，那可真是一步登天的事情。”

　　受德摇摇头，笑着告辞了。

　　走了很远，他才合计，一百场巡回演讲完成，只怕时间就差不多了。

　　那是入冬来的第一场大雪。

　　一夜醒来，整个世界变成了茫茫的一片白，大街小巷的屋顶上都堆积了雪花，就连小区里高大的常青树也变成了一根根冰凌。

　　吴所谓走到窗边一看外面灰蒙蒙的世界，大叫：“不是吧？我们居然选择了这么糟糕的一个天气出发？这种大雪天，怎么上路？”

　　受德闲闲地：“霍金不是说了吗？由于受到什么天体的影响，全球气候会越来越寒冷，以后的漫长几十年里，人们将陷入漫漫寒冬里，艰难度日。一些热带地方会变成亚热带，而亚热带会变成寒带，当大部分区域处于寒带时，粮食便会大量减产，饥荒和寒冷的阴影将慢慢笼罩整个世界……”

　　吴所谓大叫：“那我们得赶快囤积过冬的粮食。”

　　“如何个囤积法？”

　　“高筑墙广积粮，缓称王……哦，不对，称王就算了，得马上开始储备粮食，饿不死才是大事……”


第703章 穷游（一）

　　受德哈哈大笑：“赶紧出发，约好的黄道吉日，再不走，就又耽误一天了。”

　　吴所谓看着外面凌冽的寒风和大雪，又留恋地踩了一下地下的地暖，叹道：“这种天气就该在家里睡大觉，喝滚烫的咖啡，吃新鲜出炉的松饼，出去浪算几个意思呢？要不，改天再走？”

　　“改什么改？改天说不定雪下得更大。”

　　“好吧，就算要走，也得吃完这顿早餐。”

　　这一点，受德毫无意见。

　　早餐很丰盛：煎蛋、培根、三明治、牛排，当然少不了两大杯热咖啡和热气腾腾的一大盘松饼。

　　这种天气，不吃饱喝足储存能量，真是自找罪受。

　　出门时，风很大，大片大片的雪花直往脖子里钻。吴所谓冻得哆嗦一下，一边跑，一边骂骂咧咧：“这什么高档公寓？连个房车都停不下，还得让我们跑到对面的地面停车场，气死了，物管费都不想交了……”

　　受德却慢悠悠地走在雪花里。

　　商朝的时候，气候比现在要高十来度，而他所处的都城朝歌，更是四季如春，一年四季很少有下雪的时候。

　　至于来到现代后，本市也很少下雪，尤其是这么大的一场雪，被媒体号称是三十年来第一次。

　　所以大街小巷的男女都震动了，纷纷赶出来打雪仗，堆雪人，竟把这个大雪天当做过节似的。

　　孩子们跑来跑去，有些胆大的自驾滑板车，跑几步又摔倒了。

　　另外一堆中学生模样的人在玩儿打雪仗，见行人路过时，手中的雪块也往行人身上扔，受德便被几次打中，几个孩子乐得哈哈大笑。

　　他也笑起来，但觉这雪景真是令人赏心悦目。

　　他宁愿看到这样的盛景：平安喜乐，没有死亡和恐惧，哪怕是暴风雪，也不足以令人们饥饿和窘迫。

　　如此，方可称为理想的世界。

　　至少，他眼前看到的还是这样的世界。

　　吴所谓已经跑过对街，看到他还慢悠悠地围观几个孩子打雪仗，大叫：“受德，你他娘的倒是快一点，我都要冻僵了。”

　　他笑着，几步走了过去。

　　车子慢慢驶出了市区。

　　雪下得越来越大，视线也很差，交通台里，精明干练的女播音员反复提示，哪几条高速公路因天气原因封闭了。

　　二人要走的高速公路便在封路范畴，无奈，只好走大件路。

　　到处都在修路，很堵车，绕来绕去，出城不过四五十公里，竟然已经用了两个小时。可前方又出了点交通事故，车子更是排成一条长龙。眼看风雪越来越大，不堪忍受的驾驶员们开始骂爹叫娘，甚至有男人干脆开了车窗，就在旁边就地小便。

　　这时候，房车的优越性就体现出来了。

　　这辆价值几百万的房车，又特意加装了防滑防冻的改造，于这种天雨路滑的天气，根本就无所畏惧。

　　吴所谓闲闲地坐在房车的休息室里，喝着热咖啡，惬意大笑：“我拿到第一笔超过一千万的版税时，我的一个很久不联系的大学同学曾经问我，有钱的感觉是什么滋味……”

　　受德笑道：“当时，你怎么回答他？”

　　“我说，真他娘的爽极了。”

　　受德哈哈大笑，漫不经意地喝了一口杯子里的热咖啡。

　　没错，钱是个好东西。

　　无论古今中外，只要你有钱，怎么都不至于太过狼狈。要不然，全世界的人，为何刚一有了点劳动力和智力，就纷纷争先恐后地开始去工作挣钱？

　　越往后，房车的优势就越是明显。

　　当过了交通管制路段，进入高速公路，跑了不到两个小时，天就已经快黑尽了。

　　彼时，不到下午五点钟。

　　遗憾的是，堵车大军蔓延到了长长的隧道，无数苦不堪言的车主诅咒天气，一些小孩子开始哇哇大哭。

　　可是，车子还是一动不动，因为前方七百米处发生了一起连环相撞交通事故，据说有七八辆车撞在一起，还有人死亡，所以，看样子，今天晚上是走不了了。

　　得知这个消息后，有许多人当场就差点急哭了。

　　受德干脆将房车停在隧道旁边的一块稍稍平整的土地上，径直钻到了休息室。

　　电锅里，加了火腿鸡蛋的方便面香气四溢。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这么冷的天，最适合的便是方便面。”

　　受德摇头：“这样的天气，岂能吃方便面而已？”

　　“那你说吃什么？”

　　“至少，得来几块羊排御寒！”

　　吴所谓大叫：“真是妙极了。”

　　羊排，当然是受德亲自动手。

　　很简单，在新鲜的羊排上涂抹红酒、香草，撒上海盐、孜然粉，放进烤炉里，不到十五分钟，便有浓郁的香味渗透出来。

　　当羊排盛放在精美的盘子里时，吴所谓顾不得拿刀叉，直接用手抓起一根啃了一口，长叹：“受德，你其实可以不必写小说了，你该去写美食文，照样畅销。”

　　受德大笑：“这得感谢杨姐，是她给我们列了一张采购清单，并派人弄好，否则，在这样的天气，我们根本吃不上这样的东西。”

　　还是女人心细，杨姐可能找了秘书做了攻略，但凡房车里需要的东西，应有尽有，储备更是丰富多彩，哪怕一个月不添置任何东西，也足以让二人在荒郊野外吃饱喝足。

　　吴所谓看着这丰富多样的储藏品，叹道：“我敢打赌，杨姐给我们准备这些东西时，估计没想到你有这样的手艺……”

　　“很简单，随便在网上找找菜谱，照着做就行了。哪里需要什么手艺？”

　　吴所谓大口啃着羊排，暗道：这厮说得倒简单，其他人，比如自己，怎么就没有看看菜谱就能做得这么好吃？

　　可见，厨师这一行，根本就是天分。不然，许多家庭主妇或者家庭煮男，煮了一辈子饭菜，也没有什么值得称道的拿手菜。

　　就在这时候，听得砰砰砰的敲门声。

　　二人有点意外，受德立即起身去开了车门。

　　一个黑乎乎的身影不由分说便冲上来：“哇，好暖和……这里面好暖和……刚刚真是冻死我了，都快冻成僵尸了……”

　　那是一个背着大包的女孩，她皮肤黝黑，球鞋上都是黑乎乎的印迹，踩在房车的地板上，每走一步便是一个印子。


第704章 穷游（二）

　　“这该死的鬼天气，没法搭帐篷，也没法赶到前面找旅馆，对了，两位帅哥，让我在你们的房车上呆一夜吧，我是徒步旅行的背包族，给个方便呗……”

　　她大大咧咧地，看样子，已经很习惯于搭顺风车了。

　　吴所谓不敢置信：“这么冷的天，你徒步去旅行？”

　　女孩白他一眼，就像看着一个白痴似的：“这样才能锻炼意志懂不懂？当然，我不是纯徒步，天气不好时，我都是搭顺风车，幸好这世界上好心人多的是，总有人愿意搭载我们一程……天啦……”

　　她大叫一声，“我感觉我好像走进了一座小小的皇宫……这哪里是房车啊，这分明就是高级五星级酒店吧……”

　　说话间，她的目光落在沙发对面的餐桌上面，几乎是贪婪地看着还热气腾腾的咖啡和羊排。

　　“帅哥，这是你们吃剩下的吧？我不介意，就让我吃一点吧，从早上到现在，我只吃了一点干粮，都快饿死了……前不挨村，后不挨店，想吃一顿热饭也吃不到，我也是实在饿晕了……”

　　这倒不是假话，看样子，她已经饿得全身发抖了。

　　也不等二人答话，她端起杯子，先将一杯咖啡一饮而尽，然后，将背上的大包往地上一扔，坐下就开始大快朵颐。一盘羊排，很快风卷残云。然后意犹未尽，一伸手端起吴所谓吃了一小半的盘子：“这么好的东西，剩下多浪费啊，我帮你们解决了吧，浪费粮食可是一种罪过啊……”

　　很快，两盘羊排便被啃得干干净净。

　　“谢谢，真是太谢谢了。愿上帝保佑你们这样的好心人啊。”

　　吴所谓哭笑不得。

　　她一伸手：“帅哥，能不能再来一杯咖啡？”

　　吴所谓只好又倒一杯咖啡给她。

　　她吃饱喝足，从上衣口袋里摸出一包香烟，自己抽了一支点上，十分惬意地吐了一个烟圈，才想起什么似的：“对了，你俩抽不抽？”

　　二人均摇头。

　　她一笑，背靠着沙发，吞云吐雾：“饭后一支烟，赛过活神仙。这两个月的旅程，我觉得这顿饭最是令我满意。谢谢二位帅哥了。”

　　吴所谓注意到，她的手已经变得很粗糙，可能经常戴着手套，也还没有皴裂。她的脸，也和皮肤一般粗糙，脚下的旅游鞋也裂开了一点小小的口子，显得十分破旧。

　　吴所谓忍无可忍：“真不明白，一个女孩子出来受这份罪干嘛？”

　　女孩再次白他一眼，吐了个烟圈：“帅哥，你这就是性别歧视了，凭什么你们就可以出来徒步世界，我们就该呆在家里？”

　　吴所谓苦笑：“你也看到了，我们可没有徒步世界，我们是开着房车。”

　　“那是因为你们有钱呗！有钱，我也开房车！”

　　女孩愤愤地：“谁不愿意开着豪华房车走世界？可我不是没钱吗？没钱，那就只有穷游呗。不然怎么样呢？难道穷就没有权利看看这个世界了？难道穷就不配去欣赏和领略这个世界的美好了？”

　　吴所谓还是苦笑：“徐霞客当年也是徒步旅行嘛。”

　　“可不是吗？有钱是一个游法，没钱，又是一个游法。说真的，我们还经常搭顺风车，但是，我认识一个哥们，无论天气多坏，他都从不搭乘顺风车，生生一步一步走了几千公里走到拉萨。但我就不行了，我的主要目的不是徒步，而是穷游，搭顺风车，无非是想省几个钱而已……”

　　吴所谓对这姑娘的印象最初真是不太好的，可是，听她这么一说，忽然又觉得可以理解了。

　　“我家里条件一般，穷游不好意思问父母要钱，所以，自己能省就省，有时候，也难免厚着脸皮。所幸这世界上不少人还是有善心的……”

　　吴所谓好奇道：“那你遇到过拒绝顺风车的司机吗？”

　　“当然了！总体来说，单身男司机一般会同意顺风车的要求。但是，有些色一点的，一看你长得不怎么好看，就拒绝了。”

　　“难道女司机就不会搭载你们吗？”

　　“女司机为了安全起见，很少有人愿意让人搭顺风车。”

　　姑娘一边说话，一边四处打量这豪华的房车内部，当看到琳琅满目的食物储备以及各种舒适的沙发桌椅甚至是床时，毫不掩饰自己目中的艳羡之情：“太爽了，你们开着这样一辆房车旅行，一定像皇帝一般享受吧？”

　　吴所谓苦笑：“我们今天才第一天上路，从早上七点出发到现在，全程走了不到三百里，你说爽不爽？”

　　女孩很意外：“你们今天第一天上路？”

　　“可不是吗。第一天就遇到这样的大雪。本来，以为是初冬，路上还有风景，谁料到会下大雪？”

　　女孩就像看着一个菜鸟，嘴角一瞥，不屑一顾：“看来，你们不是为了旅行，而是出于好奇和享受。既然如此，就不该出来折腾。你俩既然这么有钱，就该呆在大都市里喝喝酒，泡泡妞……”

　　吴所谓不以为然：“有钱人就不能旅行了吗？”

　　女孩反问：“有钱人有那么多时间出来闲逛吗？”

　　吴所谓竟然无言可答。

　　女孩悠然地又吐了一个烟圈，一支烟很快吸完了，又点了第二支，继续吞云吐雾。

　　吴所谓一直反感吸烟的人，无论男女，看起来简直就像瘾君子，尤其是在这封闭的狭小房车空间里，更是令人难受。女孩子倒也识趣，见他目光：“帅哥不抽烟的是吧？那我灭了吧。”

　　“那敢情要谢谢你了。”

　　“这年头，男人不吸烟的很少见。”

　　“少见吗？我认识的大多数男人都不抽烟。”

　　姑娘咯咯地笑：“可能吧，你们这些有钱人注意养生。但是，抽不抽烟，都容易得肺癌。我认识好几个肺癌的，都不抽烟。”

　　吴所谓：“……”

　　吴所谓问：“你们这样，一路上不怕遇到坏人吗？”

　　女孩看他一眼，又看看受德，咯咯大笑：“你们是坏人吗？”

　　“这……”

　　“是坏人又能如何呢？男人对女人能坏到哪里去呢？”

　　吴所谓又答不上来了。

　　“事实上，男人们都是色狼也有好处。我有一个朋友，长得很漂亮斯文，白白净净的，就是绿茶婊那种。她号称不花一分钱，要游遍全世界的美景……”

　　吴所谓好奇地问：“那么，她做到了吗？”


第705章 穷游（三）

　　“纵然没有完全做到，也差不多了。事实上，这三年来，她从不工作，也没有一分钱收入。但是，她却游遍了全国十几处名山大川了，而且去的都是5A级的风景区和大城市……”

　　吴所谓更是好奇：“她怎么做到的？”

　　“这还不简单？她每到一个地方之前，就先在微信上约几个当地的男网友，条件也很简单，她去玩，他们负责接待，一应路费开支全部他们出，她跟着吃好喝好玩好就行了……”

　　“真有人乐意当这样的冤大头？”

　　“什么冤大头？人家又不是白吃白喝，那几天，可是要陪他们睡觉的！”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　“男人们也不是蠢货，去之前，是要先视频的，确定是美女，自然就会出点本钱，订订机票，酒店，吝啬点的也会出火车票什么的。不过花几千块，便有颜值不错的美女陪你吃喝玩乐睡几天，何乐而不为？”

　　“……”

　　“如果说美女的满分为10分的话，我这个女性朋友至少可以在8.5分左右。你别忘了，美女也是一种稀缺资源，事实上，男人们都很乐意她这样的条件，又新鲜，成本也不高，最主要的是，她也值得那个价钱……”

　　吴所谓暗忖：美丽既然是一种稀缺的资源，那么，何不用来做一点更有价值和意义的事情？这么廉价就卖了值得吗？

　　忽然想起苏大吉，要知道，当初苏大吉一贫而病，几乎已经走投无路了，也从来没有堕落。完全靠着她自己加班加点，也混到了年薪二三十万的白领。纵没有大富大贵，也一天天好起来了。

　　“我的朋友告诉我们，她去的十几个大中城市，男人们多数都是为她订机票、五星酒店，只有极个别吝啬鬼订了快捷酒店。事实上，若不是她在当地找不到别的对象，她是不会接受快捷酒店的。你们看，吃好玩好还住五星酒店，一些大方点的男人还会给个千八百的小费，多好？有一次，一个很有钱的男人还为她定了头等舱往返，临走的时候，还给了她几万块。她说，她都有点想嫁给那个男人了，不过，那男人据说已经五十几岁了，她觉得没啥意思，就还是回来继续旅行了……”

　　女孩的声音里，毫不掩饰羡慕之情。

　　可吴所谓却已经听得明明白白。

　　这哪是穷游啊，这分明是走卖啊！

　　穷游，某种程度上，不是真的穷——

　　不刷卡，就刷B；

　　不掏开钱包，就张开大腿。

　　“我知道，有些人肯定对这种方式不屑一顾。但是，这有什么呢？彼此之间你情我愿，人家付出的只是自己的肉体，又不伤害别人什么，有什么值得被鄙视的？不贪不抢，不偷不盗，甚至也不破坏别人的家庭。就像妓女，绝对比小三、二奶们有道德！这难道不是一种正常交易吗？”

　　吴所谓不得不承认，她说得有道理。

　　“可像我们这种就不行了，姿色平平，无法令男人买单，就只好自己买单。可是，我们也想看世界啊，也想领略诗和远方的美好啊，总不成，这世界只有美女能看，我们就干瞪眼吧？于是，就只能穷游呗。搭搭顺风车，住住便宜的青旅，吃点干粮，偶尔遇到慷慨点的男人能吃一顿好的。你们还别说，我就这样，也已经旅行过亚洲的好几个小国了，每一次的花费不足两千元，而国内行就更简单了，没有机票钱这一项最大的开销就省事多了，我计划几年时间游遍全国各地……”

　　吴所谓忍无可忍：“你不上班？”

　　“上什么班？上班时一个月也无非就两三千块，比站街女还不如。这不，干脆辞职穷游，如今已经三四年了，我看了无数美景，也没把自己给饿死了。”

　　“实在没钱时怎么办？”

　　“有时候也可以打打工，比如我在丽江摆过地摊，在三亚端过盘子，时不时也挣点小钱，天无绝人之路，总不至于活不下去，只要手上有一点钱，立即又上路了……”

　　女孩一边说话，一边打大大的呵欠：“你们要是对我的故事感兴趣，等我睡醒了，可以给你们讲个三天三夜，当然，我是要收素材费的，你们随便赞助一点，意思一下就行了。”

　　她随意躺在沙发上，随口吟道：

　　多少人与你同行 一前一后 渐行渐远；

　　多少人与你擦肩 相视一笑 各自西东；

　　多少人与你 自此一别 便是一生。

　　……

　　在她的诗意和远方里，很快便鼾声大作，舒舒服服地睡着了。

　　吴所谓和受德看着这个鸠占鹊巢的家伙，竟然相对无言。

　　上路的第一天，也不知是新奇还是堵车，以及这漫漫风雪之夜的不速之客，二人都睡不着。

　　其实，天也还不算晚，尽管磨蹭了这么久，一看时间，居然才下午七点半，若是在大都市，这时候，还是车水马龙，人潮涌动。

　　可是，这旅途中，已经渺无人烟，万籁俱寂。

　　吴所谓趴在书桌上开了电脑画漫画，受德却一直玩着手机游戏。

　　两个小时之后，有人大喊一声：“通车了，终于通车了……”

　　“该死的鬼天气，再不找到旅馆，我们都要冻僵了……”

　　拥堵解除，车子开始川流不息地开走，受德见此，也赶紧去开了车就走。

　　这一路，就通行无阻多了。

　　二人决定尽快出这段拥堵路段，所以，晚上并未停下，一路往前，风雪倒稍稍小了，可路却更滑了。

　　为了驾驶房车远游，二人都去进行过为期一个月的集中培训，尤其是受德，甚至早就有了大车的驾照，之前在城市里也开得满顺溜的，但是，开这雪路，竟然觉得颇为吃力。

　　好在二人当年密支那之行，为了逃命，已经有了危险驾驶的经历，再说，这高速路只要小心一点，也暂时没什么大碍。

　　可是，下了高速，前方便不那么美妙了。

　　有很长一段山路，九曲十八弯，尽管速度极慢，也颠簸不已，再加上大雪封冻，路上很滑，好几次吴所谓都担心这车会不会翻下悬崖。

　　幸好，这一路有惊无险。

　　快到天亮时，终于到了一个小镇，二人这才把房车停在一个稍稍平整的大坝子里，准备休息了。

　　这时候，那姑娘早已醒了，玩着手机游戏，睡眼惺忪地揉揉眼睛，仿佛这才看清楚了受德一般，眼神显得很怪异。


第706章 穷游（四）

　　可是，她还没开口，受德已经开门进了卧室。

　　她看着关上的房门，很是吃惊：“你们这房车还有一个独立的卧室？”

　　因为一直锁着门，她并未发现。

　　吴所谓暗忖，如果她昨晚就发现了这个卧室，会不会不请就跑进去睡一觉？

　　“天啦，这么豪华的房车，得要多少钱？你俩可真有钱，富二代吧？”

　　吴所谓笑嘻嘻的摇头。

　　姑娘还是狐疑地四下张望，可能因为白天，脑子清醒了，把这房车看得更加清楚，就更是啧啧称奇，“这么好的房车，我真是从未见过，简直就像五星级酒店了。对了，你那个朋友看着好面熟……对了，让我想想，他长得有点像一个明星……”

　　“什么明星？”

　　“一下忽然想不起了，不过我敢打赌，那是一个很著名的明星……”她认真想了想，可是怎么也想不起来：“算了，我想不起来是谁，不过，你的这个朋友真有型……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“的确有不少女孩子说他很有型。”

　　“这么有型又有钱，在美女堆里应该很吃香吧？”

　　“算是吧。”

　　女孩子暧昧兮兮地：“对了，你们为啥不约几个妹子？旅途这么枯燥，要是有两个漂亮妹子，那就有趣多了……”

　　吴所谓昨晚没吃饱，一早就觉得饥饿难当，正在烤松饼，听得这话，笑嘻嘻地将松饼端出炉：“要来一块吗？”

　　姑娘立即抓了一大块在手，又自己给自己倒了一杯咖啡，毫不客气地大吃大喝，一边吃一边含糊不清：“我知道这附近有一个不太出名的小景点，平常人很少，不过还不错。要不，今天我带你们去玩一玩？”

　　吴所谓打着哈欠：“我太困了。”

　　“没事，你们睡吧，我帮你们看着。”

　　吴所谓的本意是希望这不识趣的家伙赶紧走了，可是，这姑娘偏偏听不懂似的，稳稳地坐在沙发上，将充满了电的手机拿出来，玩着游戏，一边玩，一边很惬意：“舒服，真舒服。我走了这么久，也该修整一段时间了。今天就当修整吧，遇到两个好心人，还体验了一把房车的豪奢，也算是丰富了一下自己的人生旅程了……”

　　她干脆拿起手机，不停地拍照，一边拍，一边啧啧称叹：“这沙发真不错，这个小厨房也别具一格，还有”

　　估计一口气拍了十来张，才大声宣布：“我要发一条微信在朋友圈装逼，帅哥，不介意的话，我俩再合个影吧……”

　　吴所谓仓促摆手：“不不不，我很介意，我从不愿意出现在朋友圈……”

　　姑娘无所谓的口吻：“没事，不合影就算了，我只发房车的内景出去，你放心，不会泄露你们的什么隐私。”

　　吴所谓简直无可奈何，眼睁睁地看着她黑黑的手指一点，九宫格的图片便出现在朋友圈里了。

　　“对了，帅哥，加个微信吧。”

　　吴所谓慌忙摇头。

　　她不以为然：“切，加个微信有什么？我看你这个帅哥，真是一点也不痛快。好了，你去休息吧，我帮你看着。对了，为了报答你们，我中午可以帮你们做做饭。冰箱里的食材可以随便动用吧？不过，我可能不太会用你们车上的一些电器，手艺也不太好，我平常是从不做饭的，做的饭也很难吃，要是你们不嫌弃的话，我可以试一试……”

　　吴所谓简直头大如斗，苦笑道：“别别别，我们自己做，自己做，你千万别做，就玩你的游戏就行了。”

　　那一天，风雪特别大。

　　到后来，简直就是暴风雪了。

　　房车虽然停靠在背风处，也能听得风呜呜地刮过头顶，就像一群一群的妖魔掠过天空。到午后，天色干脆彻底阴暗下来，就像黎明才刚刚来临，而头顶更是大片大片的黑色乌云。

　　别说去玩儿什么景点了，只怕走不了几步，人就会冻僵了。

　　三人只好呆在房车上，吴所谓甚至没法开口赶那个姑娘——这么大的风雪，把一个单身女子赶到哪里去？

　　但凡是个男人，也开不了口。

　　于是，姑娘便兴高采烈地留下，跟他们一起吃煮泡面，喝咖啡，到下午，百无聊赖，便提出三人一起斗地主。

　　受德却拒绝了，还是一个人关在卧室里。

　　姑娘道：“你这个朋友是个怪人！”

　　吴所谓同意：“他一向如此。”

　　“他不喜欢女人？”

　　“别扯了，他孩子都几个了”（几千年前，商纣王的确有几个子女，吴所谓认为自己没有撒谎。）

　　“那就怪了，之前，我还以为你俩是一对……”

　　吴所谓：“……”

　　“不是吗？两个大男人一起去旅行，本来就略显奇怪。”

　　吴所谓想问她，哪条法律禁止两个男人一起去旅行吗？那唐僧师徒还几个男人一起去旅行，没见有什么奇怪的。可是，他当然不会和一个女孩子争辩，只一笑了之。

　　因为发现了他俩不是一对，姑娘便活跃大胆起来，各种地讲述自己这几年穷游的传奇经历，比如在泰国差点被强奸，或者在越南差点遇到黑帮，又或者各种稀奇古怪的见闻……

　　她颇有点口才，讲起来绘声绘色，吴所谓倒也听得津津有味。

　　末了，她问吴所谓：“你们之前从来没有考虑过徒步吗？”

　　“跟我同行的那哥们的确考虑过徒步，但是，我觉得没意思。”

　　“为什么？你那哥们看起来像很能打的样子，你俩徒步一定没有什么危险。”

　　吴所谓不以为然：“如果我们徒步，今天下雪，那就找不到藏身的地方了。”

　　“那也能磨炼人的心智嘛。俗话说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身。”

　　“切！那不是废话吗？上帝造人，一开始可是安置在伊甸园里，让他们不耕不种不劳而获，却一直过着享受惬意的生活，四季如春，风景如画，吃饱喝足，寿命又十分漫长，真真是人间天堂。若非犯了罪，这种日子本是可以一直过下去的……”

　　“所以说，人生来就该是要过好日子的。只不过，后来资源有限，只能让小部分人一直过好日子了，这小部分人怕老百姓跟自己争抢，就大力提倡勤俭朴素，过苦日子，越是朴素的就越是赞你光荣，久而久之，搞得越穷越有理的样子。你要不信，你看看那些达官贵人的子女，是不是一生下来就享受各种物质和优越的资源？教育、生活，什么都是好的。有几个人把自己的子女当乞丐一样培养？既然简朴贫穷那么好，他们为啥不让自己的子女去享受？”

　　这次，终于轮到姑娘哑口无言。


第707章 山中天堂（一）

　　半晌，她点点头，忽然道：“有道理！真是有道理！我以前怎么就从未想到这一点呢？？”

　　又长叹一声：“就算我知道这个道理又如何？我还不是那么穷！唉，那些心灵鸡汤之所以大有市场，其实，说到底，还不是一种麻醉剂。底层人不自我麻醉，自我催眠，如果天天都这么清醒，那还怎么活得下去？”

　　吴所谓深以为然。

　　入夜。

　　睡觉成了一个问题。

　　毕竟孤男寡女，受德又先占了卧室，一直不出来。吴所谓没法去赶他，自然只好自己呆在沙发上。

　　姑娘便在吧台的沙发上躺下，很惬意地伸着双腿。

　　吴所谓暗忖，难道二人就这么呆一夜？

　　这他娘的都是什么事儿啊。

　　可见，做好心人有时候也挺令人心烦的。

　　到晚上，二人都睡不着时，吴所谓便收到她的短信：“帅哥，要不一起玩玩？”

　　吴所谓心想：玩啥？

　　短信很快又来了：“你放心，一夜欢愉是很普通的，我不会要你负责的……”

　　吴所谓猛地拍了一下自己的头，这才发现，自己生平第一次遇到——约泡的了！

　　“帅哥，约不约？”

　　艳福从天而降，他却胆战心惊，真没料到，这些姑娘竟然如此豪放。

　　“帅哥，答不答应痛快说一声吧……”

　　他只好立即回复一个字：“不”。

　　女孩在对面抬起头，看着他，轻描淡写地开口了：“你是不是觉得我不够漂亮？”

　　吴所谓抓抓头发：“那啥……我怕得病。”

　　“这就不用怕了，我是很干净的，绝对没病，而且，我也不是一个随便的人，看不对眼的人，怎么都不会轻易约的。”

　　吴所谓心想，无论看不看对眼，也没法车震吧……而且，这里面卧室还有一个大活人……就不怕人家随时开门出来撞见吗？

　　他忽然觉得自己老了，完全跟不上这些新新人类的人生观和世界观了。

　　她盯着他，眼神火辣辣的：“看样子，你还是一个纯情的小鲜肉……哟，帅哥，我也不为难你了……不过，说真的，你可是我第一个主动约的人，因为很有好感。我其实并不是一个随便之人。”

　　吴所谓没有回答，急忙低下头玩手机游戏。

　　这一夜，他根本无法入睡，只听得那女孩在沙发上发出肆无忌惮的呼呼地鼾声，好像丝毫不觉得躺在两个男人的世界里有什么危险似的。

　　反倒是吴所谓，一夜无眠，只恨恨地看着一直反锁着房门的卧室，心底一万头草泥马呼啸而过：商纣王这该死的家伙，自己倒是进去惬意睡大觉，自己坐在这里快麻木了。

　　所幸第二天终于放晴。

　　肆虐了一整天的风雪彻底停止，一轮红日高高挂在天空。

　　吴所谓打开车窗，但觉从未见过这样蓝的天，这样洁白的云，而那一轮太阳，也红得分外的艳丽，壮观，于群山之巅，反射出万道霞光，真真是美不胜收。

　　他干脆跳下车，深呼吸，但觉一身的闷气烟消云散了。

　　姑娘已经起身，她看了看丰富多姿的食品储藏库，随手拿了几包巧克力和牛肉干：“帅哥，你们带这么多，分一点给我这个穷人吧。这一路上大雪，很难买到东西。”

　　吴所谓赶紧道：“多拿点。看上什么拿什么。”

　　“那我就不客气了。”

　　女孩拿了好几包高热量的食品，又拿了一大包速溶咖啡，最后，好像又看中了一袋全进口的软糖，一股脑儿塞进背包，又给自己的保温杯里灌了满满的一大壶热咖啡，这才心满意足。

　　她摸出自己空空的钱包，打开，看了看，叹道：“说真的，我本来在发愁，已经快弹尽粮绝了，下一步真有点儿发愁。不过，拿了这么多东西，如果我省一点，是可以吃一周的了，又可以坚持一段时间了。”

　　吴所谓看得分明，她的钱包里已经只有几十块零钱了。

　　脑子一抽，干脆拿出钱包，数了三千块递过去：“拿着吧。”

　　姑娘微微意外：“真给我？”

　　“拿着吧。”

　　“这……你们给我食物就行了，我真不好意思要。”

　　“拿着呗，当个江湖救急。梁山好汉们也经常接受宋江、柴进的赞助。”

　　“谢谢，你这样说，我好受多了。”

　　姑娘非常高兴地揣好了钞票，再次道谢。

　　“再见了，帅哥”

　　“好走，注意安全。”

　　女孩子走了几步，又回头：“帅哥，我还是提醒你们一句吧，像你们这种新手菜鸟可能不清楚，你们开着这样的房车实在是太招摇了，小心被当做凯子。尤其当人多被围观的时候，一定要注意，前面有些路段是很危险的，最好不要轻易停车，小心被打劫或者勒索，还有，穷山恶水出刁民，他们也不见得像书上写的那么淳朴，小心吃了大亏找不到地方说，以后最好不要停路边，最好住旅店……”

　　吴所谓知这是良言，立即道谢：“放心，我们会注意的。”

　　女孩子这才大步离去了。

　　吴所谓看着她的背影，想起她的诗和远方，又抬头看看天空的朝阳，对面皑皑的雪山，的确，风景都在路上，哪怕是这样的冰天雪地，自然有你在大都市里领略不到的别样的风景。

　　回到车上，看到受德已经将所有车窗打开通风，满屋子残留的烟味很快便无影无踪了。再看看地毯上的脚印，灰尘，也都被吸尘器处理了。

　　吴所谓知道，这厮其实一直有点洁癖，只见他干脆将所有餐具放在水槽里冲洗，反复几次，这才一一摆放整齐归位。

　　弄完一切，他才淡淡地：“今天开远一点，到下一个目的地还是住旅店算了。”

　　吴所谓完全同意。

　　他只是恨恨地：“你丫的倒吃好睡好，我一夜未眠。”

　　“不喜欢的人，赶走就行了。这世界上不幸的人很多，你拯救不了每一个。”

　　“我不是想拯救，我只是不好意思拒绝。”

　　“就因为人家看你是烂好人，所以以为你好说话。”

　　吴所谓反驳：“难道是你，你就直接赶人走？”

　　“要赶吧，不太好说；不赶吧，自己又不爽！这就是口不应心病毒的表现之一！我懒得搭理，所以干脆关起门睡大觉。”

　　吴所谓竟无言以对。


第708章 山中天堂（二）

　　这一天的路程，只有三百公里。

　　倒不是因为风雪或者路况，而是那一座雪山。

　　山不高，在初冬季节，有一种凝固的美。

　　盘山公路一直通到山上，山上有一片小小的广场，坚硬的石板，还有一排白色的小屋子，但是，全部锁着，空无一人。

　　据说，秋天的时候，这里红叶遍山，游人如织，但今天，二人看不到一个游人，估计因为大雪，或者本来就是旅游淡季，连足印都没有。

　　正中的亭子间，则干干净净。

　　居高临下望去，只见山的一半是透明的冰川，而另一半居然还有树木，叶子都是黄色，也没有被冰雪覆盖，在蔚蓝色的天空下，美丽得就像童话里的世界。

　　半山上还有各种经幡，年代不一，有的已经破破烂烂，有的却簇新整齐，五颜六色的在风中招展成一片艳丽的世界。

　　吴所谓这时候忽然有点明白那姑娘的自嘲之语了：穷游也有穷游的乐趣。

　　如果你不出门，你永远不可能知道外面的风景和你的家里有什么不同。

　　此时，这一半的冰川完全是一个透明的世界，看久了，但觉里面有深不见底的东西在蠕动，仿佛远古的琥珀。

　　正是夕阳西下时，血红的阳光洒在白色冰川上，形成一种鲜明的对比，就像大自然在一张雪白的纸上洒下了殷红的鲜血，随意涂鸦，已经妙绝人寰。

　　当天，二人决定留宿山巅。

　　月色斑斓，空气凄清。

　　满天的星斗灿烂而热闹，整个宇宙好像近得可以直接对话。

　　一伸手，便可以抓到一把棉花糖似的白云。

　　吴所谓仰起头，“受德，哪颗星是九重天的位置？”

　　他也抬起头，随意看了看，淡淡地：“分不清楚了。”

　　“超光速飞行之下，你们一点感觉也没有吗？”

　　“对。就像昏迷不醒。等醒来之后，已经在下坠之中。”

　　“这么说来，娲皇是刻意不让你知道九重天的位置了？”

　　“那倒不一定，因为距离太远，以光速飞行，估计人体无法适应，所以，她们才采取了一些临时措施，我认为，这应该是善意的保护，而非是刻意隐瞒。”

　　“也是，以她们的本领，何至于在人类面前遮遮掩掩？反正就算人类发现了他们，也只能甘拜下风。”

　　“人类发现不了他们。因为，他们的飞行器全是超光速。目前来说，人类的肉眼是发现不了超光速飞行的。”

　　“你别忘了，就算人眼发现不了，可是，几大国的空中监视系统并不是完全吃素的。但是，他们也什么都没发现。”

　　“他们倒并不见得是什么都没发现，而是发现了也不见得会说出来，尤其，不会告知一般的老百姓而已。”

　　“对了，你这么一说我还真的想起了。有个叫做霍金的宇宙学家，不是天天都大肆鼓吹外星人的存在吗？在他的理论里，人类一旦和外星人接触，将带来致命的祸害，而且，他预言地球最多只有一千年的寿命了，一千年之后，地球将变为一个火球，再也不会有任何生命，而在这之前，人类一定得另想办法移民到别的星球……”

　　吴所谓拍拍脑袋：“看来，娲皇她们一定是担心人类发现她们所在的星球，然后大规模移民前去！”

　　事实上，她们的这种担心并不是多余的。

　　自从那架超光速国际航班灵异事件发生后，各国都下了大力气研究，当然并不是空穴来风。

　　吴所谓叹道：“不过，我想我们已经活不到移民的那一天了。”

　　“为什么？”

　　“已经老死了呗！”

　　受德一怔，笑起来。

　　一朵云彩飘来，雪白的，就像一堆大大的棉花糖，吴所谓伸出手，好像一把就能抓住。

　　于是，他跳起来。

　　手里，紧紧抓住一大把空气。

　　这一刻，忽然觉得心情宁静，就像小时候，对于外面的世界总是充满好奇和幻想。直到后来，直到在现实中屡屡碰壁，于是，一切的幻想便烟消云散，整天因为一些柴米油盐，房贷按揭，工作竞争，各种的蝇营狗苟，碌碌无为。

　　他觉得这一趟出行，实在是非常值得。

　　虽然有厚厚的羽绒睡袋，一等一的帐篷，各人身上也都是第一流的厚厚大貂，可是，在广场上呆了不到一个小时，吴所谓便跳起来，大叫：“不行，必须回房车上，不然明天有人来发现我俩时，估计就是两具僵硬的尸体了。”

　　房车里，暖气十足。

　　一身血脉终于重新流通起来。

　　吴所谓舒舒服服地捧着咖啡杯，喝了一大杯，这才拿起手机，看到一则弹出的娱乐消息：“霸道总裁爱上网红，二人相约奢侈品名店”，一看，竟然是金氏集团总裁爱新觉罗正永和一位当红的网红脸在本市一家奢侈品名店被狗仔队拍到。

　　报道称网红脸才19岁，是某大学的校花，清纯美艳，还有望参演一部青春片女主角。这报道暗示，因为正永和当红作家汤丁私交不错，所以，正永可能为新欢在《我在大商的日子》第四部里谋一个女二号或者女三号的角色。

　　当然，这不是关键，关键是，有网友爆料，说雍正还一掷千金，为这个美女买了一套房子。

　　出手不是奢侈品包包便是房子，雍正这霸道总裁最佳男主角的范儿是妥妥的。于是，底下便有无数的网友冷嘲热讽，有人说他无非仗着金氏家族上门女婿的身份鸠占鹊巢，却拿了金氏集团的钱在外花天酒地。

　　更有人说，金婷婷尸骨未寒，这个上门女婿就这么寻欢作乐真的合适吗？

　　就连吴所谓都觉得奇怪：雍正这厮并不是一个蠢货，就算他耐不住寂寞，寻欢作乐都不是什么稀奇事情。可是，要寻欢作乐，不该是像他以前那样关起门来玩儿许多小嫩模吗？为何这一次却玩得这么高调？

　　而且，很明显，这消息是那个网红小姐自己透露给狗仔队的，为的便是炒作。否则，谁会去关注她这个连十八线都算不上的新人？

　　可是，经过这一炒作，网红瞬间名声大噪，一夜之间，大有红遍娱乐圈的架势。

　　客观来说，单看照片，这网红的确年轻漂亮。

　　吴所谓奇道：“雍正忽然这么高调，他是几个意思？”

　　“他难道不是一直很高调吗？”

　　雍正，就从来没有低调过。


第709章 山中天堂（三）

　　更妙的是接下来雍正的一段采访。

　　因为网红小姑娘出席了一个奢侈品的发布会，她的工作室便大肆宣城她得到了该品牌的赏识，以后前途光明云云。

　　众所周知，这个品牌以前最青睐的便是名门闺秀，比如金婷婷这种豪门小姐。据说，金婷婷当年曾经是这家店的贵宾之一，每次有新品发布会，都是座上宾。而且，金氏家族有许多女眷都是他们的贵客，包括当年红极一时的冰冰。

　　没想到，金婷婷一死，这个网红脸就窜上来，许多人羡慕她是因为爱新觉罗正永的关系，毕竟是金氏集团总裁，要拿到这个品牌的邀请卡并非难事。

　　可是，这事情刚过去，就被爆料说网红脸根本没得到主办方邀请，是自己花钱买的邀请函，凭借和某个杂志卖乖讨好才被带进去的。

　　此言一出，网红脸自然被群嘲。

　　网红脸的工作室不甘示弱，主动向媒体出示了大量的奢侈品高级定制华服，据说，全是正永大总裁买下来送给网红脸的，而这个工作室，也是正永私下出资的，其作用便是为了捧红网红脸一个人。

　　可是，有眼尖的网友又发现了一个更严重的问题——

　　网红脸的好几套华服都很面熟，而面熟的原因是因为这几套衣服全是金婷婷在不同的场合穿过的。其中包括金无望和冰冰的大婚典礼、金无望继任总裁的庆典以及金婷婷自己出任金氏集团总裁的庆典甚至她的大婚典礼以及其他重要场合……

　　更有好事者信誓旦旦指出，这种高定华服，是需要论资排辈的，一般人短时间内根本拿不到。

　　而网红脸在这么短的时间就拿到这么多，分明是开了外挂——不，是开了金婷婷的外挂。分明就是拿了金婷婷的遗物充作自己的门面。

　　金婷婷人家曾是千亿集团的掌门人，你一个人小小的网红脸算个啥？

　　居然拿着死人的东西，自己穿着不寒碜吗？

　　而且，雍正居然也是醉了，居然把亡妻的东西送给一个来历不明的网红，这真是渣男中的战斗机啊。

　　愤怒的网友干脆一鼓作气把网红脸扒了个底朝天，包括她何时初恋，何时初夜，有多少个男友，其中还包括曾经被一个老土豪包养了几个月的历史……诸多黑料，一一被清算，网红脸一时间沦为了笑料。

　　自然，雍正本人也沦为了笑柄，被刻薄的网友号称为：绿头永。

　　于是，在一次新闻发布会上，就有人问雍正这个话题：你的网红女友曾经整容，曾经被人包养，又拿了你亡妻的华服充作门面，你是几个意思呢？为啥你这么有钱不去找个良家妇女呢？

　　没想到，雍正却大言不惭：是不是被人包养，整不整容，品行端不端正，纯不纯洁很重要吗？只要她能让我欢乐，让我享受，让我觉得开心，我管其他的呢？你们以为良家妇女就好嘛？良家妇女其实才是无趣到了极点，不会玩不会说不会伺候不会温柔，而且良家妇女大多数都是丑女好吗？真正美丽的女人全被男人宠坏了，只有丑女才睁眼说瞎话，谈什么贤良淑德。

　　一句话：只要让我爽，我才不管这女人品性如何呢！

　　只要这女人够漂亮，我哪管她的过去？

　　还引用了一个著名的段子：

　　葛优问冯小刚：“假如我再婚的话有两个选择，一个是美女，可她和N个男人上过床；一个是丑女，可她是处女，哥们儿你看如何是好？”小刚略加思考后说：“你得想想明白：你究竟是愿意跟一帮人分吃蛋糕呢，还是喜欢一个人独吃牛粪？”

　　此言一出，天下哗然。

　　女权主义者们固然为其大声叫好，良家妇女们则震骇不已，原来，心心念念的纯洁贤淑，在男人眼里，根本是一钱不值。

　　女人无所谓学历人品，端看美不美，骚不骚。

　　只要你丑，哪怕你才高八斗，也没有任何男人会透过外表看到你的内心。

　　本是老掉牙的关于才貌和外表的讨论，却因为雍正和这个网红脸被放大十倍百倍，雍正固然受到无比的抨击，网红脸的热度却嗖嗖嗖地往上窜。

　　连带着整个金氏集团的热度也嗖嗖往上窜，有人甚至公开批评正永：这简直是一个张狂的口不择言的疯狗。就连金氏集团的一些老董事也很隐晦地表达了批判和不屑。

　　可是，更多的男人却觉得，雍正不过是说了一句大实话而已——因为天下的男人本来就是这么想的。

　　女人的贤惠和体贴绝不能当饭吃，相反，那些骚浪贱又自私的女人却备受男人宠爱。

　　总而言之，情义千斤不敌胸前二两。

　　他们欣赏雍正的实话实说。

　　雍正和网红脸因此全部登上了热搜榜单。

　　吴所谓和受德看到这个连篇累牍的报道时，都很意外——当然不是因为雍正这番言论，而是雍正忽然如此的高调。

　　最大限度的炒作，只能证明，他最大限度不能被人遗忘。

　　而且，居然连金婷婷的遗物都被拿出来赠送网红脸——这就不只是炒作不炒作的问题了，连底线都没有了。

　　吴所谓狐疑：“雍正这厮难道疯了？”

　　受德淡淡地：“他可没有疯！这只能证明，他的内心无比担忧和恐惧。”

　　“难道老杨同志的特赦一点也没有让他放松心态？”

　　受德摇摇头。

　　老杨的特赦短时间内是没问题的，可是，谁知道以后会怎样呢？

　　吴所谓还是很狐疑：“可他拿金婷婷的遗物是什么意思？”

　　这一次过了许久受德才回答：“可能是因为老鬼又蠢蠢欲动了。”

　　吴所谓大叫：“老鬼还能蠢蠢欲动？”

　　受德笑起来，摇摇头，十分肯定：“那只是老四自己害怕而已。就算老鬼没死，也绝对没有嚣张的能力了！”

　　“为什么？”

　　“因为我已经把金氏老宅的万人大坑，所有的鬼奴全部毁掉了。老鬼现在只有一个真人，肉身和我们一样，有何可惧的？”

　　吴所谓如释重负。

　　只要失去了鬼奴，金银子就算活着，他也只是单枪匹马。而且，因为万人坑事故之后，各种殡仪馆等地也加强了监控，老鬼要重新炼制鬼奴就没那么容易了。


第710章 山中天堂（四）

　　“更重要的是，CC那一方的人马一直在追查他的下落！除非他能把CC的头重新安在CC身上，否则，他绝不敢露面。”

　　CC的头颅，至少一百年之内无法安回他的身上。

　　受德道：“CC的儿子所在的派系可比我们强多了。全天下都有他们的耳目，否则，金婷婷就不至于吓得不敢露面了。”

　　他定定地：“你真的认为金婷婷还活着？”

　　“我只是认为老鬼不可能那么轻易杀了她。”

　　“老鬼心狠手辣，你别忘了，他连亲生女儿和女婿都杀了。没道理单单发过一个孙女。”

　　“亲生女儿，因为不是一手带大，感情未必就有多深。可是，我详细调查过，金婷婷却是他一手带大，从小就带在身边形影不离。这是不一样的。”

　　吴所谓叹道：“真是但愿老鬼最后发发善心，饶了金婷婷，她真要死了，就太无辜了。”

　　这段旅行没有因为雍正的绯闻八卦受到任何影响。

　　往前，漫天的大雪忽然停止。

　　连续几天都是大晴天。

　　房车慢悠悠地停在一座大山前面。

　　大山没什么名气，也没什么景点，吴所谓之前从未见过任何宣传报道，很显然是从未开发的深山老林。

　　二人最喜欢的便是这种荒无人烟的地方，因为，游人如织的景点，早已没有什么美景可以欣赏了。相反，那些人类的足迹很少踏入的地方，还能发现一些小小的惊喜。

　　一山有四季，四季不同天。

　　当双脚踩在厚厚的叶子上时，吴所谓才发现，原来才是深秋而已。

　　风一吹来，金黄色的叶子旋转着，很快落了人满头满脸。对面的山峰云雾缭绕，金红金黄的树木灿若云霞。

　　因这美景，吴所谓忽然突发奇想，指着对面的山峰：“受德，我们要不要过去看看？”

　　受德不假思索：“反正是旅行，爱去哪里就去那里。”

　　“不过，好像很难攀越。”

　　“不试一试怎么知道呢！”

　　房车到人迹罕至处，已经没有任何路可以走了。

　　二人停下，锁好房车，径直徒步登山。

　　从中午到黄昏，一直在曲曲折折的山路上徘徊，放眼望去，只见每个地方都差不多，红红的叶子，参天的林木，偶尔跃起来的飞鸟。

　　明明海拔不过两千米的山脉，可是，直到星河沉沉，二人还在半山腰上。

　　吴所谓有点着急了，自言自语道：“莫非我们是迷路了？”

　　受德倒不慌不忙：“迷路了也没关系，反正我还带着一点干粮。”

　　巧克力，牛肉干和一大瓶冷咖啡下肚，吴所谓瘫在一块很丑陋的石头上面，这时候才觉得浑身冷透了——山里的夜晚，原来是真的冬天来了。

　　冷冷的月光照在石头上，真真是怪石嶙峋——一半在草丛里，露出的另一半上面满是青苔，而这布满青苔的一截形状就像一只大马猴。

　　吴所谓惊奇地看了半晌：“这石头奇了，好像一只猴子。”

　　“孙悟空搬到这里来了吧。”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　受德也笑起来。

　　天亮后，二人继续往前。

　　越走，越是不对劲。

　　前路茫茫，怎么都找不到登顶之路，吴所谓急了：“要不，我们原路返回？”

　　二人原路返回，可是，走了两个小时之后，吴所谓傻眼了，大叫：“怎么又跑到孙猴子面前了？”

　　前面挡路的，不正是那块石猴子是什么？

　　受德也微微皱眉，二人带的干粮不多，要是在大山里迷路了，那就不好办了。

　　接下来，二人走来走去，当第三次回到石猴子面前时，西边的太阳再一次落下山了。整片丛林就像披上了一层红色的纱巾，美轮美奂，可是，吴所谓却再也无心欣赏这层林尽染的美景，只是一屁股坐在冰冷的石猴子上面。

　　坐下去，又跳起来，因为，实在是太冷了。

　　干粮早已吃完了。

　　他发愁地看看这片丛林，明明不是什么巨大的山川，怎会迷路呢？

　　受德却仔仔细细地看了看这只石猴子，半晌一言不发。

　　“喂，受德，你怎么一直盯着这只石猴子？”

　　“没准，这石猴子是个什么八卦阵。”

　　“握草！你是说，这里有奇幻八卦阵？不是吧？这穷乡僻壤，深山野外，什么都没有，弄个奇幻八卦阵干什么？”

　　受德也不回答，只是忽然伸出手，用力推石头。

　　巨大的石头，纹丝不动。

　　他干脆爬上去，亲手将石猴子上的青苔全部拔掉。石头便是石头，没有任何的异样。他四处看看，这才道：“我们再走一遍。”

　　这一次，又走了两个小时，二人再也没有看到石猴子。

　　可是，也不是下山的路，停靠的房车早已无影无踪。

　　没有月光，就连星星也十分黯淡，山道上嗖嗖的风刮过，行走其间真是遍地生寒。吴所谓紧紧裹着自己的羽绒服，叹道：“这上万元一件的羽绒服也吹得凶而已，真到了野外，简直就跟什么也没穿一样。要是现在能生一堆火就好了。”

　　可是，山林中全是青枝绿叶，要生火谈何容易？

　　二人只好继续走下去。

　　几乎快走到半夜，就在吴所谓以为又走到了那个石猴子面前时，听得受德说话了：“前面有房子。”

　　吴所谓顺着他手指的方向，果然，山腰上，隐隐地有一座房子，或者说，隐隐地就像一座破落的道观。

　　二人大喜过望，立即飞奔过去。

　　道观隐匿在丛林之中，不细看根本看不出来，全屋子都是巨大的石头建筑，还有厚重的石门，只是没有落锁，推开门去，里面厚重得几乎凝固了几万年似的。

　　说是道观，又不是，因为没有任何香火的痕迹，也没有任何牌位之类的。

　　整个屋子都空空如也。

　　别说干粮什么的，哪怕是一张凳子都没有。

　　三层的大宅子，全是一大块一大块黑色的石头建筑，但是，没有半点人烟气息，就好像自从修成之后，就从来没有住过人。或者说，不知道是什么天神随手一指在这里落了个石头屋子，然后，一走了之，从此再也没有被任何人类发现过。

　　二人置身其间，尽管再也听不到外面呼呼的寒风，可是，也感觉不到任何的热量，就好像这屋子如冰窖一般。

　　就连生火都很艰难，多年的沉寂，令屋子里缺少氧气似的，受德试了好几次才终于生了一堆火。

　　吴所谓搓着手，坐在火堆边，长吁一声：“要是这火堆点不上，今晚得冻死饿死在这里了。”


第711章 山中天堂（五）

　　可是，就算不那么冷了，但是，饥饿却更加强烈了。

　　所有干粮早已吃完，从中午到现在，肚子里没有装入任何东西，只听得肚子里发出咕咕叫的抗议声，吴所谓躺下去惨叫：“好想吃烤肉、火锅、串串……”

　　别说火锅串串了，哪怕现在能有一块冷面包也是无上的美味了。

　　吴所谓一想起房车的冰箱和食物储存室里那么多的饼干、方便面、巧克力、牛肉干，就更加不淡定了，哀叹道：“要是现在能有一锅煮泡面，那该多好啊！”

　　就连受德也叹道：“现在我觉得泡面里加两个鸡蛋，火腿，那就再美味不过了。”

　　“何止？再加上一把豌豆尖或者莴笋叶，那才是无上的美味。”

　　越说，越是饥饿。

　　而且，火堆越来越旺盛，手脚慢慢复苏，饥饿的感觉就更加清晰，只觉得心慌气短，吴所谓大叫：“怎么才饿不到一天，就这么受不了？”

　　“饥饿最初都是这样，一开始很难受，但是，饿着饿着就习惯了。”

　　“说得好像你曾经经受过饥饿一样。”

　　“有一次，我率军出征，也是在丛林中迷路了。那次迷路的时间很长，在原始大森林里迂回婉转走了半个多月，什么都吃光了，最后，连野生动物都抓不到了，就连我也饿得咕咕叫，侍卫长给我采集了一大把水果，可是，在饥饿的状态下，水果根本不顶用，那时候，我特别想吃烤肉，尤其是烤羊肉或者烤牛肉……”

　　“现在，我觉得我能吃下整整一只烤全羊。”

　　“好吧，出去后，我们立即去吃烤全羊。”

　　吴所谓瞪他一眼，又坐起来，抱着膝盖，感觉这一切全是画饼充饥。

　　饥饿令人失眠，明明已经累到极点，可怎么都睡不着。

　　好不容易才迷迷糊糊闭上眼睛，又听得窸窸窣窣的，好像是受德出去了。但是，他也无心问受德出去干嘛，还是闭着眼睛。

　　不知过了多久，吴所谓忽然嗅到一股淡淡的香味。但是，他太困了，眼皮睁不开，迷迷糊糊正要继续睡，听得一个惊喜的声音：“小吴，快起来。”

　　他坐起来，诧异地看着受德拿出一块黑色的石头放在火堆上——香味，便是从这个石头上发出来的。

　　受德疯了？饿得煮石头吃了？

　　可是，他很快发现不对劲，一般的石头，怎会这么香？而且，随着炙烤的温度升高，香味逐渐变成了甜味，真真是又香又甜。

　　受德掰一块递给他：“小吴，你尝尝。”

　　他狐疑：“这石头真能吃？”

　　受德神秘一笑，自己先啃了一口，吃得津津有味。

　　吴所谓也跟着啃一口，便叫起来：“天啦，这石头怎么像面包？”

　　受德哈哈大笑：“可不是吗？这石头本来就是面包。”

　　二人饥寒交迫，一口气便吃了个饱，吴所谓这才有余力追问：“受德，你从哪里弄来这么一个石头面包？”

　　受德神秘地看了一眼四周：“我们就算呆在这里一辈子，可能也饿不死。”

　　吴所谓以为自己听错了：“你说什么？”

　　他这才指了指这座冰冷冷的石头房子，“你睡着时，我出去数了一下，这座房子一共有三层，每一层有十二个房间，所有房间的墙壁，全部是用这种石头制作的……”

　　吴所谓：“……”

　　“这也不是石头，而是糯米打碎了，混合了红枣枸杞魔芋以及其他什么特殊的东西，经过炼制，成了坚硬的砖块，因为年代太过久远，这些砖块已经成了比石头更加坚硬的东西，不惧风吹日晒，万年也不会腐朽。也不知道是谁修建了这么一所房子，估计是千年之前某个有野心的大人物，也或许是为了防备饥荒，总而言之，这里其实是个变相的大粮仓……”

　　吴所谓简直如听天方夜谭。

　　放眼望去，只见置身黑黝黝的石头房子里，完全不敢相信，这些砖墙居然全是粮食打碎了做成的。

　　吴所谓小时候听过故事：据说，古代的时候，许多人用红薯切片，晾干，磨成粉，然后喷一些糯米浆，或者水，做成类似土坯的东西，砌个影背墙，这也是小说家笔下土豪地主家的必备，无数人就是靠着这种东西度过灾荒年。

　　可是，之前吴所谓一直以为这是传说而已，岂能相信真有人这么做？

　　受德靠坐在火堆旁，很惬意地伸展双脚，然后，伸手拍了拍厚厚的砖墙，拿出手机递过去：“我查到了一则消息，小吴，你看看……”

　　吴所谓接过一看，只见新闻这样写道：“据说，糯米砂浆是世界上第一种运用无机和无机原料制成的复合砂浆。糯米砂浆比纯石灰砂浆强度更大，更具耐水性，许多富人经常用糯米砂浆建筑墓穴、宝塔、城墙，据说，有些古修建物十分巩固，甚至推土机都难以推倒，还能耐受强度很大的地震！”

　　新闻上还说，这种糯米砂浆里有一种名为支链淀粉的“机密原料”，是发现于稻米和其他含淀粉食物中的一种多糖物或复杂的碳水化合物。

　　吴所谓试着伸手去敲了一下，墙壁坚硬如铁。

　　干脆拿出随身的瑞士小刀，也需要用了很大的力气才刮下一点粉末碎块，放在嘴里一尝，居然真的是甜的。

　　他震惊道：“这么大一座房子，需要多少粮食才能建成？又是谁如此高瞻远瞩在这里修建了这样的房子？”

　　“其实，说来也不稀奇，在几千年的中国历史上，饥荒年如影随形，尤其是每个王朝的末期，则一定伴随多年的饥荒和战争，所谓饿殍遍地，流民千里，因为国人对饥荒的恐惧程度太深，自然就有人防患于未然。据说，这种糯米墙有很多，有些甚至保留到了现代……”

　　受德看了看这座大房子，叹道：“无论是什么人，要修建这么大的一座糯米房子，都非常艰难，至少，他应该是一个超级富豪！”

　　若不是富豪，根本买不起这么巨量的粮食，而且，修建在这深山老林，需要更多的人力物力。

　　看样子，这房子修好之后，从来都没有人来过，使用过，他们二人应该还是第一批到达这里，并享受了这个好处的人。

　　吴所谓又尝了尝手上残余的粉末，很清晰地辨认出里面还有红糖豆沙的味道，整个人简直如在梦里，就好像古老传说中，出埃及的摩西，率领人民在沙漠里行走，没吃没喝的时候，遇到上帝赐予的一种甜蜜的东西，一点点便足以让几千几万或者几十万的人吃饱喝足。


第712章 山中天堂（六）

　　吗哪，样子像芫荽子，颜色是白的，滋味如同搀蜜的薄饼。

　　整座房子，便是一张甜蜜的大饼。

　　除了上帝，谁还能显示这样的奇迹？

　　二人再次躺下，很快便睡着了。

　　一觉醒来，已是红日当头。

　　火堆已经彻底熄灭，屋子里十分清冷。

　　面前，还有巴掌大一点点没有吃完的“面包”，烘干后的绵软，随着一夜的冷冻，又变得坚硬如铁。

　　吴所谓拿在手里，沉甸甸的，便十分慎重地放进包里，笑道：“如不是这个东西，我真要以为是一场梦了。我们记着这个地址，以后真遇到灾荒年，不妨跑到这里避难。”

　　受德淡淡地：“只怕真到了灾荒年，未必能找到这里来。这次，就在这里多呆几天吧。”

　　吴所谓一怔，好一会儿才自言自语道：“过几天野人生活也不错。”

　　昨晚夜深来不及细看，走出大门才发现外面原来是一片空旷的石板，只因为年深日久，青苔覆盖，许多缝隙里钻出杂草，将整个广场覆盖。

　　明明外面已经是冬天，可这里的草还只是半枯，野花开得绚烂，草丛里居然有野鸡野鸟扑簌簌的飞过。

　　吴所谓捡起一块小石头扔过去，一只巨大的肥鸡惊得跳起来，野鸡有五彩的羽毛，尤其是尾部那几根又长又鲜艳，可能是因为太过肥胖，而且从来没有见过人，所以行动迟缓也不慌张。

　　吴所谓一时兴起，奔过去便徒手抓野鸡。

　　可野鸡毕竟是野鸡，听得脚步声，便亡命飞奔，吴所谓的手明明已经够到了它彩色的羽毛，可双手却抓了一个空。

　　他不甘心，干脆合身扑上去，一下就牢牢抓住了野鸡的翅膀，野鸡惨叫一声，双脚乱蹬，反而让他吓一跳，赶紧一松手，野鸡一溜烟地跑了。

　　他倒在野草丛里乐得哈哈大笑：“这些蠢笨之物，居然能被人徒手抓住，看来，我们今晚能吃上烤鸡了”。

　　受德也笑起来：“它们估计从未见过人，所以没什么防备，不然徒手是很难抓住的。小吴，你真想吃烤鸡？”

　　“罢了罢了！既然上帝已经赐予了吗哪，就没必要再吃别的动物了。人家好好地呆在这里几千几百年，只因为我们无意之间闯入，就被杀掉吃了，也太那啥了。”

　　阳光，从群山四周洒下来，人就像坐在一个巨大的天井里面。

　　风吹起时，各种金红金黄的叶子纷纷扬扬，而丛林深处却密密匝匝地各种松柏常青树、常青灌木，隐隐地，一片橙橙的红色。

　　吴所谓连看了几眼，大声道：“那是什么玩意？”

　　受德扭头看了一眼，淡淡地：“橘子吧。”

　　“橘子？去看看。”

　　二人走了好一会儿才来到橙红丛林间，但见几乎半个山坡都是橘子树，正当成熟季节，红澄澄的果子密密匝匝挂满树梢。

　　果子大的又拳头大小，小的不过拇指大小，伸手摘下一个，剥开，一尝，居然甜蜜多汁，十分可口。

　　吴所谓狐疑：“这山坡上生长的不应该是野橘子吗？按理说是不会长大也不会很甜的，可是，这橘子无论口味还是大小，都远胜外面人工培植的橘子树。”

　　“可能是因为这里土地肥沃吧。”

　　吴所谓再也找不到别的理由，只忙着大吃橘子，直到吃得牙酸，又看看山坡上不时跳跃舒展的彩色羽毛，竟然漫山遍野都是野鸡以及其他不知名的肥鸟。

　　他敢打赌，若是少数人隐居在这里，一辈子都会不愁吃喝，而且还有那么大一座房子，简直就是量身定做。

　　只要垒砌灶台，自己搭建几把椅子或者床铺，这里简直就是天然的度假之地了。

　　吃饱喝足的他躺在厚厚的树叶上面，抬头看看头顶的天空，十分惬意地舒展了四肢，别说什么五星级酒店了，这里便是最最天然的休养场所。

　　晚餐，还是甜蜜的吗哪——吴所谓已经在心底把这糯米红糖做成的砖块食物称为吗哪了。

　　不加热时，虽然硬一点，但风味独特，就像在啃大饼。可一旦加热，变得松软脆弹，味道便不输于任何第一流的面包饼干了。

　　饮水——便是采集回来的一大堆橘子。

　　很快，二人吃饱喝足，围坐火堆。

　　没有手机，没有电脑，没有书籍，没有大城市任何的灯红酒绿，二人就像闯入洪荒之中的原始人，在这个与世隔绝的地方，休息。

　　甚至连对话都很少。

　　自从和金无望恶斗开始，到金无望之死，再到和金银子的鬼奴缠斗，无数次在死与生之间徘徊旋转，二人早已累得筋疲力尽。

　　就算开着房车上路，一路上住宿最好的酒店，吃最好的东西，也完全无法排解这种疲倦和压力。

　　直到在这里，在这个渺无人烟的地方，反而如释重负。

　　别说什么特赦，连各种绯闻八卦都可以不再感兴趣。

　　吴所谓忽然想，哪怕一辈子呆在这里其实也没啥。

　　他兴致勃勃：“受德，要不我俩就在这里隐居？”

　　“隐居？隐居多久？”

　　“一辈子。”

　　“一辈子？老杨问起怎么办？雍正问起怎么办？”

　　“洛阳亲友如相问，就说我在逃追杀。”

　　受德：“……”

　　连续三天，都是呼呼大睡，饿了就吃点吗哪，渴了就吃几个橘子，人生忽然变得非常简单。

　　到吴所谓彻底醒来时，已经是第四天的中午了。

　　他伸伸懒腰，看到受德正在将火堆彻底熄灭。就连满地的橘子皮也被他捡起来扔了出去。屋子重新变得干干净净，就像从来没有被人打扰过似的。

　　吴所谓叹道：“要是这里有网络，真就是完美的隐居之地了。”

　　“再隐居下去，房车估计就不见了。”

　　吴所谓这才想起停在山道口的房车，大叫：“快走”。

　　走出石屋子，头顶蔚蓝的天空就像一块透明的蓝色水晶。

　　回头看时，只见这座古老的房子在阳光下显得更加陈旧、灰败，从外面上看，一点也看不出是一座粮食建造的城墙。

　　这一次，很快就走到了那个石头猴子旁边。

　　吴所谓奇道：“昨天走了那么久才到，今天为何这么快就到了？”

　　受德淡淡地：“可能下一次，我们再也找不到这个地方了。”

　　“为什么？”

　　“我也说不上来。只能说，这里的确有古怪，我们昨晚能进去，都是因为运气。”

　　吴所谓心里一动，忽然道：“我原路返回，再试一试？”


第713章 绝版仙人跳（一）

　　当吴所谓再次看到那只石猴子时立即明白，受德说的全是真的——那座巨大的吗哪屋子已经彻底消失了——再也不会出现在二人的视线之中了。

　　若非口袋里那块沉甸甸的吗哪小砖头，他真要怀疑过去的几天只是一场梦而已。

　　他忽然觉得，那个神秘的地方，好像跟自己现在所处的空间并非同一个维度——都同时存在，但是两条平行线，也不知要如何的机缘巧合才能重新进入。

　　当再一次夕阳西下时，二人终于看到了停靠在道路尽头的房车。

　　二人对视一眼，仿佛刚刚从一个空间进入了另一个空间。

　　可是，一走到车旁，便傻眼了。

　　一扇车窗被人砸碎了。

　　二人急忙上车，发现房车里的许多干粮以及一些值钱的东西被人偷走了。好在最重要的东西都在二人随身携带的轻便旅行包里，而且卧室那间屋子，因为房门比较牢固，小偷未能破门而入。

　　吧台上的酒柜、冰箱，也都空空如也，只有几个方便面、巧克力以及饼干、速溶咖啡等等最不值钱的东西，看来实在是拿不动了，就不要这些东西了。

　　这毛贼，眼光还蛮识货的。

　　吴所谓看着一地狼藉，长叹一声，这防砸玻璃如此牢固都被人砸碎了，可见小偷一定是趁着三四天没人，一直在这里猛砸猛打，估计都累坏了才砸碎了跑进去，却再也没有力气砸门，随便拿了一些东西就走了。

　　再看看手里的带出来的巴掌大的一点糯米红糖墙砖，本是留着作为纪念，现在简直就像是一个巨大的讽刺——自己二人无意之中闯入别人的邻地吃了点东西不至于饿死，回来后，车子被砸了。

　　他苦笑着安慰自己：就当是那个小偷也实在是饿极了，不得不砸了房车偷东西活命吧。

　　只是，这个小偷太贪了一点，居然几乎把所有的干粮水果全部拿完了。就连他随手放在吧台上的外套和鞋架上受德的靴子都全被拿走了。

　　受德倒不以为意，只道：“到了城市再补充就是了。”

　　几个小时之后，房车终于在一个小城停下。

　　这是一个以旅游著称的城市，夜已经深了，小城陷入了睡眠，连续找了几家客栈都满员。好不容易才找到最边上一家简陋的客栈，终于有两个空房间。

　　前台小妹睡眼惺忪地玩着手机游戏，吴所谓接连提醒她，停靠的车子烂了一扇车窗，要明早才能去修车场换，但是，她只心不在焉地嗯一声，随后便咯咯地笑起来。

　　吴所谓觉得她看能是看到了什么段子。

　　置身于蓬蓬头哗啦啦的热水之下，浑身的疲乏瞬间远去。吴所谓不得不承认，深山老林的隐居生活，只是一个所有人想象中的美好罢了——即使要隐居，也必须得自建一栋大房子，有淋浴房、大浴缸、舒适的大床，精美的食物——然后，还得有咖啡、网络以及手机电脑！

　　否则，就算天天采菊东篱下，悠然见南山，你也呆不长久。

　　躺下去的时候，拿起手机，才发现自己重新回到了文明世界——看了半天新闻，八卦，忽然想起一个问题：为何在深山老林那间糯米砖做成的屋子时，受德的手机有信号，而自己的没有？

　　他忽然很震惊，但是，没有仔细思索。

　　因为，他还没睡醒，就被一阵敲门声惊醒了。

　　是服务员气急败坏的声音：“吴先生，警察来了……”

　　“开门，警察！”

　　吴所谓惊跳起来，大叫：“我又没有嫖，警察来干啥？”

　　门口，两个民警，一群家属，为首的是一个老太太，一见到吴所谓，立即破口大骂：“你这个小伙子，心肠好毒，我的孙子不过拿了你一个糖果吃，你就这么毒他，你分明是故意杀人，我孙子要是有个三长两短，我非要你抵命不可……”

　　吴所谓张大嘴巴，以为自己还在梦里。

　　可是，一看太阳，分明是已经下午了。

　　昨夜半夜才抵达小城，洗刷完毕，躺在床上看看手机，快天亮才睡着，醒来自然是大下午了，一看时间，已经快五点多了，天又要黑了。

　　可这并非梦境。

　　老太太指着他的鼻子，口沫横飞：“我可怜的小孙子，他那么小，他怎会懂事呢？他根本什么都不知道好吗？你这样做还有良心吗？真是黑心肺……”

　　他莫名其妙：“我到底干了什么天大的恶事？”

　　“赔钱，你必须赔钱……”

　　“你这么毒辣的人，必须赔偿……”

　　老太太和一群家属跳脚大骂，他莫名其妙：“到底怎么了？我根本不认识你们好吗？”

　　而且，隔壁房间静悄悄的，受德怎么一直没出来？

　　还是服务员紧张道：“吴先生，你们的房车停在客栈的临时停车场，这个老太的孙子看见车窗破了，就爬进去，估计是想偷点东西吃，却不料误食了几包干燥剂，现正在医院里抢救……”

　　老太大骂：“放屁，我孙子根本不是要偷东西吃，只是进去玩一玩，没想到拿到了干燥剂，他才五岁，懂什么？你们大人也不懂吗？为什么专门把干燥剂放在车上毒害小孩子？你说，你是何居心？”

　　吴所谓大叫：“你们什么意思？那个小屁孩爬进我的车子偷东西吃？误吃了干燥剂？怎么样了？小孩子没事吧？”

　　“放屁，什么叫偷东西吃？你同不懂人话吗？我说了，我孙子只是进去玩一玩……”

　　“小孩子到底怎么了？”

　　“正在抢救！要是有个三长两短，我就跟你拼了……”

　　老太婆作势，竟然一头就向吴所谓撞来。

　　吴所谓赶紧闪在一边，忽然想起当年住在废弃的别墅区，被一群人讹诈压死了小鸡的场景，偏偏隔壁房间一直静悄悄的，很显然，受德是早就醒了，出去闲逛或者买东西了。

　　现在，他一个人被围困中间，老太太和一群家属团团围住他，大肆叫嚣：“快跟我们去医院，一切费用全部由你们承担……”

　　“要是我孙子活着还好，有什么事情，你吃不了兜着走……”

　　“快拿钱，拿钱……”

　　吴所谓头大如斗，只问：“要多少钱？”

　　“先拿十万出来。”

　　“十万？”

　　“最少你先得给八万，否则，把你的车子砸烂……”


第714章 绝版仙人跳（二）

　　吴所谓强忍怒意：“吞噬干燥剂也不是什么致命的，我只问你们，小孩现在怎样了？”

　　“上吐下泻，差点昏迷不醒，你还想怎样？难道要看着我孙子死掉吗？”

　　……

　　吴所谓招架不住，只好转向警察，“警察同志，这到底怎么回事？”

　　两名警察分明看他是外地人，便和稀泥了，一脸严肃：“小孩子的确服用干燥剂中毒了，躺在医院，情况比较严重，你本着人道主义的原则，把医药费付了吧……”

　　吴所谓简直不敢置信。

　　好一会儿，他才道：“你的意思是，小孩子爬进我的车子偷东西吃，中毒了，还要我付医药费？”

　　“对！谁叫你的车子破了一扇车窗？你有监管不力的责任，而且，谁叫你把干燥剂放在醒目位置？”

　　老太大叫：“没错！要不是你自己的车子烂了一扇窗，我五岁的孙子根本爬不进去，当然该你赔偿医药费……”

　　“没错，你不但要赔偿医药费，以后，也不许将干燥剂放在醒目位置，否则，我们只好扣押你的车子了……”

　　“医药费非要你全部负担不可，还要赔偿精神损失费、惊吓费、营养费、我们这么多亲友的误工费……这些加起来，要你赔十万已经是很公道了……”

　　……

　　吴所谓想赶紧避开这些口沫横飞，可是，众人团团围住他，他简直以为老太是和这群警察联合起来讹诈自己了。

　　偏偏受德这厮还是不回来。

　　老太已经等不耐烦了，恶狠狠地：“快拿钱！”

　　他急忙道：“我得先去看看我的车再说。”

　　一伙人追着他出了门。

　　房车就停在小客栈外面的临时停车场里。说是停车场，其实只是街尾的一块废地，杂草丛生，到处都是垃圾，门口有个收费的老头，也就是昨晚吴所谓叮嘱了他几次，还特意多给了他两百块的那个老头。

　　可现在，老头盹在椅子上打瞌睡，一群熊孩子正攀着破碎的车窗，大肆嚷嚷：“快拿给我……给我……”

　　吴所谓几步上去开了车门。

　　好家伙，车里已经有了三个熊孩子，正到处搜寻房车里的东西，无论是吃的喝的还是用的，统统都拿了出来，而地上已经铺了一地的泡面、刀叉、饼干盒等等……但凡能从车窗扔出去的东西，统统都给搬空了。

　　一个熊孩子还在撕扯剩下的速溶咖啡，撒得满地都是，一边扯一边喊：“好苦……好难吃……这个不要，不要……”

　　随手一扔，真皮座椅一片狼藉。

　　吴所谓气得差点没晕过去。

　　干燥剂，便是熊孩子们从饼干盒子里拆出来的。

　　满地都是扯烂的饼干袋子，泡面盒子以及巧克力包装……仅剩的一点库存，全被搬空了。

　　他气急败坏：“熊孩子们，快下去，下去……”

　　熊孩子们各自抢着手里的战利品，一哄而下。

　　一干大人都围着这辆房车。

　　虽然房车已经被弄得乱七八糟，可是，哪怕是最最凡俗之人，也能看出，这辆车一定很值钱。

　　老太婆干脆一屁股坐在真皮沙发上，大剌剌的：“小伙子，你看到了吧？你的车停在这里，玻璃却坏了，以至于让我的孙子进来误食了干燥剂，所以，你非赔钱不可！”

　　老太婆的儿子也大声道：“车窗玻璃烂了是你的责任，谁叫你不及时修护？而且，你的车子停在公共区域，这便危害了公共安全，你必须赔钱！”

　　“对！必须赔钱！否则，把你的车子砸了！”

　　……

　　一干人气势汹汹围着吴所谓，就算想落荒而逃都办不到。

　　他忽然想起以前看过的诸多新闻：比如有小偷入室行窃，不小心摔下楼摔死了，然后，小偷的家属强迫这个房主赔偿；比如有一个歹徒入室强奸，女孩子拼命反抗，把这个罪犯弄死了，于是，法律判断这个女孩子反抗过度，也让其赔钱。

　　在我们的法律里，从不管公不公正，或者法治精神，只看谁吃亏谁死了——死者为大，哪怕他是厚颜无耻而死，也要被侵害者赔偿。

　　吴所谓现在被这些人团团围住，一时间哪里走得脱？

　　老太婆连声催促：“快拿钱！杀人偿命，你必须赔钱……”

　　好家伙，都成杀人偿命了。

　　吴所谓长叹：“要多少钱？”

　　“十万！一分也不能少！”

　　“十万？这么多？”

　　“多吗？人都快被你毒死了，这点钱还多？”

　　警察也不耐烦了：“调节不成，我们只好请你们去派出所走一趟了。但是，我们得先把你的车子扣下！”

　　“为什么要扣车？”

　　“你不赔钱自然只好扣车了！”

　　一个看热闹的人忽然道：“你们这样也太蛮横了吧？”

　　吴所谓一看，那是一个一身休闲装的男子，约莫三十出头，听口音也是外地人，看样子是路过这里，目睹这场闹剧，便出来仗义执言。

　　“你们擅自闯入人家的车子，而且还拿了东西，等同盗窃，现在却反过来要受害人赔偿，岂不是天大的滑稽？”

　　众人一听他这外地口音，而且普通话说得有点蹩脚，立即便围过来：“你算老几？你多什么话？”

　　“杀人偿命自古有之……”

　　他反问：“杀人偿命？干燥剂也不至于致死，你们的小孩子分明没啥大问题，为何要索要十万赔偿？这分明是勒索！”

　　“勒索？你说勒索就是勒索？”

　　“哈，哪里来的帮凶？”

　　十几个亲属一拥而上，看样子，竟然马上就要动手揍这外地人。

　　吴所谓不忍他无辜被牵累，立即上前一步：“好了好了，这不关他事，我赔你们钱……”

　　“为什么要赔钱？”

　　一个声音从背后传来。

　　吴所谓如见了大救星，赶紧回头，大喊：“受德，你再不回来，我都要被这群人给吃掉了！”

　　所有目光都转向受德。

　　可能是因为他太过高大，让众人很有压迫感，就连气势汹汹的老太婆也不由得后退一步，但仗着人多，气焰还是十分嚣张：“你们不赔钱，休想走。”

　　受德淡淡地：“我才是车主！你们有什么事情可以对我说！”

　　“哈，原来是正主儿来了！那好，我们终于找到你了，快赔钱吧……”

　　受德很快便了解了情况，他也不理老太婆，只看着警察：“小孩子到底怎样了？”

　　警察不得不回答：“幸好发现及时，已无大碍。小孩子现在还需要住院观察几天。”

　　受德心里立即有数了，小孩子误服用了干燥剂，原本没啥大问题，这伙人，分明就是看自己二人是外地人，非要勒索不可。


第715章 绝版仙人跳（二）

　　其他人见来了这么一个大个子，又怕夜长梦多，迅速成阵，厉声道：“小孩子还在住院，你们必须赔钱！否则，今天就跟你们没完了！”

　　老太婆也大叫：“你们到底赔不赔钱？”

　　他十分果断：“不！”

　　一群人，迅速包围了他。

　　他却看着警察：“我们赔偿的依据是什么？”

　　警察犹犹豫豫：“本着人道主义立场，你们非赔不可。就算不赔十万，金额你们可以自行协商，毕竟，人家的孙子的确是中毒了，多多少少，你们总要赔一点，而且，你还得马上去把车窗给修好。”

　　另一个警察也许是见这两个外地人半天不妥协，烦了，厉声道：“我们还有很多事情要处理，没空理你们这些鸡毛蒜皮的事情。为了不耽误大家的时间，你们还是赶紧把钱赔了，还得赶紧去修车，否则，就告你们危害公共安全罪……”

　　那个外地男子又窜出来，悻悻地：“你们这可真是钓鱼执法，还有没有法律了？想怎么勒索就怎么勒索吗？”

　　受德看了那男子一眼。

　　警察大怒：“你说我们勒索？谁勒索你了？？你信不信我弄你一个妨害公务罪？”

　　男子不甘示弱：“那你说，该依照哪一条法律判他们赔偿？”

　　“法律？你跟我谈法律？？杀人偿命就是法律，懂吗？”

　　其他几个亲属立即围上去，其中一个人居然伸出手猛地一推那个男子：“你这外地人，是想死吗？”

　　吴所谓怕这仗义执言的哥们吃亏，急忙拦住他：“算了算了，你们到底要多少钱？”

　　那人还指着男子：“你给我当心点，别嘴臭，否则，怎么死的都不知道！”

　　吴所谓无可奈何：“你们到底要多少钱？”

　　老太婆立即道：“赔偿五万，不能再少了！”

　　回答她的是受德。

　　受德本来一直看着那个仗义执言的外地男子，这才收回目光，还是淡淡地：“一分钱也没得赔！是你孙子偷偷爬进我们的车里偷东西吃，这是偷窃了。再说，我们的车子停在停车场，交了停车费，也交了住宿费，却被人偷偷爬进去，这至少是酒店的责任……”

　　他指着那个围在外面看热闹的老头：“昨晚，我给了你200停车费和看管费！”

　　老头立即道：“停车场只是停车，我没义务替你保管……”

　　他转向围观的服务员：“我们住你的客栈，昨晚也跟你特别打了招呼，你们客栈怎么说？”

　　这一下，就闯祸了，不止老太婆跳脚大骂，就连服务员也大声道：“这不关我们事情，是你自己的车窗破了……”

　　“谁叫你不及时修好车窗？”

　　“小孩子那么小，不懂事，看到车窗坏了自然就要爬进去，你车窗破了你就该倒霉，谁叫你监管不严……”

　　……

　　老太婆见受德无动于衷，一反手，尖利五指就向吴所谓脸上抓去，一边破口大骂：“你们这么恶毒，害死我孙子还想逃避责任，我今天跟你们拼了……”

　　受德一把拉过吴所谓，老太婆见他人高马大不敢去抓，干脆一屁股坐在地上，嚎啕大哭：“杀人了……这两个小伙子杀人了……故意毒杀我孙子，害我孙子，又不赔钱，太坏了，你们的良心都被狗吃了……”

　　她趴在地上呼天抢地，把无数看热闹的人都吸引过来，远远围着，窃窃私语。

　　老太婆的儿子也阴森森地：“我母亲可是有心脏病的，你们把她心脏病气得病发了，我们得马上送去医院……”

　　“没错，我阿姨身体一直不好，要是有什么并发症，你们吃不了兜着走……”

　　“好了，送去医院吧，立即叫救护车，记住，送去时，先马上打CT全身检查一遍……”

　　“我看这样子，得住院治疗……”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，而老太婆真真是配合默契，居然趴在地上抽风似的，披头散发，好像马上就要死去了。

　　奥斯卡影后也不过如此了！

　　吴所谓在一边目瞪口呆，又叹为观止。

　　那个跃跃欲试的外地男子也惊得目瞪口呆。

　　围观者七嘴八舌：“赔点钱算了吧，这样下去，你们可就亏大发了……”

　　“心脏病一发作可是要命的啊，到时候，你们赔偿更多钱，倾家荡产都不够的……”

　　“快点，这一次，十万块我们也不要了，我们只去住院，你们就走着瞧吧，我母亲的病不好，你们休想离开这里……”

　　“好了，马上打120……”

　　一干人一边讲话，一边真的拨打120了。

　　直到警察不耐烦了：“你们先和家属一起送病人去医院，然后，再去派出所。”

　　受德淡淡地：“要送医院你们自己去！我可不去！”

　　“那你们跟我去派出所！”

　　受德还是淡淡地：“我们一定去派出所，但是，别怪我没提醒你，警察同志，我可是要连带告发你上门勒索！”

　　外地男子悻悻的：“没错！我见证，你们这是伙同本地人钓鱼执法，勒索外地人。这二位要是起诉你们，我一定上台作证！”

　　警察：“……”

　　吴所谓抱拳：“哥们，真是多谢了。”

　　他立即道：“我跟你们一起去，好歹也做个见证人。”

　　吴所谓不得不感叹，这世界上还是好人多。

　　派出所里，老太太的亲属来了一大群——坐下后，还来了一堆七大姑八大姨。大家围在门口吵吵嚷嚷。

　　警察们也焦头烂额。

　　其中一个道：“你们看，不是我们不作为，实在是没辙。你们还是赔点钱算了。等他们闹大了，真有个心脏病什么的高额账单出来，你们就真的更得不偿失。”

　　这一次，吴所谓倒是相信了，强龙不压地头蛇。

　　毕竟，他早已习惯了现代人的这一套，和稀泥，便叹道：“罢了，我们还是自认倒霉，赔钱算了。”

　　受德却斩钉截铁：“不赔！”

　　那个外地男子也愤愤地：“赔钱只能助长这种歪风邪气。”

　　家属们则冷笑连连。

　　一会儿，警察接了个电话，讲了好一会儿，挂了电话后，脸色变了。

　　他将双方叫在一起，老太太的儿子先叫起来：“别拖了，我母亲的医药费账单，儿子的账单，你们先去付了再说……”

　　受德还是不慌不忙：“你们的医药费我们会赔，但是，我们的律师会先以偷窃罪起诉你这个监护人，车上有摄像头，证明你们破坏了我的车子，损害了里面的东西，还划花了我车子的外漆，金额巨大，你们等着赔钱吧……”

　　老太的儿子大叫：“小孩子懂什么？怎会赔你钱？”

　　“小孩子不懂事自然不用赔钱，但是，你们监护人自然要代为赔钱。”

　　警察也道：“你们别闹了。他那辆车子价值几千万，随便一点磕碰损失，你买一套房子也赔不起，快走！”

　　男子还要闹，警察把他拉到一边讲了几句。

　　他悻悻地盯着汤丁，这才不甘不愿地招手让一众亲友跟着走了。


第716章 绝版仙人跳（四）

　　吴所谓等人也立即要走，随即，所长赶来。

　　见了受德，立即道：“抱歉抱歉，汤丁先生，真是太抱歉了，是我们没弄清楚情况，真是太抱歉了……是我们工作失误……你们是怎么办事的？难道连大名鼎鼎的畅销书作家汤丁和吴所谓也不认识吗？”

　　两名警察也一起陪着笑脸：“我们失误了，情况没了解清楚……”

　　“还请汤丁先生和吴先生多多包涵……”

　　受德淡淡地：“老太的孙子没事吧？”

　　“没事没事！能有什么事呢？熊孩子误食干燥剂，在医院里催吐了就好了，我已经问过医生，根本不需要住院，就是为了要钱才在医院里呆着，现在马上出院回家了。老太太也没事，那就是本地的一个悍妇……”

　　“老太太是本地的居民，而且十分泼辣，一直在派出所大闹，我们没法，只好本着和稀泥的态度，想求个平安……”

　　“是啊，她一直在门口撒泼，哭闹，说我们不解决，就天天来闹，我们也实在是毫无办法，她可是这条街上远近闻名的泼妇……”

　　“抱歉，真是太抱歉了，还请二位多多谅解，我们根本不知道二位的身份，要是早知道是大名鼎鼎的汤丁和吴所谓先生，一定不会这样……”

　　受德还是淡淡地：“被勒索几万块是小事，主要是不能放纵老太婆这样的恶人！否则，此风气一开，入室抢劫的小偷可以反过来告屋主了……”

　　“是是是！的确是老太婆太蛮横了，下次我们一定好好处理……”

　　“对了，城南有个豪车维修点，你们可以去看看。因为这旅游城市小，修车点只有那一个，不过都是奔驰宝马什么的，未必能维修你们这个车。我带你们去吧……”

　　“不用了，我们随便去换一扇玻璃就行了。昨晚正是因为找不到修车点，所以没法才停在空地。”

　　“这么好的车，怎能随便换一扇玻璃？”

　　“没事，谢谢了。”

　　……

　　吴所谓和受德走出派出所门口，长嘘一口气。

　　再看这古色古香的旅游小城，忽然觉得索然无味。

　　要不是杨姐及时找律师处理，律师又找了这边说得上话的熟人，今天，二人非被勒索一笔钱不可。

　　不是出不起这笔钱，而是无缘无故，被这种老太婆勒索，实在是咽不下这口气。

　　那个外地男子也跟着二人，叹道：“国内的法治精神真是堪忧啊。”

　　吴所谓感于他的仗义执言，立即道：“对了，哥们，还没请教你的尊姓大名？”

　　“你们叫我托尼好了，我是美国华裔，第一次到这个城市旅行。”

　　原来是华裔，难怪普通话说得有点蹩脚。

　　这么一闹，已经快晚上了，吴所谓笑道：“要不，一起吃个饭？”

　　托尼爽快答应了。

　　吃饭之前，先换车窗。

　　小城，自然没有上等的玻璃，修车工人为难道：“你们这种车，我们听都没听过，而且玻璃全部需要进口，真要等原配，必须得几个月甚至半年了。”

　　“没事，随便换一扇结实点的玻璃就行了。”

　　“随便换？”

　　“对，颜色相近就行了。”

　　工人在修车店找了个最贵颜色也最近的玻璃便动手了。

　　托尼好奇地看着车子，“这么好的车，你们换一扇这样的玻璃真的好吗？”

　　吴所谓大笑：“再好的车子也不过只是车子。你看这碎了的车窗，纵然价值千万，也无法遮风挡雨。”

　　托尼也哈哈大笑：“没错！再好的东西先得挽损无缺，要是烂了，哪怕是古董艺术品，也一文不值了。”

　　三人随便找了个苍蝇馆子，畅谈畅饮。

　　托尼很直爽，他自称是一名天体物理博士，因为难得休年假，所以来这个小城旅行，没想到，居然交了两个朋友，很是高兴。

　　吃饱喝足，托尼兴致勃勃：“我知道一家不错的咖啡馆，我们去坐坐？”

　　受德淡淡地：“你怎么知道我们喜欢咖啡？”

　　托尼大笑：“我早就听说汤丁精明过人，果然名不虚传。好吧，咖啡馆谈话其实并不方便，如蒙不弃，我想冒昧去二位的房车上坐一坐。”

　　吴所谓苦笑一声，心道，这世界上果然没有巧合的事情。

　　房车停在小城郊外的一个小公园停车场。

　　天气很冷，呼呼的风声枯黄的叶子，细细密密的小雨穿透了衣裳。

　　三人匆忙上了车，关了门。

　　车上乱七八糟的东西已经收拾得差不多了，但是，库存也已经告罄尚未补充。吴所谓找了好一会儿，才找出一包咖啡豆丢进全自动咖啡机里。

　　不一会儿，屋子里便有了浓郁咖啡的香味。

　　托尼开门见山：“二位，我有长达一个月的年假，打算和你们共游天下，不知二位可否答应？”

　　二人互视一眼，吴所谓道：“你有心目中的路线吗？”

　　他满不在乎：“旅行去哪里都可以，二位去哪里，我便去那里。”

　　“你这个大博士这样浪费时间真的好吗？”

　　他笑嘻嘻的：“说真的，我找你们好久了。本来是打算去你们居住的城市，后来我通过爱新觉罗正永先生了解到你们已经去外地旅行，我便一路赶来。实不相瞒，我已经在这个小城呆了好几天了，百无聊赖等待你们，本以为你们走了另一条路，错过了。没想到无意中看到吴先生和老太太一行争论，才认出了你们的车子……”

　　他补充：“正永先生发了你们的房车照片给我。你们该知道，这样的房车全世界也没有几辆，要认出来实在是太容易了。”

　　吴所谓苦笑：“老四又把我们给卖了。”

　　受德只不动声色看着托尼。

　　托尼居然没有半点不好意思，脸色反而变得十分凝重。

　　他本人约莫三十出头，还是个年轻人，可当他这样脸色凝重时，就显得十分老成持重了。

　　“我二十七岁便成了大学教授，二十九岁获得了一个大奖，去年，我又得了一个大奖……”

　　那是一所世界闻名的大学，其中一个奖项是世界上所有科学家梦寐以求的，也是普通老百姓都知道的。

　　但是，另一个奖项，二人却闻所未闻。

　　“你们可能不知道这个奖项是什么，但事实上，在业内，这个奖的含金量远远超过第一个普罗大众都知道的科学奖……”

　　托尼十分严肃：“我这么介绍自己，当然并不是为了在二位面前吹嘘自己的显赫经历，而是想告诉你们，我不是骗子。”


第717章 上帝的接见（一）

　　吴所谓立即意识到，他接下来一定要说很重要的话了。

　　果然，他直奔主题，却是盯着受德：“自从受德先生乘坐的那架国际航班无故失踪又无故返回之后，我便全程关注着这件事情，也看了受德先生接受采访的所有报道，包括你对外界公开宣称的，你见到了娲皇，而且被九重天联盟所警告……对了，受德先生，我完全相信你的说辞！”

　　吴所谓很意外，看了一眼受德。

　　受德还是无动于衷。

　　“一开始，我就完全相信了你的这个说辞！尽管科学界许多人以为你在撒谎，或者拿科幻小说糊弄大众，但是，受德先生，我完全相信这一切都是真的！是你的亲身经历！”

　　吴所谓好奇道：“为什么？”

　　他将杯子里的咖啡一饮而尽，长叹一声：“这便是我进来来找你们的原因。好了，我也就不转弯抹角了。二位，我先告诉你们我的最新成果吧，我所在的科研机构和一家顶级航天公司合作，已经研制成功了一种叫做纳米的飞行器……”

　　“纳米飞行器？”

　　“对！这艘纳米飞行器能达到光速的三分之一，你们知道，光速是每一秒三十万公里，这艘纳米飞行器的飞行速度则是每秒十万公里！纳米飞行器通过地面发射高能激光助力推动，理论上，十年或者更短时间，我们便能达到一些临近的行星……”

　　吴所谓很震惊。

　　三分之一光速飞行器，一秒十万公里，这该是多么惊人的科技进程？

　　而现在公开的顶级飞行器，还只是超音速飞行器而已。

　　他狐疑：“真的已经有了三分之一光速的飞行器？”

　　“千真万确！如果二位愿意，我可以带你们去参观。”

　　吴所谓还是半信半疑：“可你找我们干什么？你们有了这么厉害的飞行器，我们能帮你什么？”

　　“我们虽然有了三分之一光速的飞行器，可是，毕竟还没有超光速！就算达到最近的星球也得十来年。更重要的是，我们没有任何人见过外星人，但是，受德先生亲眼目睹过……”

　　他解释：“这些年，我们一直致力于研究和外星人的沟通，事实上，也接收到了一些奇怪的信号。可是，按照我们现有的技术和语言能力，根本无法破解这些信号，也不知道究竟是来自宇宙中的善意还是警告。可是，受德却亲眼见过外星人，而且看样子沟通非常顺畅……”

　　“外星人？”

　　“受德不是能和娲皇顺利沟通吗？可见地球人完全能听懂外星人的语言。”

　　吴所谓更震惊：“你以为娲皇是外星人？”

　　“当然！不是外星人也驾驭不了超光速飞行器。事实上，我们根本不忌讳外星人，几万年来，外星人的足迹在地球上分布很广。”

　　“可是，娲皇绝不可能是外星人！你别忘了是她创造的人类。”

　　“准确地说，应该是她创造了东方人类？然后，对你们的语言热别熟悉？”

　　“当然，也可以说娲皇是地球人的升级版本，或者说，现在的地球人是被淘汰的落后产品。这么说吧，我们分析，最初地球很宜居，也很热闹，但因为战争和气候的变化，地球不再宜居，于是，第一批地球上的大神们便驾驶超光速飞行器去了其他星球……”

　　“莫非你们也打算去殖民外星球？”

　　“正是如此。我们打算用这三分一光速的飞行器开始探索，去寻找可以殖民的星球，其成为地球的殖民星。现在的地球已经非常破败不堪了，核战争、全球变暖以及灾难性的基因工程病毒……这些，都足以摧毁现在的地球……”

　　托尼压低了声音：“据我们的评估，这地球最多只有三十年寿命了……”

　　吴所谓失声道：“三十年？”

　　“没错！核战争的爆发也就是十年内的事情，各大基因工程病毒更是迅速扩展。如果三十年之内还没找到殖民星，所有人都得一起完蛋！”

　　吴所谓狐疑：“所以呢？”

　　“所以，我们已经把探索殖民星的事情提上日程。争取十年之内到达，下一个十年把一部分人送去殖民星。”

　　“能送多少人去？”

　　“肯定是极少数人！”

　　“剩下的人怎么办？”

　　托尼一摊手：“没辙！在没有解决大规模运载技术之前，只能优先选择少部分人。吴先生应该知道，这不是不为，而是没有能力！当然，我们也希望，在二十年之内，甚至三十年之内，能彻底解决大规模运载的问题。只是，要做到这一点，纵不算是天方夜谭，也是难如登天，至少，在经费问题上都无法解决！”

　　他们背后，是顶级的大财阀支撑，都喊没钱。

　　“要是有经费支持，你们就把所有人都带走了？”

　　他苦笑：“理论上是如此，我也希望如此！可事实上，二位都该清楚，就算成功殖民了别的星球，能走的也只是一小部分人，而只能把地球留给大部分人，任凭他们自生自灭。”

　　这是事实。

　　“事实上，我们向对外公布时，许多才财阀都不感兴趣，认为我们是在危言耸听，胡说八道，他们就算相信地球情况已经很不妙了，但也认为至少当在千年或者几千年之后，灾难才会降临，反正，我死之后哪管洪水滔天？”

　　这也是事实。

　　吴所谓只问：“那你找我们的目的是什么？让受德把自己的经历再全部给你重复一遍？”

　　托尼定定地看着受德：“受德先生，我想知道更多的细节。”

　　“更多的细节？你要是看过全部报告，就该知道，我所知道的其实已经全部告诉普罗大众了。包括不周山战舰，包括九重天联盟，包括大神所告诉我的口不应心病毒……”

　　受德顿了顿，“莫非你们要去的，正是那颗比邻星？”

　　“我们怀疑你所形容的九重天联盟基地，便是我们要选择登陆的比邻星！”

　　“……”

　　“那是唯一一颗我们能探测到的可能有生命迹象的行星！而且，是唯一一颗我们在三十年之内可以抵达的行星。我怀疑，正是受德口中的九重天联盟。所以，才特意来找你们了解详情……”

　　吴所谓张大嘴巴，徐徐地：“握草，这真是太不可思议了！”


第718章 上帝的接见（二）

　　“不可思议？吴先生以为这是神话？”

　　“不是神话！是觉得太可笑了！托尼，你知道有个横刀立马的大人物说了一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“帝国主义企图随便在东方架起一座大炮就想殖民一个国家的时代已经一去不复返了。”

　　“……”

　　“先别提你们的纳米飞行器只有三分之一的光速，也不管你们能不能到达比邻星，问题是，你们居然企图去殖民比你们牛比得多的九重天联盟？你们是疯了吗？”

　　这一次，轮到托尼目瞪口呆。

　　“九重天联盟的飞行器远远超越光速。你自己根据国际航班失踪的时间算一算就知道了，人家的飞行器来去地球，比我们在这里坐一趟航班去纽约更加方便，不过几个小时或者更短的时间，可你们却要凭借这么落后的飞行器去殖民他们？”

　　托尼缓缓地：“那架国际航班不是失踪了七天吗？可见，从他们那里到地球的距离便是七天！”

　　“拜托，只是大家都昏迷了七天而已，谁知道人家是不是需要七天的时间才能达到？没准一眨眼就达到了。再说，就算是七天的距离好了！可是，你们要去却是十年的距离！哥们，这之间至少差距了整整十年！你们如何去殖民人家？还有什么更先进的武器？会不会还在半路上就被击溃了？”

　　托尼再一次目瞪口呆。

　　“这些问题你们都没考虑过吗？”

　　托尼强笑：“其实，我们内部也有讨论过很多次，大家有一个很不恰当的比喻……”

　　“什么比喻？”

　　“凡人企图去挑战上帝……”

　　吴所谓毫不客气：“没错！你们不但是要去挑战上帝，还想去殖民上帝的地盘，说你们疯了都是对你们客气了。”

　　托尼端着早已空了的咖啡杯，低着头，陷入了沉思之中。

　　受德却慢慢喝着咖啡不徐不疾，这场离奇的谈话，他自始至终都很少发言，仿佛忘记了自己才是今天的主角。

　　直到托尼再次抬起头，定定地看着他，他才沉声道：“你们对地球寿命的推算靠谱吗？”

　　托尼不假思索：“绝对靠谱！事实上，霍金那个疯子曾经多次在公共场合胡说八道，一下子地球的寿命只有一百年，一下子又是三百年，整天都是各种灭世的理论。说多了，他便被当做了神棍，根本没人再相信他了，可是，我们的推算是有详实的数据论断，绝非信口雌黄，否则，也不可能花费巨额的代价来制造这种纳米飞行器……”

　　“一艘纳米飞行器的制作成本在多少？”

　　“至少几百亿美金！”

　　托尼叹道：“无数的科学家为此耗费了巨大的人力物力，光光是突破三分之一光速这项研究便已经花费了许多时光。而且，光飞行器还不行，还得有地面的相关辅助设施，如此一估算，代价便更高。这便是一些大财团都对此望而却步，他们认为，这是神棍的猜测，没必要为了虚无缥缈的东西耗费如此巨大的财富……”

　　“可是，你们背后，明明是上万亿或者几十万亿大财阀的支撑。”

　　“正因如此，经费并不是我们所担心的问题。我们所需要了解的是，比邻星上到底适不适合人类的居住。如果一切如受德所描述的那样，气候宜人，环境优美，一年没有四季，只有春天和秋天，那便是最最理想的殖民星首选了！我们的一切也就没有白费。”

　　托尼补充：“事成之后，我们一定会第一时间载二位上去。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“受德早就去过了，如果我们真想去，也不一定非靠你们不可了。”

　　“我们内部把这个比喻成：受德受到了上帝的亲自接见。”

　　“你们真这么比喻？”

　　托尼点点头。

　　吴所谓这才真的震撼了，既然他们内部都形容为“上帝的接见”，可是，还是坚持要飞去比邻星，那他们的头目得是多么一个野心勃勃之人？

　　托尼察言观色：“当然，我们前去绝非是为了战争或者摧毁！我们相信，就算发生战争，我们也不可能是对手！所以，战争，从来不是我们的选择。事实上，除了一点自动防卫的武器装备，我们也不打算携带大规模杀伤性武器！我们前去，是发出求救的信号，和谐共处，希望他们能看在已经破破烂烂的地球份上，让我们有个新的容身之地。说穿了，这只是一种移民而已。我们可以带去地球上的文化，地球上的特色，就算他们再发达再先进，可是，各种文明并存不行吗？就像早年中国十分落后，美国非常发达，但是，不也有不少中国人移民去美国，而且生活得好好的吗？”

　　一直沉默不语的受德忽然想起九重天那个自始至终没有透露姓名的大神的警告：地球人中了口不应心病毒，却一直无法缓解。而且，这种病毒越来越严重，慢慢地，已经让九重天联盟都赶到了威胁。

　　他们惧怕的便是中了这种病毒的地球人大规模移民，而且，在他们尚未找到解决办法之前，怎么可能让地球人上去？

　　就好像一个人，好不容易把病毒赶走了，接下来，不是千方百计防止病毒，难道还公然邀请病毒入驻？

　　“受德先生以为我们这项目标可行吗？”

　　他终于抬起头，看着托尼。

　　托尼微微紧张：“受德先生才是亲历者，所以，我很想听听你的意见。”

　　受德好一会儿才慢慢开口：“九重天联盟，只是大神们的一个基地而已。那里的确没有四季之分，事实上，那里的气候随大神的心意，想呈现什么样子便是什么样子。当然，绝大多数大神还是选择了春季和秋季，因为，四季之中的确以这两个季节为最美……”

　　“然后呢？”

　　“大神们看一眼地球人，地球人便会被融化。因为能量磁场的不同，根本无法面对面谈话。所以，你以为大神们会躲起来，任凭地球移民在他们的地盘上胡作非为？”

　　托尼急了：“我说了，我们只是移民，而不是胡作非为。而且，能去的一定是最优秀的精英，高素质人才，没可能在上面大肆破坏……”

　　受德毫不客气打断了他：“再好的精英，也都是为着财富、权势等奋斗。本质上，地球人一去那个地方，便会大肆修建、消费，否则吃什么喝什么？修建，采购，消费，能量的损耗……你说这些不会破坏他们的环境？”


第719章 上帝的接见（三）

　　“不可能因为他们比我们厉害，我们就不去了？”

　　吴所谓都笑起来：“从来只听说过强者殖民弱者，而没有弱者要去殖民强者的。”

　　“退一步来说，就算这个地方去不了，那我们去别的星球不行吗？致命别的星球不就行了？”

　　“可是，你明明已经说了，这颗星是距离最近的，就算三分之一光速飞行器也需要十年的时间。其他的星球，起码得几十年或者几百上千年，你们如何到达？而在这之前，地球就已经在你们的理论中被毁灭了！”

　　“难道我们就这么等死，什么也不做了？”

　　这一次轮到受德不语了。

　　他其实也在问自己：难道就什么都不做，大家都等死吗？

　　可是，不等死又能如何？

　　托尼自言自语道：“我们也知道，最先的开拓者一定会历经万难。但是，这件事情总得有人来做。否则，三十年后，面对破破烂烂的地球，随时大地震、大海啸、火山爆发以及灾难性的核战争，我们就再也没有逃脱的机会了……不行，我们不能这样白白等死。不仅如此，而且必须在三十年之内登上殖民星！”

　　……

　　那是一场非常离奇的谈话，如果有旁听者，一定会以为这三个人是疯子。

　　所幸房车的隔音效果很好，又在极其偏僻的地方，三人的声音也小。

　　饶是如此，托尼还是极其谨慎地听完了受德讲述的九重天之行的故事。

　　他听得非常仔细，而且不时在关键时提出一个问题。

　　他和老杨等人不同，问的绝不是大神们有多么强大，也不是天堂是不是真的那么可怕，而是问了许多环境和资源的细节问题。

　　末了，他简直拍手赞叹，走来走去：“好地方！真是人类梦寐以求的好地方！要生活在那样的世界，才不枉了一个生命的成长！定了，就这么定了！无论要耗费什么代价，我们都必须去那里，为此，我宁愿再付出三十年的努力！”

　　吴所谓不得不提醒他：“你不是说三十年后地球就完蛋了吗？”

　　“哪怕是在地球完蛋的前一刻离开也可以！”

　　他兴奋得手舞足蹈：“既然真有这个地方的存在，那么，剩下的一切便交给我们好了！我们最初所担心的，无非是去到一个蛮荒的星球，不适合生命，比地球还苦寒。既然这一切都不是问题了，那么，剩下来的便是怎么去以及什么时候去的问题了……哈哈，让我想想，既然大神们是我们的造物主，他们就没道理扔下我们这些此等品！既然是自己的子民，就必须接受，否则，造而不养，那就是他们的问题了！我们非去不可，他们也必须接受我们不可，哈哈哈……”

　　他越想越是得意：“你们可知道？现在地球上那些野心家，整天勾心斗角，尔虞我诈，天天忙于为了一些虚无缥缈的事情打来打去。殊不知，我们对他们的世界已经一点也不感兴趣了，我们只要离开了这里，随便他们把这个地球打得破破烂烂……”

　　二人面面相觑。

　　吴所谓忽然想到老杨，不知怎地，但觉托尼这番话其实非常有道理。

　　是啊，野心家们还在忙着勾心斗角，战争的阴影以及愚民政策，可是，地球上极少数部分的精英，已经在忙着离开此地了。

　　他想，老杨他们对此知情不知情呢？

　　若是完全不知情，不可能亲自出马接见自己和受德。

　　若是知情，为何一点也不透露风声？

　　至少，托尼一来，便直言相告，连飞行器的进度，科研的进程以及打算……在他所知道的范围内，都直言相告了。

　　如此一想，真是冷汗涔涔。

　　托尼见他面色不安，笑道：“吴先生何故如此惶恐？难道怕大神们对人类赶尽杀绝？其实，我倒不这么认为。如果真的有九重天联盟，那么，大神们对待地球人的态度顶多是家长对不肖子孙的态度。要不然，早就出手灭世了。”

　　“不是，我只是在想，这么重大的事情，世人竟然丝毫不知。甚至，你们远走高飞之后，可能绝大部分人还是一头懵逼。”

　　托尼不以为然：“我之前不是说了吗？霍金天天呐喊鼓吹，但没人信他的。”

　　“霍金也是你们研究所的？”

　　“那可不是。霍金此人太好风头，整天在外鼓吹，我们不需要这种高调之人。事实上，我们研究所几乎每一个人的研究成果都远远在霍金之上。只不过，他沽名钓誉而已！”

　　吴所谓倒不认为他这番话是鼓吹，单单他们能研究出三分之一光速的纳米飞行器，就证明他所言非虚了。

　　托尼十分热情：“二位有无兴趣去参观一下我们的纳米飞行器？”

　　吴所谓看了一眼受德。

　　原来，这才是托尼今天来的真实目的。

　　他点头：“的确，今天我来找你们，不止是了解一些情况，而是奉命来邀请二位。我们希望受德先生能到我们的纳米飞行器上坐一坐，指点指点，看看和当时娲皇带你去九重天的飞行器到底有何区别……”

　　受德淡淡地：“我早已说了，我一上那飞行器便什么也不知道了，如何能指导你们？”

　　吴所谓也大笑：“受德只是个作家而不是科学家，他对飞行器根本一窍不通。你们听听故事就好，邀请我们前去，那就大可不必了吧？再说，我们就算要跟你去参观，只怕也出不了国门……”

　　“我当然知道这一点！不过，二位请放心，只要你们愿意去，我自然有办法解决这个问题。”

　　在他背后，是世界上顶级的财阀，要搞定这件事情，的确并非难事。

　　可是，受德还是摇头，淡淡地：“我不打算出国。也对你们的飞行器不感兴趣。恕难奉陪。”

　　托尼倒也爽快：“既然如此，我也不强人所难了。不过，我还有一段时间年假，便冒昧问一句，可以和你们一起坐着房车去旅行吗？”

　　“当然可以。”

　　“真是太好了！我来之前就研究过二位的过去，知道二位都是有趣之人，能和二位一起旅行，一定非常有趣。”

　　托尼并非一个讨厌之人。

　　事实上，他非常博学多才，侃侃而谈，能将纷繁复杂的天体物理知识讲得头头是道。更重要的是，他能将所有数据倒背如流，记忆力好得惊人，每每提起一些事情，总是引经据典。从经度纬度精确何时何地有地震，海啸，甚至连各个国库里到底有多少核弹都一清二楚。


第720章 上帝的接见（四）

　　而且，他对各国局势了如指掌，言谈之下，各国的扩军备战势在必行。据他所称，五年之内局部战争爆发，十年之内大战爆发，都是大概率事件。

　　吴所谓和受德不得不承认，如果真如他所说，地球的寿命就的确不长了，至少，很快会破破烂烂，沦为一个巨大的污染垃圾场。

　　不止如此，托尼居然还能煎一手好牛排。

　　他甚至说自己大学时期，曾经业余在一家米其林餐厅兼职厨师。

　　要是别人这么说，吴所谓一定认为他在瞎扯淡，可托尼这么说，他完全相信——味道是最好的证明！托尼的牛排，色香味美，远远超越二人在任何顶级场所吃过的牛排——而且，托尼使用的材料还很一般，因为就算是一些大城市也不见得能买到多好的牛排，更何况这旅途中的小城市。

　　更奇特的是，他居然还能弹钢琴，而且还是散打高手，尤其在小提琴上有很高的造诣。

　　吴所谓都惊叹不已，这世界上总有一种人：比你出身好也就罢了，而且比你聪明，每一样东西都精通。

　　关键是，托尼还很坦诚。

　　他几乎把那个科研所的一切情况都讲了，毫无隐瞒和保留。

　　要和这样的一个人成为朋友，非常容易。

　　于是，吴所谓和受德也谈起了自己的经历，包括和金银子的鬼奴相斗才引发的这一切事件。

　　托尼听得津津有味，也连连称奇。

　　他非常认真地问：“鬼奴是不是另一种生命形态的存在？”

　　受德想了想才回答：“鬼奴已经没什么生命力了，更多的是被一种无形的力量操纵。这种力量一消失，它们也就消失了。”

　　“意思是金银子是他们的载体，金银子一消失，它们便消失？就像寄生在猪身上的虱子，猪一死，它们自然就死了？”

　　这比喻并不恰当，可是，也没有更好的说辞了。

　　受德点头：“你可以这样理解，不过，猪身上的虱子虽然是寄生虫，但是，是一种活物，但鬼奴其实是没有生命力的。”

　　“或者，就是一种机器人？充电的时候就能动，没电就自然完蛋了？”

　　吴所谓大笑：“没错！就是这样！”

　　托尼也笑起来。

　　可是，他非常认真：“如果你们没有确切看到金银子的尸体，那么，以后你们的处境会不会有危险？毕竟，他在暗处，你们在明处。”

　　受德摇头，并不在乎：“他的鬼奴已经无法运用了，单凭他自己，纵然十年八年也不敢轻易卷土重来。”

　　“为什么？”

　　“因为我把他的万人坑彻底毁了！”

　　要论单打独斗，金银子根本不是二人的对手。

　　托尼试探性的：“其实，以你们现在的处境，能出国是最好的选择。”

　　受德淡淡地：“我就从来没有出国的打算！”

　　吴所谓看他一眼，没有说话。

　　三人一路前行，一路游玩。

　　美食、美景、有趣的朋友，匆匆半月有余，托尼接到一个电话，结束了自己的年假，要在落脚的那个旅游城市起飞转程回去。

　　他很遗憾：“我本想随二位一起结束这段旅程，再去你们所居住的城市看看。可现在，只能等下次机会了。”

　　吴所谓也很遗憾：“我们长期定居那个城市，你随时可以来。”

　　托尼也不说什么客套话，匆匆而去。

　　吴所谓看着沉思的受德，受德道：“看样子，我们也该回去了。”

　　“为什么？”

　　“托尼走得那么匆忙，分明是有关方面知道他和我们在一起，不想让我们继续接触下去呗。”

　　“可是，有关方面消息那么灵通，没可能直到现在才知道他和我们一起吧？”

　　“这就不知道了。也许有关方面和他背后的财团有什么博弈、利益纠葛，彼此斗争或者彼此妥协，那就说不清楚了。”

　　“既然有关方面没有发话，我们何不继续旅程？而且，越是如此，我们越不应该提前回去。”

　　受德定定地：“是福不是祸，是祸躲不过！躲避没有任何意义。”

　　吴所谓固执：“能躲一时是一时。你不觉得吗？我们其实应该和托尼一起去参观他们的飞行器，这至少是一个契机，从此，你便可以真正自由了。”

　　“哪里都没有真正的自由。就算去了九重天星球，也不见得就是真正获得了自由。”

　　“走一时是一时，换一个地方，总有契机。”

　　“可能是我太过古板，我更愿意呆在自己熟悉的地方。”

　　远方的风景总是别人口中的美好。

　　可事实上，旅行不过离开自己熟悉的地方去到别人熟悉的地方。

　　你心心念念某地美如画，殊不知某地的人又在急吼吼要去另一个地方看看别的世界。

　　吴所谓忽然觉得这场旅行已经索然无味了。

　　其实，从那座无名的山中粮食储存屋里出来时，他便知道，后面的旅行不过是鸡肋了。

　　“小吴，如果你真想继续旅行下去……”

　　他淡淡地：“回去吧，还有老杨的100场演讲大会在等着你。”

　　受德看他一眼，没有做声。

　　就在这时，吴所谓的手机响了，是雍正打来的，电话里，雍正大笑大喊：“哈，小吴，你和商纣王赶紧滚回来吧……”

　　“怎么了？”

　　“我要结婚了，请你们喝喜酒。”

　　吴所谓大叫：“握草，金婷婷可是尸骨未寒！你这么快移情别恋了？老四，你说真的吗？你这没良心的家伙……”

　　“我是丧妻另娶，不是包二奶。这法律没有规定单身汉必须丧妻多久才能另娶吧？更何况，我已经单身快一年了。”

　　“你到底要娶谁？那个小明星吗？”

　　“这是个秘密，回来才给你们一个惊喜。”

　　“惊喜个毛啊，你的老婆又不是我的。”

　　“哈哈，你要喜欢，我可以让一个给你……”

　　“……”

　　“别扯淡了，赶紧滚回来参加婚礼，否则，我饶不了你们。”

　　“到底是哪天的婚礼？”

　　“就这几天，所以你们必须马上立即赶回来，否则我便没什么亲友参加了，你俩回来给我做伴郎，也提升一下我的人气……”

　　“握草，你找我俩做伴郎？岂不是自讨没趣？这会让你显得更加矮小丑陋，老四，你想过没有？？？你识趣的就别找我们，找比你更龊的穷矮搓才是王道……”

　　“滚蛋！不按时滚回来，我宰了你俩！”

　　吴所谓还要说什么，对面的雍正已经挂了电话。

　　吴所谓苦笑，这下，是真的非回去不可了。


第721章 美肉炸弹（一）

　　房车刚刚停下，雍正就赶来了。

　　也不顾二人旅途疲乏，他大手一挥：“走，我们去吃饭喝酒，HAPPY一下。”

　　“去哪个地方？”

　　他神秘一笑：“销魂窟。”

　　“销魂窟？喂，老四，你该不会是在吸毒吧？”

　　“小吴，你真是太LOW了，销魂窟不见得就是吸毒。”

　　“难道你这是婚前大聚会？”

　　“你别管了，有得吃就吃。”

　　“对了，老四，你的婚礼到底是哪一天？定的什么酒店？到底娶的是哪个嫩模？或者就是媒体天天炒作的那个？”

　　“女人嘛，关了灯都一样，娶那个都是娶，这你就别管了。”

　　吴所谓不可思议：“你连娶哪一个都不告诉我们？”

　　雍正一瞪眼：“我都不知道，我怎么告诉你们？”

　　“你连娶谁都不知道？那你结什么婚？”

　　受德淡淡地：“老四，你是骗我们回来吧？”

　　“我呸！我犯的着骗你们吗？我想你们了不行吗？我一个人在这个城市多么寂寞你们知道吗？说真的，你这两个家伙天天在我面前晃荡时，我觉得很碍眼，可是呢，长时间不见你们，我又想念你们得慌……”

　　他拍拍吴所谓的肩，亲亲热热：“小吴，我尤其想念你，你知道吗？”

　　吴所谓：“……”

　　一路上，雍正眉飞色舞，全是谈论的他的把妹经历，“握草，你们知道吗？无论多大牌的女明星，只要你出价高，没有一个饭局拿不下来的。上周我才和某某一起吃饭，你们知道某某吧？她看起来真是太肉感了，一看到她就想睡她，整个晚宴她都坐在我的大腿上，还说想要嫁给我，哈哈，要是现代可以娶几个老婆，我就一定多娶她一个了，但是，没法，现代什么破规矩，一个男人只能名正言顺娶一个，没辙，只能金屋藏娇了……”

　　某某，就是正当红的某女明星。

　　重点是，不是和雍正炒作的那个嫩模。

　　“说真的，近距离看她，立即就想睡她，我给了她一笔钱，就真的得偿所愿了。可是，睡一觉后，又觉得还是和别的女人差不多，没啥了不起的……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你真是越来越LOW了，混了这么久，对美人的欣赏居然还只是停留在感官层次……”

　　“我呸！不感官刺激我找女人干什么？难道聊天吹牛吗？和男人聊天不更愉快吗？实话告诉你吧，女人唯一的用处就是用来睡，不然，你说呢？嘿嘿，这世界上，无论多么清高孤傲的女人，最后都会被人睡，所以，我最喜欢看那些冷美人最后贱兮兮地拜倒在我的西装裤之下……”

　　“握草，你这厮还真把自己当小黄文里的霸道总裁了？”

　　“不是当自己霸道总裁！我本来就是霸道总裁！对了，小吴，你知道刚刚去世得强人卡斯特罗吗？据说，他玩儿了三万五千多个美女。我就算不能超越他，至少，也要力争有他的十分之一……”

　　吴所谓默了一下十分之一这个数字，震惊了。

　　好一会儿，才默默地：“老四，你不担心自己的肾吗？”

　　雍正不屑一顾：“卡斯特罗可是活了整整九十岁！”

　　“得了吧，既然如此，你何必要结婚？保持单身不好吗？为什么非要找一个女人把自己套起来？结婚真的有意义吗？保持单身汉，无论你多么风流，人家最多说你花花公子。可是，你要是结婚了再出轨，那可就是渣男，有损社会公德了……”

　　“结婚？谁说我要结婚？”

　　“不是你说的吗？你不拼命催促我们回来喝喜酒，我们怎会连夜赶路回来？”

　　“哈哈，结婚？没影儿的事情。我随口说说而已。不这么说，你们也不回来了，对吧？老实告诉你们吧，结婚是迟早的事情，但是呢，我还没找到究竟该和谁结婚，所以，今朝有酒今朝醉，今朝有B今朝乐……”

　　吴所谓恨不得一把勒住他的脖子，这厮，竟然随口撒谎将自己二人骗回来。

　　雍正慢悠悠地：“总不能我在这个城市挥金如土，浪漫潇洒地活着，而却眼睁睁地看着你们两个在旅途上风餐露宿吧？好哥们有福同享，今晚，我让你们见识一下什么才是真正的大餐……”

　　大餐，设在一家私人会所。

　　雍正带二人进了一个很大的房间。

　　吴所谓想象中的酒肉一大桌，居然没有出现，而是一个暧昧而昏暗的房间。

　　房间布置奢华，但总令人不舒服，吴所谓环顾四周，自言自语：“这房间怎么看着这么别扭？”

　　“别扭吗？人家的洗手间水龙头都是镀金的。”

　　台上也没有什么大餐，反而一排的红酒，其中好几瓶是价值不菲的东西。

　　雍正笑嘻嘻的：“珍品红酒，绝对上等，先来一杯？”

　　“不吃饭先喝酒？我们可要饿死了。”

　　“真是庸俗。一顿饭吃不吃有什么关系？先喝酒，来来来……”

　　他径直倒了三杯红酒，自己先端起一杯，这才悠悠然地：“你们二人驾驶房车旅行，看尽了山山水水，花花草草，是不是觉得自己很需要大都市的繁华热闹了？”

　　“我此时只想要牛排、大龙虾，再不济来一碗麻辣烫也行……”

　　“不就是要肉吗？好，我马上给你们上大肉！”

　　雍正一拍手，嘻嘻哈哈声传来。

　　不见人影，先是一股香氛，随即，十几名美人儿一拥而入，环肥燕瘦，令人眼花缭乱。

　　果然是肉！

　　雪白的肉！

　　先不谈她们美不美貌，单单那身材就把吴所谓给震撼了——清一色的丰乳肥臀，比比基尼还暴露的衣着，毫不夸张地说，眼前晃动的全是一圈白花花的大屁股，就好像这个房间在举行一场屁股大赛。

　　其中一大部分还故意将本来就遮不住的几根带子拉开，活脱脱是全身裸着在行走了。

　　“艺术品！啧啧啧，精美的艺术品……这世界上，还有什么比这活色生香的艺术品更美的东西呢？”

　　女孩子们只是吃吃的笑。

　　雍正大笑：“二位，看到这高雅的艺术品了吗？你们可知道，前不久，牛津大学才举行了美臀大赛，世界上最知名的大学尚且如此，我们不妨也跟风试一试……”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　旁边的受德只会意味深长地看着雍正。

　　雍正这个人，行事虽然常常不按牌理出牌，但是，他所做的每一件事情，都绝对有深意。今晚，他安排了这么多人肉炸弹，这是要干什么呢？


第722章 美肉炸弹（二）

　　雍正一拍手：“美女们，今晚，是展示你们美臀的最佳时期。评委，便是坐在你们身边的二位。他俩可是赫赫有名的汤丁和吴所谓，杰出的畅销书作家和漫画家，我相信，他们的响亮名头已经不容我多介绍了……？”

　　美女们忽然看到这二位，尖叫声立即此起彼伏。

　　有好几个甚至立即就奔到受德身边，夸张般的大叫：“四爷，不是吧，今晚居然给我们这么大的惊喜？”

　　雍正也不管美女们如何骚动，大笑：“哈哈，我们言归正传，美人儿，今晚你们谁能夺得冠军，就看他俩的了……”

　　“哇，是汤丁……”

　　“汤丁真人好帅，比电视上还帅……”

　　“吴所谓也好帅……”

　　美女们一拥而上，绝大部分奔向了受德，八爪章鱼一般缠住他：“久闻大名，今天终于见到，真是我们的运气啊……”

　　“汤丁先生，在你的新电影里给个角色吧，小角色都成……”

　　“让我去打打酱油也行啊，给我安排给女二号或者女三号吧，我会报答你的……”

　　“女二号？你做梦吧！不知多少小花在等着女二号的角色，怎么轮得到你？汤丁先生，我没她们那么贪心，给我一个小角色就行了……”

　　另外也有两三个围住吴所谓：“吴先生真人比镜头上还好看啊……”

　　“小鲜肉啊，啧啧啧，皮肤比我们还白。吴先生，你能透露你用的什么护肤品吗？”

　　……

　　雍正一拍手：“美女们，先别着急。你们都没能让这两位帅哥高兴，人家怎会给你们好处？识趣点，先拿出你们的特长吧。”

　　美女们一股脑儿地放开汤丁，扭着水蛇腰站成了一排。

　　全是清一色的网红脸，肤白美貌大长腿，大大的眼睛，尖尖的下巴，一眼看去，令人眼花缭乱。

　　可吴所谓却再次想起老杨的话：盛世的女人珠圆玉润，末世的女人尖嘴猴腮一副寡妇相——没错，单看这些清一色狐狸精相貌的女人，便证明托尼所言非虚——何止是末世——简直就是地球末日真的要来了。

　　每一件事情，都是有征兆的，总不会无缘无故。

　　他心底，竟然有点儿紧张。

　　如果地球真的只有三十年寿命了，算算，那时候，自己才五十多岁。

　　谁愿意五十多岁就灰飞烟灭？

　　雍正却大笑：“你们看，美女们，你们都吓着小吴先生了。轻点，别毛手毛脚的。”

　　“哇，小帅哥脸色好苍白……”

　　“帅哥好羞涩，放心吧，我们又不会吃了你。”

　　“啧啧，小鲜肉就是小鲜肉，竟然比我们这些美女还害羞？也真是没谁了……”

　　他笑嘻嘻的：“你们玩，别管我。”

　　雍正这才转向一众美人儿：“美女们，你们还记得今天来的目的吗？”

　　众人齐声道：“记得。”

　　为首的一个美女自称COCO，她身材高挑，丰满白皙，好像最得雍正青睐，便率先发问：“四爷的这场香艳的比赛，我们都知道，可是，却不知道比赛规则到底怎样……”

　　众人七嘴八舌：“是啊，快告诉我们规则吧。”

　　“四爷，我们该如何准备？”

　　“四爷，可不许弄太难啊……”

　　雍正哈哈大笑：“放心，我也没准备弄什么诗词歌赋考你们，你们这些小美人儿们，一个个怕最多小学毕业的水准吧？”

　　“四爷，你少看不起人了，我高中毕业……”

　　“我读过大专呢……”

　　“我还在艺校呢……”

　　“我可是文艺特长生，琴棋书画什么都能来上几招……”

　　雍正一摆手：“好好好，美人们，你们都是才高八斗的大才女好了吧？”

　　“就算不是大才女，我们至少也不差的。”

　　“四爷别看不起人啊，我们比很多明星的水平高，就像那个谁谁明星，连驾驭的驭字都不会念，念成驾‘权’，我们至少不至于如此的……”

　　雍正惊叹：“美人儿，你居然还认识驾驭两个字？真真令我刮目相看。”

　　COCO笑道：“四爷，你还是公布比赛内容和规则吧。反正，别弄太难让姐妹们吃不消就行了……”

　　雍正神神秘秘的：“这是一个非常简单的比赛！”

　　“如何简单法？”

　　“目测法。”

　　“目测？”

　　他指着吴所谓和受德：“今天，我们来一场美臀大赛！规矩也很简单，就是这两位爷认为谁的美臀最美，谁就是冠军。”

　　“哇，这两位帅哥做评委？”

　　“没错！他俩是唯二的评委。”

　　“奖品是什么？”

　　“奖品嘛，第一名一百万现金，第二名五十万，第三名，二十万……哈哈哈，怎么样？姑娘们，这奖励够丰厚吧？只要入了这二位爷的法眼，奖金都是小事，更主要的是，你们还可以成为《我在大商的日子》第四部电影的女二号甚至女主角……”

　　“天啦，这是真的吗？”

　　“当然是真的了！”

　　“四爷能做主吗？”

　　雍正大笑：“俗话说得好，单嫖双赌，这两位兄弟都和我有这么铁的关系了，你们说，他们能不给我一个人情吗？这二人可是我最铁的兄弟！”

　　他拍着胸口：“美女们放心，你们要什么角色，完全就是我一句话的事情。”

　　众人齐声欢呼：“真是太好了。”

　　“谢谢四爷。还是四爷够意思，这么提拔我们。”

　　“没错，我们也是要脸有脸要身材有身材，不比现在那些小花旦们差，可是，只是没人提拔，没有机会而已……”

　　“对对对，有了机会我们一定大红大紫。”

　　“大家先谢谢四爷了……”

　　“四爷真是了不起，要早知道，我们就早点投靠四爷好了。以后，就一直跟着四爷混了……”

　　“四爷，你成立一个经纪公司把我们全部收了吧……”

　　众女围着雍正，叽叽喳喳，百般讨好奉承，雍正洋洋得意，春风满脸，似乎无比享受这香艳包围的一切。

　　COCO有点不相信：“真的吗？女主角也可以吗？我们可是什么表演经验也没有啊……”

　　“临时去培训一下不行吗？”

　　“没错，培训一下就行了嘛。而且，许多角色是可以本色出演的……”

　　“表演经验算什么？主要是有人肯力捧，有人给机会……”

　　“只要汤丁肯捧我们，还真的没话说啊……”


第723章 美肉炸弹（三）

　　雍正一指受德：“大作家汤丁，他的地位你们还不知道吗？他说用谁就是谁，投资人都不敢反对。而且，和你们对戏的可都是第一流的男大咖，你们只要巴结好他，在娱乐圈大红大紫不在话下……”

　　众女再次欢呼：“谢谢四爷，谢谢二位帅哥。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你们谢我没用，谢汤丁就行了，我是没权利说话的。”

　　美女们本来就是巴结汤丁而来，对吴所谓自然不太感兴趣，所以，目光全部都在汤丁身上。

　　雍正笑道：“好了，回到正事上来，你们现在可以开始比赛了。无论什么手段，无论什么规则，只要让这二位爷觉得你们是冠军，你们就赢了。”

　　众人一拥而上，就像盘丝洞里的妖精把受德和吴所谓给包围了。

　　美女们七嘴八舌，扭腰摆臀：“汤丁先生，我的臀够美吗？”

　　“汤丁先生，我的好看吗？”

　　“看我，快看到我……我的最有弹性，最白嫩，你看那谁的多粗糙……”

　　“鬼扯，谁不知道你的臀是动过刀子的？都整容得爹妈都不认识了也好意思？汤丁先生你看，我的才是纯天然的，绝对没有整过，天生如此，够翘够浑圆够丰满，手感天下第一，不信你摸一摸……”

　　雍正大笑：“美人们，你们光巴结汤丁没用的，今晚的主评委是小吴先生。他才有一锤定音的资格，你们谁要是把这位小吴先生给逗乐了，谁就是冠军！”

　　美人儿听得这话，一拥而上，彻底包围了吴所谓，就连受德身边的美女也跑了好几个，七手八脚地拉住吴所谓：“吴先生，你说句公道话嘛，是不是我的美臀最美……”

　　“我年轻，我嫩，我最美……她们都二十岁了，我才18岁呢……”

　　“扯淡吧，我才19岁……”

　　“二十岁就了不起吗？我还没到三十岁呢！要是我有三十岁那么老，我就去死……”

　　吴所谓心里一动，忽然道：“三十岁你们就觉得老了？要是我告诉你们，你们五十岁就会死，你们怎么想？”

　　“五十岁？我现在才22呢，谁管30年后会怎样？”

　　“对啊！事实上，三十岁的女人便是老女人了，皮肤开始松弛，腰身开始变粗，无论怎么扮嫩，总也是三十岁了，谁管呢……”

　　“是啊，你们看那些四五十岁的女明星，哪里还有能被富豪看上的？哪怕你倾城倾国，人家也只看上十八九岁二十岁的妹妹啊……”

　　“青春女有白皮肤、大长腿、细腰，一笑脸上会发光，三十岁之后，这些都没了，哪里还有男人爱？”

　　“哇，吴先生，你这个小鲜肉该不会只专门爱熟女吧？是不是觉得我们这些小妹妹不合乎胃口？”

　　“有可能哦。小鲜肉爱的是轻熟女，但是，汤丁这样成熟稳重的大帅哥，一定会爱我们这些嫩美人……”

　　吴所谓越看越是心惊肉跳。

　　老杨，真的一点也没讲错。

　　这些末世的妖孽。

　　跟电影里破庙里那些从孤坟野地里钻出来的狐狸精有什么区别？

　　他再次看向雍正，只见雍正被簇拥在一大堆莺莺燕燕里，眼里是很奇怪的笑容，你说他邪恶吧？他又显得很正派。说他严肃吧，他又显得非常的诡异。

　　忽然觉得雍正就像黑山老妖。

　　雍正简直就像世界末日时候的丧尸首领。

　　再看受德，不知怎地，他觉得受德的表情也很奇怪——是一种空洞。

　　可怕的空洞。

　　好像他整个人是神游太虚的。

　　事实上，自从受德从九重天联盟回来之后，他便有这种感觉——受德变了。

　　回来的只是他的肉身。

　　而他的灵魂，好像有一半被分裂开了，留在了九重天联盟，再也回不来了。

　　他不知道这是什么原因。

　　“吴先生，你快公正评价一下，我们姐妹到底谁的美臀最美……”

　　……

　　美人儿一边说，一边拉住吴所谓的手，吴所谓一看那白花花的一团肉，马上就要从布料里彻底跳出来，被唬得面红耳赤。

　　雍正乐得哈哈大笑：“小吴，你真是太逊了”。

　　吴所谓长叹一声：“老四，你他娘的可能真的疯了。”

　　“人生不疯待及时？青春作伴好睡觉。”

　　“握草，你不但品味退化，就连打油诗也狗屁不通了。”

　　“品味和才情都是傻比，最主要的是及时行乐！小吴，你也别客气，今晚你看上谁就是谁了，来来来，放开点，放开才好玩，别拘束……美女们，把气氛调动起来……”

　　美女们真是用了十二分的力气。

　　红酒，美人，美体……空气里都是肉的味道。

　　美女们使用各种各样的香水，有的味道真是令人窒息，吴所谓但觉呼吸都快不畅了，正要跳起来跑掉，可是，谈何容易？蜘蛛精般的七手八脚缠住他，其中一个美女干脆生猛地一把扯下了自己的比基尼，光屁股背对着他，扭动起来：“小吴先生，我美吗……”

　　吴所谓真的跳起来了。

　　雍正稀奇地看着他：“嘿嘿，小吴敢情还是处男啊，瞧你这逊样……”

　　他肆无忌惮大笑：“美女们，你们看到小吴这蠢样子了吗？我敢打赌，他还是个童子。哈哈哈，你们谁要是破了他的金刚不败之躯，我另外赏赐一百万……”

　　美女们听得又是一百万，双眼都发亮了，哗啦一声再次包围了吴所谓。

　　“吴先生，你看我成吗？”

　　“小吴先生，今晚我就陪你了……”

　　“小吴先生，说真的，我年龄最小，配你最合适……”

　　众人七嘴八舌拉扯吴所谓，COCO却嫣然一笑：“四爷，破了汤丁先生的金刚不败之躯有赏赐吗？”

　　“汤丁？你对汤丁感兴趣？”

　　“这世界上，哪个女人能对汤丁不感兴趣呢？”

　　“哈哈，你真想拿下汤丁？”

　　“只要四爷一句话，我也不要一百万，也不要十万，只要一万就成……”

　　有个美女忍无可忍：“跟汤丁，你还想收一万？别扯了，你也不照照镜子，倒贴一万还不知道成不成呢！”

　　COCO不急不恼，自我解嘲：“没错，一万我都不要，我倒贴都成啊……我宁愿倒贴，我想，在座的姐妹们都愿意倒贴啊……”

　　雍正却冷冷地：“COCO，你们这是什么意思？”

　　COCO见他变脸，立即道：“四爷，怎么了？”

　　“我让你们服侍小吴，给你们赏赐一百万，现在，你们却宁愿倒贴一万去给汤丁。这是什么意思？打我的脸还是打小吴的脸？”

　　COCO急忙赔笑：“开玩笑！四爷，我们这不是开玩笑吗？”

　　雍正冷笑一声：“开玩笑，你这个戏子不如的贱人也配？”


第724章 雍正的陷阱

　　COCO脸上顿时红一阵又白一阵。

　　雍正冷哼一声：“你们拿我的钱，就该听我的话，别以为给几分颜色就开染坊了……”

　　美女们急忙慌忙道：“四爷说的是，四爷说的是。”

　　吴所谓却不以为然：“老四，你这么说就没意思了。大家都是开玩笑而已，至于摆出一副皇帝的架子吗？”

　　有个美女打趣：“四爷要是皇帝的架子，我们一句话说错，就该被处斩了。四爷这还是手下留情呢。”

　　“你们知道就好。”

　　雍正又恢复了笑脸：“大家要知道规矩。好了，现在你们可以继续挑逗你们面前的这两位了。记住，他们不是唐僧，你们要是连他们都无法拿下，那就真的只能证明你们太丑了……”

　　“哇，他们不是唐僧，我们也不是蜘蛛精啊……”

　　一个美女干脆上前一把搂住受德，嗲声嗲气的：“汤丁，你这位大作家就可怜可怜我们把，你看，四爷因为我们没有伺候好你，已经开始责骂我们了。我们都是出来混口饭吃，都不容易……你别真的一副金刚不坏之躯吧？这可是为难我们姐妹啊……”

　　受德不慌不忙：“我可不是金刚不坏之躯，我已经是老腊肉了……”

　　雍正大笑：“没错！这家伙早已百花丛中过，你等小小狐狸精不是其对手。你们还是主攻小吴吧，哈哈哈，我就喜欢看到小吴这种宅男在美女们面前失态的逊样……”

　　他大声道：“你们听好了！要是今晚拿不下小吴，你们的奖金就泡汤了……”

　　一挥手，旁边一个美女打开了一只箱子。

　　众人一看，眼睛顿时亮了。

　　只见大皮箱里，一叠一叠的直版新钞，怕不得有几百万？

　　传说中，四爷玩儿得大，而且总是直接上现钞，现场发钱，现场结清，从无拖欠，出手之大方，令他成为嫩模外围圈里最有口皆碑的金主。

　　当然，也有许多人说他根本就是一个傻缺。

　　一个地地道道的土老帽傻逼。

　　“看到了吧？谁拿下了小吴，奖金是大大的。但是，没有拿下的话。你们今晚就谁也别想得什么大奖了……”

　　有美女小声嘀咕：“不是美臀大赛吗？美臀大赛的冠军不评选了吗？”

　　可是，一接触到雍正的目光，她立即不敢吱声了。

　　那是暴君的目光。

　　冷酷到了极点。

　　这时候，雍正才转向吴所谓：“小吴，你也别太逊了，连几个戏子都不如的外围就把你给吓住了？你这也太丢四爷我的脸了。以后，在江湖上，你别说你是我的朋友……”

　　“别扯淡吧！谁愿意和你做朋友了？你他娘的不拉着求着我们，谁愿意来参加你的这个什么狗屎晚会？”

　　雍正：“……”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，不是我逊样，是你太吝啬了。我们现在饿得咕咕叫，你要知道一句古话，饱暖思淫欲，我饿着肚子哪有心思欣赏美女的美臀？柳下惠你们知道吧？柳下惠为何坐怀不乱？说穿了，就是因为当时他又冷又饿，一身都快冻僵了，哪里还有心思想美女呢？”

　　他大叫：“老四，先来点吃的吧，吃饱了我再好好当个裁判好了……喂，服务员，进来点餐，来点夜宵……”

　　“这时候吃夜宵，多扫兴啊！”

　　吴所谓大剌剌地挥手：“美女们，别急，别急，等我吃饱喝足，我一定公开公正客观地评出今晚最美的美臀，大家都放心，四爷的一百万跑不了。还有，我代替四爷宣布，但凡参加者，每人10万参与奖，哈哈哈……”

　　美人儿欢呼雀跃：“爽，真是太爽了！小吴先生，你真是太给力了……”

　　一名美女甚至一把抱住吴所谓就在他脸上亲了一口：“小吴先生这个提议真是太好不过了……”

　　另一名美女笑道：“你分明是一只扁屁股，知道自己得奖无望吧。”

　　美女不甘示弱：“所以我感谢小吴先生，这有错吗？”

　　“是啊，要不是小吴先生，我们斗不过你们几个骚浪贱的，岂不是一分钱也拿不成了？小吴先生，你可真是个大好人……”

　　“你才是骚浪贱，不然，你怎么这么急于讨好吴先生？看人家小鲜肉单纯吧？”

　　“是又如何？你妒忌吗？”

　　吴所谓急忙阻止了二人的争执：“没错，没错，大家都没错，大家都有钱拿，我还是先去吃点东西吧……”

　　他起身就走：“服务员呢？我先去点餐……快来人，饿死了，你们这么大的一家会所，不可能不提供夜宵吧？先给我和受德，一人来三份牛排，记住，全部要超级特别大份……不对，受德要五份牛排……”

　　“别急，别急，小吴，我还能让你们饿着吗？这不，东西已经来了……”

　　全是各种零食，当然也有烧烤，啤酒，红酒等等……吴所谓看看满屋子的美女，又看看这稀奇古怪的零食搭配，奇道：“老四，你这是什么搭配？而且，这点东西，怎么够吃？你他娘的也真是太小气了。”

　　“秀色可餐，懂吗？美人当前，简单吃吃就行了。好了，小吴，快别挑剔了，能填饱肚子就行了。至于大餐吗，明天再吃也行。今天就不浪费时间了。”

　　吴所谓无可奈何，只能随便抓起一个面包填肚子。

　　受德也若无其事吃面包，在他面前，一直有两三个美人儿八爪章鱼一般攀附着他的肩头、脖子，真可谓左拥右抱，他却始终面不改色，一副看好戏的样子：我看你雍正到底要玩出什么花样来。

　　上次是雍正一个人在他的豪宅里喝闷酒，开美人派对，这一次，居然约了二人，一起来这么荒诞不羁的场面，雍正到底是要干嘛呢？

　　雍正见他一直老神在在，也不搭理他，只和吴所谓谈笑风生：“小吴，你实在是太宅了，对这些风花雪月了解太少。所以呢，作为好哥们，我有义务提拔提拔你，让你享受人生的另一种乐趣。你看这些美人儿，一个个方当妙龄，清纯可人，尤其是她们丰满的美臀，高耸的胸部，你觉得这世界上还有比这更美好的东西吗？”

　　又是几个美人儿，在吴所谓身上摸来摸去。

　　“小吴先生，我喂你喝水吧……”

　　“喝水没意思，我喂你喝酒吧……”

　　“来，我喂你面包……”

　　吴所谓忽然想起一句话：不主动，就爬不到美女的身上；不拒绝，丑女就会爬到你的身上。


第725章 正宫娘娘（一）

　　话糙理不糙。

　　他狼吞虎咽，吃饱喝足，干脆惬意地靠着沙发，任凭美女们怎么作妖，都笑嘻嘻的。

　　美女们却按捺不住了：“小吴先生，你倒是说说，我们谁的美臀最美啊……”

　　“是我，一定是我，小吴先生，你说对吧……”

　　“应该是我……小吴先生，你可不能听她们灌迷魂汤，我才是最美的……”

　　“我最美，我得过票选冠军的……”

　　美女们争先恐后，再次七手八脚将吴所谓包围。

　　毕竟，100万的现金摆在那里。

　　诱惑，人人都看得见。

　　若不是为了钱，谁肯这么作践自己？

　　而她们，看样子，已经习以为常。

　　吴所谓忽然想起那些陷入“裸贷”风波的女大学生。可能是为了一件华丽的衣服，可能是为了一个名牌包包，也可能是为了一顿好点的自助餐……那些青春岁月的女大学生，居然接受高利贷公司的陷阱，上传自己的裸照，只为了贷到几千块甚至只是区区的几百块。

　　而这区区几百块，会利滚利，最高的一年利息居然达到4.2亿。

　　那是永远也还不清的巨利贷。

　　女大学生们，则为了这区区几百元，赌上自己的未来，或者父母亲友的未来，否则，就会陷入高利贷公司的陷阱：被胁迫去卖淫、接客，否则，就以公布你的裸照，让你身败名裂作为威胁。

　　吴所谓看着这些女孩子们，恍如看到一群末世的妖怪：猩红的嘴唇，丰满的肉体，欲望横陈的眼眸，毫不掩饰对金钱的渴望……就好像被魔鬼掏空了灵魂的怪兽。

　　她们已经对这一切作为丝毫也不觉得羞耻了。

　　只要能拿到钱，换取每天的华服美食，她们什么都不在乎。

　　他忽然想起苏大吉。

　　还有金婷婷。

　　这世界上，其实有很多女人还是不同的，无论贫穷富贵。

　　美女们还在七嘴八舌，极尽讨好之能事，他忍无可忍，随便指了一个美女：“好了，你得冠军！剩下的这个亚军……这一个季军……好了，好了，其他的美女们，你们都拿钱走人吧……”

　　得了冠军的美女固然喜出望外，连声欢喜，其他美女却轰然大叫：“不是吧，小吴先生，她那扁平的屁股能得冠军？你开玩笑吗？”

　　“对对对，她干瘪瘪的就像一根火柴棍，怎么着小吴先生也不该偏袒她吧？”

　　“这不公平，重来，重来，有黑幕，我抗议……”

　　“有潜规则啊，我不服，四爷，你倒是说句公道话吧……”

　　雍正大笑：“好了，既然小吴先生这么说，就这么定了。”

　　美女们没辙，只好悻悻地各自拿钱走人。

　　有人还不甘心，还围着受德：“汤丁先生，别忘了给我留一个角色啊……”

　　话虽如此，却一直拉着受德的手不放：“受德先生，这是我的微信，加上吧，随时联系……对了，你无论要我做什么事情，说一声就是了，我随叫随到……”

　　这已经是肆无忌惮的送上门了。

　　受德笑道：“你们走吧，以后再说。”

　　一众美人儿这才心不甘情不愿的离去。

　　可是，走在最前面的美女还没拉开门，一只手从外面进来拉开了门。

　　也是一名美女，她一身奢侈品牌大衣，手里拿着一款爱马仕的包包，死死盯着这些美女，目中喷出要杀人的怒火。

　　正是天天和雍正闹绯闻的那个十八线小明星。但这一阵，风头十足，已经隐隐有红人的姿态了。

　　她傲慢地看着这些网红脸，鼻孔里发出一声冷哼。

　　她倒是包裹得很周正，径直看向雍正，目中的怒火一点也不见了，只是笑：“四爷和朋友们这么欢乐，我来看看。”

　　完全是一副正宫娘娘的样子。

　　COCO却笑了：“哟，正牌女友来了，我们该散了。”

　　美女们却死死盯着她浑身上下的顶尖级品牌，尤其是她手里那只铂金包——丝毫也没有掩饰和妒忌。

　　要知道，最多三个月之前，她还和众人一样，只是嫩模中的一员，四处讨生活，落魄时，高跟鞋都掉了。

　　江湖上有一个她的很著名的笑话：话说有一次她去帮一个商场兼职走秀，半路上，高跟鞋鞋跟掉了，可是，又没有更换的，为了赶时间，狼狈不堪地光脚跑到商场，还是商场临时在更衣室里找了一双顾客试穿衣服时搭配的鞋子给她，才完成了这一次走秀，勉强拿到了1000元报酬。

　　这一千元，在这个时代，根本买不起一双高档点的高跟鞋。

　　而她现在，脚上，居然穿的是上万元的奢侈品大牌的鞋子。

　　三个月时间，如此逆转。

　　全身上下，全是顶级奢侈品。

　　哪怕传说中，都是四爷前妻的遗物，可是，这也不啻麻雀变凤凰了。

　　一个个均在想：她凭什么？

　　还是COCO出声：“散了吧，散了吧……”

　　一众美女，一拥而散。

　　小明星这才随手关了门，扭摆走进来，香氛扑鼻，又皱着眉头，娇柔不已：“呀，四爷，这里又脏又臭，你怎么和这些不入流的外围混在一起？岂不令你大失身份？”

　　雍正冷冷地：“你以前不跟她们一样不入流吗？”

　　“哟，四爷，她们哪里能跟我比？我现在可是正经拍戏代言的明星了。”

　　“你也知道是现在？”

　　“可不是吗？我攀着四爷，总算是脱离了苦海呀。怎么，四爷不是一直很为我感到高兴吗？我也一直把四爷当成是我的重生父母，救命恩人……不不不，四爷简直就是我命中独一无二的大贵人……”

　　雍正脸色稍稍好转。

　　“四爷，你就别跟我计较了，我这不是因为喜欢你，才妒忌别的女人嘛？你总要允许我有一点点妒忌的情绪吧？毕竟，我那么爱你……”

　　她一边自我解嘲，一边看向受德和吴所谓：“这二位……呀，不是汤丁和吴所谓吗？这两位帅哥怎么也在这里？真是太好了。你们好，我是四爷的女朋友，你们可以叫我的小名枝枝，树枝的枝……”

　　枝枝美女一副自来熟的样子，“真是百闻不如一见，汤丁真人远远比电视上更好看啊。太帅了，说真的，比我们剧组的男一号起码帅十倍……要是你真人出演，就没其他男明星什么事了……”

　　吴所谓大笑：“总要给别人留点路吧，一个人把路走完了，别人走什么？”


第726章 正宫娘娘（二）

　　“对。说得对，吴先生也真是个妙人。”

　　她的目光立即转向吴所谓：“说真的，我一直是吴先生的粉丝，我最喜欢吴先生的漫画了，我还去给吴先生打赏过。吴先生，你真人真是和蔼可亲，平易近人……”

　　吴所谓大笑：“女人和男人一样，当不能被赞高富帅时，边说你和蔼可亲气质好，哈哈哈……”

　　“吴先生说笑了，男人只看才华本能，外在真是微不足道。许多高富帅不过是绣花枕头而已。”

　　“这么说来，你认为受德是绣花枕头了？”

　　“受德例外嘛。你和四爷都是以才气著名的小鲜肉。”

　　“啧啧啧，枝枝姑娘，你说话真是太好听了。老四在你口中都成小鲜肉了，真是了不起，哈哈哈，我还一直以为老四是穷矮搓……不对，该是富矮搓……”

　　她抿嘴一笑。

　　雍正大是不耐烦：“你来干什么？”

　　“呀，我这不是关心四爷吗？我怕四爷吃不好睡不好，太过操劳，所以给四爷送来了一盅冰糖血燕，你看看，还热乎着呢，四爷，快喝了吧……”

　　她明明是来捉奸，却说得跟贤惠良家妇女似的，而且，不光是说，还真的从拎着的袋子里拿出一个小小的保温杯，里面可不满满的一盅冰糖燕窝？

　　“四爷，我担心你的身体，所以寻思着给你补一补，是我亲手炖的，用的最上等的血燕，你一定要喝……”

　　“补什么补？我对这玩意毫无兴趣……”

　　吴所谓大笑：“看吧，你家四爷对这玩意没兴趣，可我正口渴，我也做一件好事，帮你们处理掉这个麻烦算了……”

　　他不由分说，一把抢过保温杯，一口气便把燕窝全部喝完了，啧啧赞叹：“不错，真是不错，香甜可口。看，我这不就完美解决了你们的难题？”

　　枝枝嫣然一笑：“如果吴先生喜欢，下次我多炖一盅给你。”

　　“哈哈，那就这么说定了，你以后天天多给我炖一盅。”

　　“好呀。只要吴先生喜欢，我真是乐意之至。”

　　“就怕天天炖，累着你。”

　　“不怕不怕，吴先生肯喝，这是给我面子呢。”

　　雍正冷冷地：“你这么公然卖骚真的好吗？”

　　她的笑容百媚横生：“我这不是为了讨好四爷的朋友吗？迂回路线呢，讨好四爷的朋友，才能讨好四爷呀。对吧。”

　　一边说话，一边热情地挽住了雍正的胳膊：“四爷，我一直担心你的身体，这年头，各种肝病很多，我就怕你喝酒伤肝，这不，虽然明知会讨你厌憎，可是，我还是忍不住就像那些庸俗的婆姨，非要汤汤水水伺候着……”

　　“别鬼扯了。我只是警告你，任何时候都别摆出一副捉奸的样子，你是什么东西，你自己最清楚，你没有资格！”

　　吴所谓反倒看不下去了。

　　“老四，你他娘的不就是有几个钱吗？这么拽有意思吗？”

　　“老子有钱就是任性，你不服气，你也可以拿钱砸我。”

　　“握草，你的素质呢？真把自己归为最低档的暴发户了？”

　　“你以为自己很有气质？”

　　枝枝立即道：“二位，都怪我，都是我不好。要是我惹得二位不开心，那是我的错，二位千万别为了我这样的一个风尘女子而争执，四爷说得对，我根本不是个东西，全靠着四爷才脱离了泥潭……”

　　她这么一说，吴所谓更是愤愤地：“枝枝，你何必受他这种小人的气？”

　　她微微一笑：“受一个人的气，总好过受许多人的气。四爷给了我一切，他只是毒舌一点而已。其他男人曾无数次对我甜言蜜语，可是，什么真正的好事都没有给过我。”

　　吴所谓这才对她真真是刮目相看。

　　若非真正聪明的女人，岂能说出这样的话来？

　　她要的，只是实质性的好处。

　　所以，也坦荡荡表露。

　　雍正大是不耐：“到底什么事情，你就直说吧。”

　　她有一双水汪汪的眼睛，听得这话，便看向受德。

　　雍正冷哼一声：“你该不会是看上汤丁了吧？那我恭喜你，赶紧去吧。以后别再来缠着我了。”

　　就连吴所谓也暗叹，好歹也是媒体上报道的雍正要结婚的对象，这厮鸟，这么就能说得这么不堪呢？

　　可枝枝还是面不改色，她娇嗔：“四爷怎么这么说话呢。我爱的只有四爷你一个。除非四爷不要我了。再说，汤丁怎么着也不可能看上我吧。”

　　“可是，你这么卖骚地看着汤丁干什么？再说，你凭什么认为汤丁看不上你，我就能看上你？你以为我是收破烂的？”

　　吴所谓忍无可忍：“老四，作为一个男人，这么没品没口德真的好吗？真的，你他娘的别忘了你早前还是个屌丝的时候，别人是怎么对你的。现在，人一阔脸就变，真他娘的辜负了你爱新觉罗的贵族头衔。”

　　雍正冷冷一笑，随手抓起一根烤鸡翅吃起来。

　　枝枝叹道：“吴先生，真是太谢谢你了。”

　　吴所谓和颜悦色：“你找汤丁有事？”

　　她笑眯眯的：“我今天其实是来求汤丁的……”

　　受德淡淡地：“我帮不上你什么忙。”

　　雍正啧啧地：“听到了吧？汤丁已经叫你免开尊口了。”

　　枝枝顿了顿，脸上的笑容微微有些尴尬，而且，脸色有点发红。

　　无论雍正怎么侮辱她，挤兑她，她都没有红过脸，反而是受德一拒绝，她便很是羞惭。

　　这女人，最少比之前的那些外围好多了——有羞耻之心，就总还有点底线。

　　吴所谓还是和颜悦色：“你别理他俩。他俩虽然钱比我多点，可是，有些事情，他俩办不到的，我未必办不到。枝枝，你说说看，是什么事情？”

　　枝枝好生感激：“小吴先生，真是太谢谢你了。”

　　雍正怪笑一声：“小吴，你他娘的啥意思？又在我面前显示你的泡妞本领了？”

　　吴所谓忽然想起他当初因为怀疑自己和金婷婷暧昧，给他戴了绿帽子，到处追打自己，心底一下明镜似的，却还是若无其事：“枝枝，你说，到底是什么事情？”

　　枝枝低低叹息一声，还是甜甜蜜蜜的声音：“我听说《我在大商的日子》第四部正在紧锣密鼓地确定演员，以前是冰冰出演女一号，可冰冰不是失踪了吗？第四部的女演员就成了香饽饽，所有小花名旦以及各大影后们，无一不在疯狂争取这个角色……我虽然不敢争取女一号，可是，我听说女二号的戏份也挺重的，能不能请汤丁先生看在四爷的份上，帮我一个忙……”


第727章 美好的时代（一）

　　她顿住，自己也笑起来：“我也知道，这真是非分之想，毕竟，无数人盯着这块大肥肉。据我所知，好几个一线电视剧的小花旦为了上位，她们的经纪公司都在活动，务必要争取女二号的角色……”

　　吴所谓道：“女一号不更好吗？”

　　“女一号？吴先生开玩笑了，那是想都不敢想的事情。女二号都是格外开恩，天降馅饼，我哪敢要求女一号？今天来，我就是求汤丁先生给个女二号的机会。女二号要是不成，女三号也行。因为知道汤丁是四爷的朋友，我才来讨个人情……”

　　雍正急忙道：“别扯我，别看我份上。汤丁这厮软硬不吃，他未必因为这个给我面子。”

　　“四爷说笑了。江湖上人人都知道汤丁和吴所谓是你的好兄弟，所以，我才抖着胆子开这个口……”

　　雍正：“……”

　　吴所谓接口了：“枝枝既然这么了解我们的关系，就该知道，那些事情全是杨姐在打理，受德只管创作，根本从来不过问影视圈的事情……”

　　枝枝苦恼地皱皱眉，柔声道：“实不相瞒，我的经纪人前几天才联系了杨姐，可是，杨姐根本避而不见。说真的，像我们这种分量的人，杨姐根本不可能单独跟我们洽谈，我们还没有那个资格。所以，能不能请小吴你给我打个电话？只要你一个电话，说说情况，纵然女三号不成，女四女五也成……就算去打个酱油也成，但求还能露个脸，有几句台词就更好了……”

　　雍正冷冷地：“杨姐为什么一定要帮忙？”

　　“江湖传言，小吴和杨姐情同母子，曾患难与共。杨姐怎么不会给小吴一个面子？”

　　她叹道：“别的人也就罢了，可是，小吴绝对是天下第一老好人。别的不说，就冲着杨姐生病处于绝境时，你不离不弃，一力维护，那就是真好人，男子汉，这天下9成9的男人都比不上……”

　　吴所谓哈哈大笑，这个枝枝，真的说得比唱得更好听。

　　就连他都不得不承认，这女人真是个天生的演员，无论雍正怎么冷嘲热讽，居然都能迅速转化，自黑，各种自嘲，然后，转危为安。

　　而且，态度诚恳，该示弱的时候示弱。

　　而且，这么会说话。

　　纵然是目的明确，也不会让人感到讨厌。

　　他居然真的有点喜欢这个网红脸了，立即拿起手机，拨打了杨姐的电话。

　　“哈罗，杨姐，我这里有一个天生的演技派姑娘，演技真是好得不要不要的，她想去《我在大商的日子》第四部电影里试一个女二号的角色，你给她一个机会吧。”

　　杨姐虽然有点意外，却十分爽快：“如果真有演技，别说女二号，就是女一号也没问题。小吴，你告诉她，我会安排人明天跟她联系。”

　　“谢谢杨姐了。”

　　吴所谓开的是免提，所有人都听得清清楚楚。

　　挂了电话，枝枝欢喜得几乎蹦跳起来，先在雍正脸上重重亲了一口，才转向吴所谓：“我没听错吧？杨姐说女一号也成？天啦，女一号呢……”

　　“杨姐说了，只要你演技够，女一号不是问题……”

　　“我一定努力，一定！说真的，为了争取女配角的角色，我已经把这套书反复读了三四遍，尤其是第四集，我已经看了不下七八遍了，早已仔仔细细揣摩过其中的任何一个女性角色……”

　　她当即谈了谈女一和女二，居然说得头头是道。

　　吴所谓吃一惊。

　　为了争取一个打酱油的角色，把整套书通读几遍。

　　这是什么样的女子？

　　果然，这世界上，任何人的成功都不是白白捡来的。

　　吴所谓立即断定，她拿下女一号都不是问题。

　　因为，杨姐要的从来是实力，而不是虚架子，她这种认真锲而不舍的精神，完全符合杨姐的审美。

　　“我就知道，四爷的兄弟是真兄弟。看吧，别人挤破头都办不到的事情，小吴你一句话就给我解决了。小吴，谢谢你，真是太谢谢你了，你是一个大好人，真是我命中的贵人，我会一辈子感谢你的……”

　　雍正冷冷地：“既然这么感谢小吴，干脆跪下给小吴三跪九叩好了。”

　　枝枝也不管他的冷嘲热讽，还是十分感激：“说真的，四爷，小吴，太谢谢你们了。要不是遇上你们，我这一辈子就翻不了身了。”

　　吴所谓大笑：“你真要想嫁给四爷，其实，就不该去拍戏。四爷大男子主义严重，想必是不喜欢今后的妻子抛头露面的。”

　　枝枝放开雍正，笑容不变：“唉，小吴，你也是聪明人。像四爷这种贵族出身的帅哥，怎么可能真正娶我们这些风尘女子呢？你想想看，以后四爷带着我外出，经常遇到我过去的恩客，人人都会暗地里说，瞧，他穿我穿过的旧鞋而已。四爷这不沦为笑柄吗？所以，但凡真有档次的男人，几个会真的娶女明星呢？”

　　她长叹一声：“四爷无非是玩玩，逗我开心一下而已。我自己呢，也就厚着脸皮自称四爷的女人。其实，我所能依靠的，无非利用一下四爷的关系，为自己谋个前程，哪里敢真正高攀四爷？讲真，这段时间攀着四爷，我已经占了很大便宜了，至于其他的，是想也不敢想了……”

　　吴所谓这才真是刮目相看了。

　　这个枝枝。

　　她居然如此清醒，如此伶俐。

　　纵然是掘金娘子，可她的段位比起刚刚那一批参加美臀大赛的外围女，真是不知高了多少个档次。

　　他断定，日后枝枝必定大红大紫。

　　“好了，四爷，看样子，你还和你的兄弟们有话说，我就不打扰了，我先去洗手间补补妆，等你。”

　　又对吴所谓和受德非常热情地说了再见，才出门了。

　　众人都看着她的身影消失。

　　雍正回头，看到二人都看稀奇似的看着自己。

　　吴所谓徐徐地：“老四，说真的，枝枝不错！”

　　“公交车而已，有什么好不错的？”

　　“老四，你真是太没品了！你也不看看自己什么德行。你不更是公交车吗？你玩儿的女人可能比人家头上的虱子还多，你又是什么好东西了？”

　　“小吴，你就别充烂好人了，你也不是什么好东西。”

　　“我再不是东西，我也不会自己都是烂狗屎，却去嘲笑别人。”

　　“男人是不同的。我可以玩儿一千、八百女人都不是问题，可女人不行！”

　　一直沉默不语的受德，忽然盯着他。

　　吴所谓也盯着他。

　　两个人都不讲话，雍正难免有点心虚了。

　　他一摊手：“你俩这是什么眼神？”

　　吴所谓上下打量他，还是一言不发。

　　他急了：“小吴，你他娘的这么看着我干什么？”

　　“老四，你的艾滋病到什么程度了？”


第728章 美好的时代（二）

　　“握草！”

　　“玩儿八百一千女人？我敢打赌，你的艾滋可能已经深入脊髓了。”

　　“……”

　　吴所谓环顾四周，但见这暧昧的巨大包房里，还残余着美女们留下的纸巾、比基尼以及各种浓郁未散开的香水味道。

　　雍正的这种荒诞不羁的派对，已经是公开的第二次了。

　　那么，私下里还有多少呢？

　　“若不是艾滋晚期，犯的着这么报复社会吗？老四，真要得了病，赶紧去治，而不是在这里LOW逼一样地撒钱，玩儿网红女主播。说真的，你不觉得自己这样显得很没品吗？”

　　以前，只是听说富二代们玩得多么荒谬。

　　现在，是亲眼目睹。

　　可是，这真的很好玩吗？

　　“老四，你不觉得枝枝其实很不错吗？就算你真要娶老婆，她也算是好人选了，至少，比刚才那一群美臀好多了。”

　　“小吴，你是聋子吗？”

　　“聋子？”

　　“如果你不是聋子，你就该听到她刚才说的话了。她出道之前，恩客没有十个也有八个。你让我娶她？我娶了她之后，是不是无论出现在什么场合，都有人指着我的后脑勺：瞧，爱新觉罗正永娶的老婆便是我玩儿过的，他老婆身上几根毛我都清清楚楚……”

　　吴所谓不可思议：“你这丫哪里钻出来的老古董？娶妻娶贤，你非要什么处女不成？再看看你自己吧，你自己整天花天酒地，玩过的女人没有十个也有八个，你好意思嫌弃别人？老四，我看你真是厚颜无耻……”

　　“反正非处女我就是不娶。”

　　“得了吧。这世界上无数女人结婚时就是处女，可他们的丈夫照样出轨。”

　　“那不同！一个男人玩几个女人都是常事，女人就该忠贞专一，毕竟，男女是不同的。这世界上根本没有绝对的公平可言。”

　　“……”

　　雍正神态极其傲慢：“比如今晚，花几百万寻欢作乐的是我，所以，那些女人就该听我的。同样，像杨姐那样的富婆有的是钱，自然有一大群男人乐于听她的。这世界上，讲究的不是什么规则也不是什么道德，而是势力！有钱有实力的就是大爷！”

　　“所以，你就打算这么天天醉生梦死？”

　　“是醉生梦死吗？我这分明是另一种享受而已。说真的，除了赚钱，我就只剩下这唯一一点爱好了，这样，到死的那一天也不枉来这个世界上走一遭了。”

　　“你不是还喜欢书画吗？怎么就只剩下这点爱好了？”

　　“书画家大多是色狼你不懂吗？毕加索八十岁还娶妙龄少女，张大千更别提了，不知换了多少个女人。还有徐悲鸿你知道吗？徐悲鸿也是换了无数个女人，还跟前妻不停撕逼……至于其他书画家的风流韵事都数不胜数，就像前些年死去的那个陈什么现代艺术家？大小老婆私生子一起跳出来，理都理不清……”

　　雍正振振有词：“他们还都是已婚男子，我未婚青年，我怕啥？”

　　“话虽如此，可是，你总得注意你的肾。说真的，你这样下去，寿命已经不多了……”

　　雍正冷笑一声，抓起一瓶红酒喝了一大口，这才慢悠悠地：“人生得意须尽欢，夜夜美臀手中玩，我的人生哲学就是这样，能欢乐时且欢乐。这么多清纯可人的妙龄少女，比起当年大清的后宫不知爽了多少倍，而且，还没有任何讨厌的大臣来劝诫你，更没有太监盯着你，想干嘛就干嘛，只要你肯花钱，什么样的乐子都买得来……”

　　他深呼吸，张开双臂，在这污浊的包房空气里夸张大喊：“好爽……真是太爽了，我爱这个时代……我爱这个美好的时代，再让我回到大清当皇帝我都坚决不去了，哈哈哈，这才是人生，这才是生活……我要一直这样生活，这样享受……”

　　“这是享受吗？”

　　他反问：“为什么就不是享受了？你和商纣王享受旅行的快乐，我享受美女的快乐，这有什么本质区别吗？难道你们的品味就显得比我更加高尚了？”

　　吴所谓竟然无言以对。

　　“嘿嘿，你俩为了旅行，房车都可以花几千万。我就不能花钱玩儿女人嘛？这样组局，无数的美女任挑选，花来花去，一年也就几千万而已。还不如一套房子的钱，我享受怎么了？”

　　“你可以稳定一个美女！而不是这么乱七八糟的。”

　　“稳定？干嘛要稳定？一稳定了，美女就骑到你头上，天天要礼物，要房子要车子，好像她那个地方镶钻了似的。整天都是钱钱钱。”

　　受德若无其事：“除了钱，老四你说说你还有什么地方值得被人家美女看上的？”

　　雍正：“……”

　　他恶狠狠地瞪了受德一眼：“你商纣王就算比我高大一点，也别太嘚瑟！当年你穷困潦倒时也没见美女倒追你三条街。现在你成名了，才有美女送上门，你就别我好了多少？再说，无论多美的女人，睡三天也就腻烦了，有什么必要在某个固定的对象身上多砸本钱？换着玩儿，一辈子不知道享受多少新鲜……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你可能不知道一个叫做张伯伦的NBA篮球巨星。他一生玩儿过两千多个女人，最后得了艾滋而死。临死之前，他说过一句很著名的话：其实生活是很简单的。如果你们认为和1000个不同的女人发生关系是件很酷的事，那么我告诉你们，我宁愿和同一个女人发生1000次关系。”

　　“小吴，得了吧，别他娘的讲什么大道理。我以前是皇帝，我比你们还精通这些狗屁道理。装伪君子，谁不会呢？张伯伦要是不死，他会讲这些毫无意义的废话吗？得了艾滋病固然要死，可是，不得艾滋就不死吗？伤风感冒就不死吗？天天修身养性就不死吗？许多人不抽烟不喝酒生活习惯良好，最后还不是得了这样那样的癌症，死得比艾滋病更惨……肺癌、肝癌、白血病……哪一样输给艾滋了？艾滋有什么可怕的？”

　　他断然：“老天可不会因为你不做错事就让你长生不老。无论你多么好，无论你多么老实，哪怕你一辈子不近女色，就算是和尚吧，也照样要死，是吧？既然如此，何不在有限的生命里随心所欲，竭力欢乐？这样，纵然死了也毫不可惜。”

　　吴所谓长嘘一口气，竟然觉得他说得好有道理。


第729章 美好的时代（三）

　　雍正指着他的鼻子：“小吴，你别学商纣王，表里不一。伪君子最没劲了。”

　　吴所谓苦笑。

　　雍正眼神暧昧：“当然，你俩不光是伪君子，而且，别以为我不知道你俩的秘密，嘿嘿，私下里，你俩到底是啥关系，地球人都知道。”

　　受德老神在在。

　　“商纣王，你他娘的也别这样老气横秋，一副看破红尘的样子。我告诉你，你没有那么淡定！你也有你自身的致命死穴。惹毛了，我揭穿你的老底。”

　　吴所谓稀奇：“我们怎么就把你给惹毛了？再说，受德有什么老底？”

　　雍正冷笑：“不惹我，我当然不说。可要是惹到我了，大家都不好看。”

　　“握草，你这丫简直是个疯狗，莫名其妙就乱咬人。”

　　受德只是懒洋洋地靠在沙发上闭目养神，好像对雍正的这一套一点也不意外，也不感兴趣。

　　雍正随着他的目光，轻蔑地呸一声：“商纣王，你就别装纯了吧。你那点花脚乌龟谁不知道呢？当初，你和你的宠妃苏妲己更是花天酒地，酒池肉林，怎么荒唐怎么玩，现在你给我装正人君子？骗谁呢？谁他娘不知道你是天下第一荒淫大暴君？”

　　受德眼皮也不睁一下，“第一，我从来没有玩儿群P；第二，我也没有装正人君子。如果老四你乐意，你可以夜夜笙歌，我也乐意夜夜做观众。反正是你出钱，我又不心疼。”

　　“你做梦！怎么可能我天天出钱请你玩？”

　　“这么说来，今晚还是很难得了？”

　　“当然！我只是请小吴，与你没啥关系。你只是一个陪衬而已。”

　　“我只是遗憾……”

　　“你遗憾什么？”

　　“这么早你就把所有美女打发走了。就像一场大戏才刚刚开场就被宣告结局了，真没劲。”

　　“怎么是我赶走的？明明就是被小吴赶走的。”

　　“嘿嘿，你要是乐意，你也可以把美女们叫回来，或者明天再来，反正我们这段时间休息，有的是时间奉陪。”

　　雍正死死瞪着他，半晌，冷笑：“滚蛋吧，我也没心情每天花几百万就为了你们这点庸俗的爱好。好了，没事了，你们可以滚蛋了。”

　　吴所谓稀奇：“你叫滚就滚？”

　　雍正恶狠狠地：“不滚你们还想干什么？”

　　吴所谓出手如风，一把拉住了他的脖领子，神秘兮兮：“不滚还可以睡你！”

　　雍正大惊失色，“握草，小吴你真的疯了！”

　　吴所谓还是狠狠拉住他的脖领子：“老四，你他娘的实话实说，你到底葫芦里卖的什么关子？我就不信，你这么大阵仗，就为了让我们来看你LOW到爆的美臀大赛？你今晚说不清楚，当心我马上花钱找几十个男人将你爆成菊花……不对，是爆米花……”

　　平常，都是雍正出手快，偷袭，这一次，不料吴所谓抢先动手，而且将他的脖领子勒得死死的，雍正仓促之下反应不过来，脸都被勒成了紫黑色，“放开……握草……小吴，你快放手……否则休怪我不客气了……”

　　吴所谓一把推开他，冷冷地：“老四，你他娘的看看自己吧，满头黑线，一脸衰样，放纵和粗鄙写满了你的每一条皱纹，再这样下去，你迟早死在美人的肚皮上，不对，不是迟早，你很快就要精尽人亡。”

　　雍正后退几步才站稳，本要立即出手反击，可是，看了看旁边闭目养神的商纣王，只是冷笑一声，咳嗽了几下，好一会儿才道：“我好心好意带你们享受享受，见识见识，你们真是狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　“得了吧，看你说话的声音都在颤抖！老四，你到底在怕什么？”

　　“我怕？你开玩笑吧？我有什么好怕的？我乃金氏集团堂堂大总裁，世界著名的大画家，我有豪宅豪车，有花不完的钱，我的朋友遍天下，我……”

　　“得了吧……”

　　吴所谓打断他，“你真要这么牛比，就不必花钱买醉，图个麻木来放松自己了……”

　　雍正不甘示弱：“你以为这是麻醉自己？及时行乐不行吗？”

　　沉默不语的受德终于开口了，可他还是闭着眼睛，淡淡地：“老四，就算是金银子还活着你也不必怕成这样！我们能消灭他一次，就能消灭他十次！再说，我已经把他的万人坑彻底毁掉了！”

　　雍正一怔：“你真的把万人坑毁了？”

　　“如假包换！”

　　吴所谓也笑：“所以，老四你就别庸人自扰了。金银子不死也脱层皮，丧家之犬似的，明明是他怕我们，怎么反过来了？？你真没必要担心他还活着。”

　　“谁说金银子还活着？”

　　吴所谓反问：“不是金银子还活着，你干嘛怕成这样？”

　　雍正连声冷笑：“好吧，是我怕了！如果说寻欢作乐也是害怕的话，那我真是怕得要命啊，哈哈哈哈，你们就当我在害怕吧……好了，今晚本是带领你们这两个土鳖见见世面，学学真正的有钱男人是怎么玩儿的，没想到，居然被你们两个土鳖当做害怕！算我自作多情了！”

　　雍正转身就走。

　　二人也不去叫他。

　　等他彻底远去，敲门声传来了，吴所谓以为他又回来了，还没做声，门自己开了，进来的居然是服务员，笑容可掬：“小吴先生是吧？四爷说了，今晚你买单，你看看，这是账单……”

　　六位数账单，赫然呈现眼前。

　　吴所谓不敢置信：“这不是私人俱乐部吗？最起码是会员制非请勿入吧？怎会让我们这些宾客买单？”

　　服务员还是笑容可掬：“会员制是没错，可是，每一次的消费是要单独另算的。你们今晚消费了几瓶价格昂贵的红酒，四爷说，由你们支付今晚的账单……”

　　如果雍正现在还在眼前，吴所谓一定一把扼断他的头颅。

　　可是，扼不到雍正的头颅，只有一张天价酒水单子。

　　吴所谓苦笑着，只能刷卡买单。

　　服务员出门的时候，受德忍无可忍，哈哈大笑：“看吧，天下果然没有不要钱的晚餐”。

　　吴所谓哭丧着脸：“每次都被老四这家伙坑。下次见到他，我非杀了他不可。”

　　“他是紧张过度了，可是，又有什么秘密不愿意告诉我们。”

　　“他到底有什么秘密？就算金银子没死也不是什么可怕的秘密吧？”

　　“金银子没死不可怕。可怕的是，这事情连雍正都觉得坐卧不安。”

　　“难道他也知道了地球几十年后就要变得破破烂烂的事情？”

　　“每个人都知道几十年之后一定要死，但是，可没有人从少年时期就开始担心这个事情。”

　　“那他恐惧的到底是什么？”


第730章 美好的时代（四）

　　那是受德也想知道的问题。

　　不过，当务之急，他只想先出去吃一顿烧烤，然后再好好睡一觉。

　　深夜的路边摊，还有好几桌人，一对情侣模样的小年轻，另外几个民工围着一张小桌子开了一箱啤酒，一个个都有了几分酒意，喝得醉醺醺的。

　　二人也要了一壶煮啤酒，热腾腾的烤串一拿出来，二人便大吃大喝。

　　一直吃了二十几串烤羊肉，吴所谓才停下来，大叹：“走遍千山万水，还是烤串最好。”

　　这一切，和刚刚过去的纸醉金迷，简直是两个不同的世界。

　　再看那些吃着烤串的男男女女，花钱不多，都怡然自乐。

　　他又想起托尼的话，心想，太平盛世，人人安乐，何来世界末日一说？

　　就在这时候，受德的手机响了。

　　短信微信都有。

　　他看了看，放下。

　　吴所谓好奇道：“谁找你？”

　　他把手机递给他。

　　吴所谓一看就笑起来。

　　居然是好几个美女发来的，其中他还记得清楚的就是COCO，都是非常明显的约P，十分暧昧，简直就是邀请了。

　　只要受德一个短信或者电话，她们马上就来。

　　说话间，他自己的手机也响了。

　　一看，居然也是一个美女发来的，可能是为了避免脸盲，居然还附上了一张几乎全躶的照片。

　　他哈哈大笑：“我也真真是艳福不浅啊。”

　　这天下没有不要钱的午餐。美女们乐于奉上自己，当然是为了换取更大的利益和好处。就像这个上了半裸照片的美女，随即便非常露骨地发来一条消息：帅哥，能不能帮我在《我在大商的日子》里争取一个小角色？如若能成，必将以身相许。

　　吴所谓苦笑，然后删除了短信。

　　受德的“一百场高校巡回演讲”，是从本市最知名的大学开始的。

　　这所学校最大的礼堂人山人海，走廊上都全部爆满。媒体，学生，各路人马蜂拥而至……他们前来，也许并不是为了这场演讲，而是看看这个人。

　　“你们知道汤丁今天的演讲题目吗？”

　　“谁管呢！只要是汤丁，哪怕讲一坨屎也有人围观……”

　　“我们只是来看汤丁真人到底是不是电视上那么帅的……其他的并不关心……”

　　“我们可都是汤丁的粉丝后援团成员，我们才是真正爱他，关心着他的一举一动……”

　　……

　　汤丁，在众人的议论纷纷里走上台。

　　他并非没有出现在大的公众场合过，可是，这样面对学生的大型演讲，却是破天荒第一次。他在暗忖：这些顶级高校的大学生，放在商朝，是什么地位？

　　就像老杨所说：要改变人民的思维，重塑诚信，必须从学生开始。

　　因为，你根本无法让那些早就变得圆滑世故，被生活打磨得垂头丧气的中年人做出什么根本性的改变。

　　他不知道自己的演讲到底有什么作用，或者，能起到什么作用。

　　他只是面对台下千万双眼睛，平静地问：“你们中，有人知道什么是口不应心病毒吗？”

　　有许多人举手，他叫了一个最前排的男生。

　　“我是汤丁先生的读者，我读过您的全部大作，包括对你的全部采访，尤其是你对口不应心病毒那一段解释理论，令我非常震撼，所以，我后来一直在想，如果根除了这种病毒，我们的社会几乎就是进入传说中的共产主义社会了吧？”

　　“那你认为，能彻底根除吗？”

　　男生大摇其头，十分坚决：“这不可能！因为我们的DNA里已经自带了这种病毒，要根除，是绝无可能的。”

　　“这么看来，你是一个悲观主义者了？”

　　“不是我悲观。相反，我觉得有一种方法，也是唯一的办法能解决这个问题……”

　　“什么办法？”

　　“我自我介绍一下吧，我是一名医学院的学生。我认为，要彻底解决这个问题，就要废除男人和女人结合生育这一点。也就是说，以后生育后代，不要是男女通过性的关系来完成，而是从实验室里提取男人的精子和女人的卵子，以人工方式剔除遗传物质里的口不应心病毒，然后再培养结合……”

　　“你的意思是全部采用试管婴儿？”

　　“试管婴儿只是一种形式而已。事实上，现代的医学已经发展到可以流水线一般培育生命。从男人的血液里便可提取精子，提取卵子虽然稍稍麻烦点，但也很好解决。也就是说，以后根本不需要婚姻家庭，男女之间也无需再有性的存在，需要孩子了，就去流水线上领养一个，可以是自己的血脉，也可以随便领养。事实上，这项流水线生产技术，无论是理论还是实践上都早已趋于成熟，只是因为和宗教相抵触，受到各方面的压制，才没有推广普及……”

　　男生非常认真：“所以，汤丁先生，我认为这件事情只能通过人工干预，而不是利用道德的方式。毕竟，道德和舆论这种事情全靠单个人的自我修养，十分脆弱，一遇到风险，顷刻间便瓦解了。但是，人工干预就不同了，从出生之前，便剔除了DNA基因里自带的病毒，那些新新人类，自己便不会中毒了，成年后，也就自然没有了口不应心病毒……”

　　受德笑起来：“可是，要怎么才能剔除DNA里自带的这种病毒？”

　　男生摸摸头：“这，我还真不知道。要剔除这种病毒，至少在现在或者很长时间都很难办到。”

　　“看，这就是问题的症结所在。我们就算解决了宗教和技术的问题，但是，要辨识出DNA中自带的遗传病毒，就非容易之事了，而且这种病毒不像是传统的伤风感冒或者癌症等等有迹可循，它是出于脑神经，无影无踪，无迹可寻……也就是说，光要研究出这种病毒，可能都需要无比漫长的时光……”

　　若非这么麻烦，以九重天联盟那么强大的科技实力都根本办不到？

　　更何况，地球落后九重天联盟，不是以千年计，而是以几十万年几百万年计算。

　　不过，受德却由此得到了新的思路，觉得这一场演讲收获非常大。

　　媒体的报道也非常及时。

　　各大网站，各种自媒体，微博，朋友圈……一夜之间，纷纷展开了热烈的讨论。

　　吴所谓看到每个网站的第一热搜话题都是这个，吓一跳，自言自语道：“这话题的关注度这么高，真的有这么多人感兴趣吗？”


第731章 羊群效应（一）

　　受德淡淡地：“普通人都是羊群效应，看到领头羊怎么做，自己就怎么做，不然就显得落伍了。这之间，一定有一只看不见的手在引导，否则，没可能关注度这么大。”

　　“或者，因为你是汤丁的原因？换一个人来演讲，就没有这么大的关注度了？”

　　受德还没回答，电话响了。

　　是老杨温和的声音：“受德，这场演讲非常成功，其火爆程度远远超越我的想象，也算是引起了一场真正的全民大讨论。看来，接下来的99场演讲要保持热度应该很容易。受德，如果能通过这场全民大讨论，净化全社会的道德水平，那你真是善莫大焉，古往今来第一人，就连孔孟都比不上。”

　　受德吓一跳：“这可不敢担。”

　　老杨爽朗大笑：“我忙于工作，没法亲自前来。但是，你的下一场演讲，我一定要亲自来听一听。”

　　“你那么忙，没必要吧。”

　　“再大的事情也没有这一场大。这可是净化一个民族精神文化的大事，如若成了，我都要沾光，日后，纵史家记载，也会赞我一声。”

　　受德由衷感谢：“要不是有你的支持，没可能这么顺利火爆。”

　　“放心，受德，我们集中精力做好这件事情。对了，今后你和小吴有什么困难都可以找我。你们什么都不需要担心。”

　　受德道谢挂了电话。

　　吴所谓笑道：“如果是老杨做幕后推手，自然能要多火爆有多火爆。媒体总不敢不听他的话。”

　　“老杨可指定下一场，你和我一起去演讲。”

　　“算了吧，我表达能力不行，一上台就慌张，宅着画点漫画就行了。”

　　受德点点头，“那就不勉强你了。”

　　受德的电话再次响了，是一个非常著名的顶级大导演打来的：“汤丁啊，我有件事情跟你商量一下，你能不能给我们写一个本子？是以九重天联盟为背景的科幻题材，还有你的那个什么口不应心病毒，好几个好莱坞的制片人都很有兴趣，他们打算制作成顶级的好莱坞大片，你看，你这本子什么时候能写出来？当然，价钱不是问题……”

　　受德一口就回绝了。

　　导演并不死心：“你要是没时间，能不能让你的朋友，那个叫吴所谓的写一下？或者，我们干脆找个枪手，挂你的名字，你要是同意，价格可以谈……”

　　受德笑起来：“我自己为了口不应心病毒日日奔走，自己却找个枪手，你们说，是我中毒呢，还是你们中毒呢？”

　　言毕，也不等导演回答便挂了电话。

　　挂电话的一瞬间，听得那人破口大骂：“草，什么玩意，这么拽……”

　　绯闻，是一夜之间突如其来的。

　　铺天盖地都是大作家汤丁寻欢作乐的镜头。

　　尽管照片模模糊糊，光线也很昏暗，可是，也不难辨认出，被一群美女八爪章鱼似包围着的正是大作家汤丁。

　　当然，还有吴所谓和雍正。

　　他们两人也各自被美女包围，左拥右抱，不亦乐乎。

　　但是，他们的照片很模糊，外界只能凭借形体猜测。

　　照片的场景，正是那个美臀大赛的销魂窟。

　　三好友相约夜店，荒诞不羁。

　　若是别人也就罢了——可是，当事人主角，却是大作家汤丁！

　　大作家也就罢了，可是，那却是最近媒体爆炒爆红的超级偶像——为了净化人民的诚信和道德，计划要展开100场高校巡回演讲的汤丁！

　　口不应心病毒，没在公众身上剔除，反而在他身上集中爆发了？？？

　　外界的震惊，可想而知。

　　虽然那一组图片模模糊糊，而且全是差不多的——但是，不啻一颗炸弹投入深水里，引起了轩然大波。

　　很快，便有神通广大者一一曝光了当天参与的美女们。

　　这些美女们可不是什么正经人，全是业界低等的外围，小嫩模。

　　说穿了，连高等妓女都算不上。

　　有不具名的知情者透露：主办者外表一本正经，但迫于工作压力，最喜欢组局，玩儿各种变态游戏，但是，他很大方，每次堪称一掷万金，据说，钞票都是放在大箱子里，美女们随时拿了现钞走人，所以参与者十分踊跃，小姐妹们的圈子里，都把这局视为香饽饽。

　　因为没有点名组局者是谁，大家自然全部猜测就是汤丁。

　　汤丁，也有那个经济实力。

　　更有参与过现场的美女绘声绘色描述当天的情形：大作家汤丁表面上如何一本正经，实则在夜场如禽兽一般急不可耐；

　　更有人信誓旦旦：汤丁以新片角色作为诱饵，告诉美女们，只要跟他一起玩玩，就能得到大小不同的角色。许多美女为了搏出位，都主动献身于他。

　　当然，也有美女说，汤丁都是骗财骗色，但真实的好处一点也没有给她们。因为，《我在商朝的日子4》演员几乎确定完了，名单里的确一个也没见到这些小嫩模。

　　她们控诉：自己感到受到了莫大的欺骗。

　　她们信誓旦旦：自己绝非为了钱，只是为了角色，否则，是不会这么轻易前去的。

　　有个女的甚至透露，她的手机里有许多汤丁发给她的暧昧短信，只是出于维护对方的名誉，她才没有公开这些短信，在必要的时候，她是会公布的。

　　当然，少不了那位大导演的公开嘲讽。

　　他写了一条微博，说某位大作家曾经嘲笑业内找枪手的行为，当时，他还认为这个作家是难得的一股清流，殊不知，这大作家背后如此不堪，真是“口不应心病毒”的最典型代表。

　　这几乎是指名点姓辱骂汤丁了。

　　汤丁，已经成为骗子渣男的代名词。

　　报道热火朝天，真真是千夫所指。

　　“大作家汤丁利用自身的身份和影响力欺骗无知少女，许以新片角色，不花一分钱玩弄少女，真是业界耻辱……”

　　“大作家汤丁一边巡回演讲口不应心病毒，一边在夜店寻欢作乐，表里不一，真可谓旷古绝今的天下第一伪君子……”

　　“汤丁一边提倡塑造国民素质，一边自己道德沦陷，真可谓天大的讽刺……”

　　“汤丁，一个口不应心病毒中毒者的现身说法……”

　　……

　　负面舆论，铺天盖地而来。

　　更有爆料者言之凿凿，之前的爆料只是冰山一角，接下来，还将散发更多更震撼的猛料，发誓将汤丁的丑恶面目公告于天下。

　　众人全都伸长脖子，等着更猛的爆料。

　　所有人都毫不怀疑：接下来，肯定是床照了。


第732章 羊群效应（二）

　　有那么多猛女，自然就有无数的床照。

　　一想到又可以看到几十个G或者几百个G的猛料，大家都好兴奋。

　　汤丁，一时间成了天下第一渣男。

　　汤丁，已经等同于一名阴暗猥琐的急色鬼。

　　当然，也有粉丝为汤丁辩护：毕竟，人家还是未婚青年，想怎么玩就怎么玩；

　　男未婚，女未嫁，又不是包养小三，怎么就玩不得了？

　　更有眼尖的读者仔细分辨：你们看，都是美女扒拉着汤丁，而汤丁的双手放在袋里，自始至终一动不动，身上衣服也整整齐齐，美女们主动投怀送抱，人家手都没抬一下，你们还想怎么样？这有必要丑化汤丁吗？分明是美女们索要角色不成，倒打一钉耙吧。

　　再说，那些女的没有一个好人啊。

　　而且，尤其是那个叫COCO的，屡次在微博上大晒名牌包包，可最后被眼尖的粉丝发现，全是假货，根本连一个真的都没有。

　　这种人说的话怎么可信呢？

　　甚至还有粉丝引经据典，说一个人的贡献不能和私德一起挂钩，真要这么追究的话，马克思也有私生子，爱因斯坦也见异思迁抛妻弃子典型渣男，甚至大作家胡适和徐志摩这些也都去嫖过妓……

　　跟他们相比，汤丁这个未婚青年，在夜店坐一坐，也真不算什么。

　　可是，毕竟舆论哗然，影响很坏。

　　相形之下，吴所谓和雍正倒没有被过多讨伐，当然并不是因为他俩也是单身汉，最重要的是，他俩没有去弄什么“口不应心病毒”的巡回演讲。

　　表里不一和真小人，大家最最讨厌的是伪君子。

　　可是，吴所谓看到这些报道，却急疯了。

　　如果不是那些嫩模没得到角色寻机报复，故意爆料，就是有人故意要终止受德的100场高校巡回演讲——很简单，受德的形象一旦被破坏了，他再讲这个题材，就将彻底沦为笑柄了。

　　而且，老杨会怎么看待他？

　　会不会一怒之下，取消特赦令？

　　就算老杨不闻不理，可是，白白被人家这么整，真的好吗？

　　更可怕的是媒体，他们找不到汤丁，就找吴所谓。

　　连续几天吴所谓的电话被打爆了。就连出门，也有媒体守在小区的门口蹲点，吓得他扭头又跑回来。

　　可是，媒体机智地跟踪到了他家门口，他本是叫个外卖，一群人就哗啦站起来：

　　“请问吴先生，汤丁是不是还和你住一起？他现在在什么地方？”

　　“公布汤丁照片的那位小姐，你也认识吧？为何你们承诺让她出演一个小角色，又反悔了？”

　　“汤丁的演讲我也听过，还报道过，的确振聋发聩，可他背地里居然是这样的一副面孔，我们不谈肮脏，也不以道德来审判一个男人，可是，他这也算是分裂的双重人格了吧？这便是他自己严重中了病毒的表象特征吧？”

　　“吴先生，你是不是也中了这种病毒？”

　　“汤丁会不会根本就是双性恋人？外界传说，他喜欢的是男子，可现在又出现了女子，吴先生，你能解释一下吗？”

　　……

　　吴所谓头大如斗，心想，这他娘的都是什么事儿啊。

　　他发誓，若是抓住雍正，一定要把雍正给彻底干掉。

　　可是，雍正躲起来了。

　　他打了几十个电话雍正都不接。

　　更奇特的是，受德居然天天躲在房间里不出门。

　　就连杨姐也忍无可忍，终于打来了电话：“小吴，你和汤丁到底怎么回事？怎么会流传出那么荒诞的照片？莫不是让人陷害了吧？”

　　杨姐这都是客气话了。

　　照片上的人，她认得清清楚楚，分明就是受德。

　　如此不爱惜羽毛，真是令人愤怒。

　　“我给汤丁打了好几个电话，他总关机，他这是什么意思？”

　　“这……他在睡大觉。”

　　“这时候还睡大觉？”

　　杨姐的语气便不是那么好了：“受德做事一向老成持重，但是，这一次，真是让人失望。小吴，你们可知道，节操一旦掉下去，就没人能捡起来啊。”

　　吴所谓只能硬着头皮：“杨姐，你相信我，这都是一场误会。”

　　“误会？我也宁愿是误会。”

　　“我保证真的是误会！”

　　“小吴，你该知道，名誉对于一个公众人物来说是多么重要的东西。无数的名流巨星都是栽倒在名誉面前，就算开放的欧美也不例外。你看看老虎伍兹，好几年都是福布斯名人榜单的第一名，可是，自从出现了性丑闻之后，他便彻底消失了。这几年，你还听过伍兹的名字吗？你还知道他在干什么吗？”

　　杨姐真是忧心忡忡：“为什么非要弄得身败名裂呢？”

　　吴所谓还是只能苦笑。

　　谁想身败名裂呢？

　　“杨姐，真的是误会。受德的品行你还信不过吗？”

　　“误会？小吴，你说误会我就相信你！可是，这是谁在陷害你们？”

　　“我也正要找出陷害我们的家伙！”

　　“别急，我会帮助你们的。无论是谁打算陷害你们，这次都不能轻易饶恕他。”

　　原定的下一场高校巡回演讲，暂时中止了。

　　是老杨亲自打电话让秘书安排终止的。

　　这个时候，真不适合这样的演讲。

　　老杨显然很失望，所以，根本连电话都没有打一个，甚至问也不问一句。

　　毕竟，受德巡回演讲是他亲自安排的，现在出了这么大的丑闻，真不啻打他的脸。

　　当初的轰动有多么强烈，现在的影响就有多么恶劣。

　　老杨气炸了。

　　据说，他曾在会议室里破口大骂汤丁，认为这是一个天下最可怕的伪君子。

　　业内许多人都推测，接下来汤丁肯定会被封杀：各种宣传，出书，讲座，甚至于他的小说电影都会受到牵连。

　　投资商们固然忧心忡忡，粉丝们固然呼天抢地，吴所谓也不能无动于衷了。

　　就在这时候，受德终于从他的房间里出来了。

　　他神清气爽，神采飞扬，满脸兴奋：“小吴，别去管那些没影儿的事情了。绯闻就是绯闻，躲在家里睡几天，一切便都过去了。”

　　吴所谓恨不得一耳光扇过去。

　　“你知不知道你已经成了世界大渣男了？”

　　“总不会比商纣王的名声更坏吧？”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　“小吴，你也别管了，好好在家呆着，休息几天，公众是健忘的，几天之后，就没人再理睬这档子事了。等我空了再去揪出幕后黑手。”


第733章 羊群效应（三）

　　“难道你现在不空？”

　　“真不空！小吴，你也别管了，多一事不如少一事，时间过了，一切自然平息。”

　　言毕，立即回房间关了门。

　　吴所谓却很空。

　　吴所谓径直杀向雍正的办公室。

　　彼时，雍正正在召开公司高层会议，吴所谓是推开秘书小姐，径直闯进去的。

　　所有高层，一起转向，惊讶地看着吴所谓。

　　雍正皱眉：“小吴，你有什么事情这么急？”

　　吴所谓冷笑一声：“我就不相信，你这个金氏集团大总裁没看到自己的花边丑闻。你还有心思这么坐着开会吗？爱新觉罗正永，你陷害别人可以，可是，你一再陷害受德，我就不能忍你了。这次，你不说清楚，我不但要揭穿你的老底，还非干掉你不可……”

　　高管们，看看雍正，又看看吴所谓，一个个脸上，神情古怪。

　　雍正大声道：“今天的会议到此结束。”

　　高管们识趣，一拥而散。

　　吴所谓冲上去，一把就揪住了雍正的脖领子，恶狠狠地：“雍正，我忍你很久了。每一次都他娘的陷害我们。这一次，你又故技重施。我们明明在外旅游好好地，你非说你要结婚，骗我们回来，结果却设下这么一个下流的环节，你他娘的到底有什么阴谋？”

　　雍正忽然觉得脖子一凉，竟然是一把锋利无比的瑞士军刀贴在自己的咽喉上，自己稍一用力，就会被切割喉管。

　　“说，你到底是受到了何人的指使？”

　　他骇然倒抽一口凉气：“小吴，你疯了吗？你要杀人灭口？”

　　“你今天解释不清楚，我就真杀了你。”

　　“喂，受到损害的是商纣王，又不是你，你激动毛啊……再说，你的照片根本没怎么传上去，也模糊不清，你怕毛啊……”

　　瑞士军刀，差点划破了雍正的喉管。

　　“老四，你辩解无用，今天我非杀了你不可。说，你到底是受何人指使？是不是你还在替金银子或者我们不知道的某方面势力效命？”

　　“握草，金银子哪里还敢来找我？我躲他都来不及。”

　　“那你受到谁的指使陷害我们？”

　　“放开，先放下你那该死的刀子……我说还不行吗？分明是那帮小娘们没得到角色怀恨在心，为了搏出位，出名，自爆照片……”

　　“就这么简单？那你当时为何允许她们拍照？”

　　“她们偷偷拍的，我怎么知道？再说，你们就没有仇家吗？没有恨你们的人吗？娱乐圈这种事儿多着呢。你看那些吸毒的、床照的、出轨的，全部清一色被朝阳区群众举报，哪里来那么多朝阳区群众？分明是同行竞争者下黑手，那个导演不就是在踩你们吗？你们想想看，自己跟他有什么过节？”

　　吴所谓忽然想起那个导演给受德打电话要请枪手的事情。

　　他一愣，雍正趁机便挣脱了。

　　雍正一摸脖子，竟然摸到一点血痕，破口大骂：“该死的小吴，你竟敢杀人？你信不信我要律师告得你坐一辈子牢？”

　　吴所谓冷哼一声，收了刀子：“老四，你最好马上着手平息受德和我的名誉，否则，你该知道，要死大家一起死。”

　　“滚，你他娘的威胁谁？”

　　“我就是威胁你。老四，你三天之内不解决这件事情，我随时上门干掉你。”

　　“滚蛋，你吓唬谁呢。”

　　“是不是吓唬你，走着瞧。”

　　他一本正经：“爱新觉罗大总裁，我不跟你讲道理，也不跟你讲法律。我只是正式通知你，如果你不马上解决这件事情，三天后，我就算不让你人头落地，我至少让你变成天下第一太监！你倒是给我想清楚，雍正大帝变成太监，嘿嘿，你别以为我办不到！大不了我花点钱，跟你两败俱伤！”

　　吴所谓走到门口，又回头，挥舞了一下瑞士军刀：“你记住，三天！我给你的期限，只有三天！”

　　“握草，三天怎么够？找公关团队，水军都来不及。”

　　“那是你的事情！你自己掂量着吧。要死大家一起死！”

　　雍正摸着脖子，恨不得冲上去将他砸成肉酱，可是，这是金氏集团总部，门口还有无数悄然看热闹的员工，吴所谓真要死在这里，那自己就是天下第一大傻逼了。

　　于是，他只好眼睁睁地看着吴所谓扬长而去。

　　风头，是三天后转向的。

　　一个爆料微博发布了一则完整的视频——正是那场美臀大赛从开始到结局的全部过程。

　　嫩模们如何围上去挑逗汤丁和吴所谓，又如何拿钱离开。

　　雍正说了些什么话，如何组局，如何把装满了现金的箱子摆在门口。

　　视频里，还有几个人的对话。

　　雍正说：“你们看到了吧？如果说存折就是穿着衣服的美人，那么现金便是脱衣舞娘，更加诱惑，也更有冲击力！但凡看到这一箱子现金的美女，没有任何一个不被我拿下的……”

　　吴所谓说：“LOW逼，你把我们骗来，还让我们饿着肚子，就是为了围观你这一点变态的爱好？”

　　雍正：“不骗你们，你们会来吗？我这是看在多年老朋友的份上，教你们享受，知道什么才是一个男人真正的完美人生……”

　　“滚蛋吧，先来一份牛排才是王道……”

　　自始至终，而大作家汤丁都坐在沙发上老神在在，一言不发。

　　然后，外围们来了。

　　在门口，如何看到钞票尖叫，如何跟雍正打情骂俏，如何开始美臀大赛。

　　美女们叽叽喳喳：“汤丁先生给个角色吧，只要你一句话，投资人也得听你的……”

　　“汤丁先生，只要你给了角色，无论要什么我都答应你……”

　　“汤丁先生，就算这部戏不成，你在下一部戏里给我留一个角色也成，求求你啦……可怜可怜一下我们这些没有背景的姑娘吧……”

　　全场，只有外围们的搔首弄姿，以及如何八爪章鱼一般的讨好卖乖，寻求角色。

　　汤丁，自始至终，都是双手放在口袋里，一脸似笑非笑。

　　……

　　这个视频，再次引起轩然大波。

　　不少人怀疑，这是公关团队的洗白而已。

　　可是，纵然是最顶尖级的技术高手出动，也无法说，这个视频是造假。

　　因为，这就是一段完完整整的视频。

　　这就是当夜桃色事件的全部经过。

　　是那家私人俱乐部交出的完整原始视频。

　　从进门，到出门，没有任何剪辑的痕迹。

　　当然，这并不是重点。


第734章 人性的考验（一）

　　重点是，发布视频者声称，这个视频是金氏集团总裁正永先生交给自己的。正永先生举行这场夜宴的目的也很简单——他知道自己的老朋友汤丁要举行“口不应心病毒”巡回演讲，很是不以为然，就想考验一下自己的老朋友的品行，是否有资格做这样的演讲。

　　正永先生是个怀疑主义者，对任何人都不例外。

　　他从不相信这世界上有人是真正表里如一的真君子——任何人，都有人格分裂的一面，大作家汤丁，自然也不例外。

　　于是，他在没有任何知会老朋友的情况下，开了这么一个玩笑。

　　为了事情的保密性，那些外围美女们也都是完全不知情。

　　她们是货真价实冲着金钱来的。

　　她们的任务就是要挑逗二人，让二人破戒。

　　当然，后面还有一段很经典的对话。

　　是在美女们离开之后。

　　雍正：“你俩别以为自己坐怀不乱，可真实的原因，只有我一个人才知道，你俩不是阳痿就是变态……”

　　这次，汤丁终于开口了。

　　“不是我们不爱美人，实在是你的档次太低了！西餐牛排好吃，狗屎也能填饱肚子，可是，不代表我们就要像你一样天天吃狗屎！”

　　汤丁还有一句话：“除了钱，老四，你说你还有什么值得被人家看上的呢？”

　　这两句话，被粉丝们奉为经典，击节叫好。

　　很快，这两句话就成了朋友圈里的热门。

　　所有人都觉得，这样的话，除了汤丁，其他人也根本说不出来。

　　事情到此，峰回路转。

　　舆论顷刻之间就变了天。

　　汤丁和吴所谓都不知情的情况下——他俩经受住了考验！

　　他俩都是诚信之人。

　　那么多美女投怀送抱，在如此香艳的场景之下，要经受住诱惑，是非常不简单的事情。

　　而是，他俩都成功通过了考验。

　　现在起，所有人一致认为，汤丁果然是最有资格进行“口不应心病毒”演讲的人。

　　那个视频，完美地阐述了他的人格。

　　随即，本来已经回绝的高校，纷纷打来电话，诚意邀请。

　　媒体们再次转向，号称这是一次戏剧性的转折点。

　　当然，大家对雍正的这个做法，也大多持宽容态度——顶多认为他是个古怪爱开玩笑的人而已。

　　金氏集团也跟着成了热搜。

　　还有雍正接受一个权威媒体采访时的现场报道，雍正对着镜头侃侃而谈：“我这个人，是个怀疑主义者。尤其，对于一些大人物的品德，总是抱着挑剔的态度，认为，人人都是凡夫俗子，血肉之躯，面对利益和诱惑时，概莫能外。于是，我便和我的老朋友汤丁和吴所谓开了这样的一场玩笑。事实证明，我的两位老朋友真的是坐怀不乱的正人君子，所以，汤丁作为口不应心病毒的创始人，继续他接下来的演讲之路，就绝对不容置疑了。我有理由相信，他会成为继孔孟以来，改造人民思想最伟大的哲学家，理论家，以及时代变革的先驱者……”

　　那滔滔不绝的吹捧和赞誉，要是平素听起来一定很肉麻，可是，经过了这场风波之后，大家忽然都觉得这是恰如其分的。

　　你要是男人，你试试看在这么多美女之间坐怀不乱？

　　所谓圣人，就是在其他人都办不到的时候，自己能办到。

　　大作家汤丁，一夜之间，从男人变为圣人。

　　道德楷模，从此诞生。

　　就连吴所谓都被这神转折惊呆了。

　　那是一个雾霾天，站在阳台上看不到对面的楼层，整个空气里全是悬浮颗粒，各种有毒的气体就像魔鬼似的开始凝聚成实体，在这个城市的上空肆意咆哮游荡。

　　受德的房间门终于开了。

　　闭关的受德终于出来了。

　　他就像是从雾霾里钻出来的妖怪，西装革履，若无其事。

　　只是蓬头垢面，胡子拉碴。

　　吴所谓大叫：“商纣王，我以为你躲起来不好意思见人了！你居然也舍得滚出来？”

　　他若无其事：“我在写新书，不想被干扰思路。”

　　“新书？”

　　“我受到那个导演的启发，写了一个科幻题材。刚好前几天想到了思路，觉得要是耽误了，就会忘记一些灵感，所以当机立断，马上着手，这不，已经写出来了。当然，我不可能把本子给他，我已经把电子版全文发给杨姐了。”

　　“握草，你这么快就写出来了？”

　　“因为构思已成，文思泉涌，我每天写三万字，很快便完成了这个电影剧本。我这人就是这样，越是压力大的时候，我越是能写。现在，一切问题解决了，我反而无心码字了，对了，小吴，你今晚要吃啥？天天外卖腻透了，要不，我们去吃牛排？”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　半晌，才苦笑：“你他娘的都快成反面教材了，你还如此轻描淡写。要是身败名裂，你被封杀了，你就算写出那个剧本也没什么鸟用，都没人敢用你的。”

　　“故事就是故事！好的故事跟任何绯闻都没关系。再说，我已经知道是谁在整我们了。”

　　“不就是雍正这家伙吗？”

　　他摇摇头：“是那个导演。”

　　“还真是他？”

　　“他在他的新戏里，给了COCO一个角色。所有照片，都是他从COCO手里拿去的。他安排了一个水军工作室，故弄玄虚，号称每天要发布一张照片，可是，COCO手里都是同样的一组照片，没什么实锤，也谈不上多大震撼力，但是，他炒作得凶，水军又多，据说，为了这件事情，花了上百万，就是为了要把我们打压下去。”

　　“打压我们对他有什么好处？”

　　“他签约了一个作家工作室，号称‘大神集中营’，网络了十几个网文界大神，正张罗着圈钱上市。据说，他们瞄准的也是电影这个大市场，因为觉得《我在大商的日子》票房特别好，便也走了同样的路线。但是，我们横在他的前面，成了他的拦路虎，所以，不把我们干掉，他们怎么能冲得上去？”

　　吴所谓听得云里雾里。

　　娱乐圈真是比战场还厉害，一不小心，你便成了人家的打击对象。

　　“他最初要我找枪手，便是一个套。当时，我要是上当了，可能他马上就会安排曝光，反正，总要把我搞下来不可。但是，我没上当，他便因此恼羞成怒。又正好COCO等人在圈内炫耀和我们的关系，自然就被这导演抓住了把柄，然后，形成了这一次声势浩大的水军抹黑计划。”


第735章 人性的考验（二）

　　吴所谓狐疑：“你怎会这么清楚？”

　　“老杨刚刚打电话告诉我的。”

　　“老杨？”

　　“杨姐为了此事多方调查，就连老杨也出手了，这才追查到COCO身上。要不是杨姐无意中发现导演启用了COCO，都还抓不到线索。这也算是将计就计，到最后，反而有利于我们了。”

　　吴所谓捂着头，顿觉人生如局，一个陷阱接着一个陷阱。

　　就像对面雾气沉沉的有毒雾霾。

　　“我以为金银子死了，这世界就安宁了。没想到，敌人真是层出不穷。”

　　受德轻描淡写：“纵然是贫民百姓也会为了一根蒜，半只鸡吵个不休，何况是娱乐圈这么大的一块蛋糕？刀到枪往都不算夸张了。”

　　“以后，岂不是永无宁日？”

　　“哪有什么永无宁日？无非是人打还打，人骂还骂，时间长了，大家知道彼此的分量了，就达到战略核平衡了。”

　　好家伙，核平和都出来了。

　　吴所谓忽然想起托尼，叹道：“如果托尼的说法是真的，大家的寿命无非就这么二三十年了，斗来斗去其实没什么鸟用。”

　　“就因为人生短暂，所以更应该快意恩仇。”

　　吴所谓深以为然。

　　老杨的邀约赶在二人出门之前。

　　二人欣然赴约。

　　那是一场非常低调的家宴，出席者只有老杨和他的女儿。

　　二人很意外，但是，抵不住肚子饿，也就不客气开始大吃大喝。

　　饭菜其实很简单，都是普通的家常菜，只不过七八个菜的分量都很大。

　　吴所谓吃了一片回锅肉，啧啧称奇：“我在最好的酒店也没有吃过这么好吃的回锅肉。真是绝了。”

　　老杨笑眯眯的：“这个厨师做了几十年了，我最爱的也就是他这一手回锅肉。”

　　其他小菜，也都出奇的好吃，清淡，干净，一点也不油腻，可见若非顶级大厨，绝对交不出这样的手艺。

　　就连杨小姐也微笑：“我在外吃过许多米其林餐厅，可是，总觉得还是家里的饭菜最好吃。”

　　吴所谓心想，可不是谁的家里都有这么顶级的厨师，而且，中式西式都有。

　　“我听说二位都很喜欢西餐，所以，还准备了一份牛仔骨，虽然不是正宗吃西餐，但还是请二位尝一尝。”

　　黑椒牛仔骨，也非常好吃。

　　吴所谓甚至想起托尼的手艺。

　　就连受德也大赞：“这手艺除了托尼，也是没谁比得上了。”

　　“托尼？”

　　他淡淡的：“我们在旅途中认识的一个朋友。一个天体物理学家，据他告诉我们，地球的寿命只有三十年左右了，这以后，人类要是找不到可以易居的殖民星，将会生活得非常痛苦。会有大批量的人类因为战争、饥荒、频繁的火山、地震而死亡。就算是幸存者，也将苦不堪言……”

　　老杨的目光炯炯有神：“二位是信还是不信呢？”

　　“我倒是选择相信。”

　　吴所谓也笑嘻嘻的：“别说三十年后了，我看这几年雾霾就要毒死不少人。雾霾引发的各种癌症，不照样要命吗？”

　　杨小姐也长叹：“雾霾是该治理了，可是，所需经费实在是太庞大了，短时间内，如何能解决问题？”

　　吴所谓毫不客气：“没那么难治理吧？先把那些无证经营或者重度污染的大小化工厂关闭或者迁徙，再把最大那家公司也给关了，天下不就太平了？”

　　老杨却摇摇头，神色凝重，“这个问题的确要解决，但是，我都说不准什么时候才能解决。”

　　杨小姐坦然：“其间牵涉的利益实在是太大了，要解决真不是一朝一夕的问题。”

　　吴所谓识趣地避开了这个话题，结束了这敏感的问题。

　　老杨却兴致勃勃：“你们还真的相信那个托尼？”

　　“托尼的公司号称在这二三十年里，将陆续投入几千亿上万亿美金，如果他们没有充分的证据，这么做岂不是疯了？”

　　“可是，成功率能有多高呢？”

　　“这就不知道了。”

　　吴所谓本想问一句，国内有这方面的研究准备吗？可是，他没问。他想，那是高度机密，问了也没用。

　　老杨却笑眯眯的：“知道我今晚为何宴请二位吗？”

　　二人对视一眼，一起摇头。

　　“前段时间，你两闹出那么大绯闻，尤其是受德，真差点到了身败名裂的地步。要不是正永拿出那段视频，受德几乎翻不了身了。可是，峰回路转，柳暗花明，我看完那段视频也不得不承认，这世界上原来真的有正人君子这么一说……”

　　杨姐微笑：“这年头，能有受德这样的真君子，的确非常不易。许多人都是当面一套背面一套，嘴里仁义道德，私下里却男盗女娼。所以，受德就更加难能可贵了。”

　　受德淡淡地：“我也不是什么正人君子，只是一直对正永有戒心，怕落入圈套罢了。”

　　“哈哈，无论是戒心也罢，还是别的原因也罢，反正能经受住这个考验便是真英雄！话说，事情刚刚发生时，我真是火冒三丈。你们也知道，是我在大会上一力促成你俩在精神文化上开始这场洗涤国人灵魂的演讲。要是你真的出了事情，背地里不知多少人看我笑话，以为这是在胡来，凭什么一场演讲便能重塑诚信？甚至那时候，我都听到背地里有人在议论：看看吧，就连宣讲者都厚颜无耻，怎么就敢要求全民以他为表率呢？”

　　老杨举起酒杯：“幸好完成了这个大逆转，不然，我的脸都要被反对者们给打肿了。受德，小吴，我得敬你们一杯，证明我眼光好，没有看错人。”

　　众人一起举杯，酒尽杯干。

　　老杨长叹一声：“万事开头难，更怕的是到了中间，成果出来了，又毁于一旦。我决心将这场宣讲大会深入下去，彻底重塑国人思想，已经让各大媒体，各种声音给予最大限度的配合。可是，就需要你俩在这段时间，彻彻底底洁身自好，任何形式的绯闻都是不行的……”

　　二人心里均一凛。

　　“我也知道，这对你俩来说，是太苛刻了一些，毕竟，要成为一时的道德楷模容易，可是，要成为一辈子的道德楷模，那就难了。大家都是血肉之躯，总不可能保证一辈子不出什么岔子……”

　　吴所谓苦笑：“我们不是生活在真空里，真没法保证一举一动都符合圣人之举！”


第736章 人性的考验（三）

　　“不是圣人之举！现在就是圣人了！如果你们自身行为不端，就更别指望从者会改弦更张了。你俩明白我的意思吗？”

　　二人互视一眼，好一会儿才缓缓点了点头。

　　受德轻描淡写：“杨先生放心好了，我既然选择了答应这件事情，至少，在一百场演讲结束之前，一定会保证不出什么乱子。”

　　吴所谓也苦笑：“我还是决定从今天起，一直宅在家里，哪里也不去，这样，就避免是是非非了。”

　　老杨笑道：“你俩也别想得太悲观了，没有那儿严重。只是最初我也考虑疏漏了，没想到会这么快发生这种事情，所以，对你俩没做出提醒。也没让有关方面及时应对，你们也知道，现在不比以前，一些事情如果发生了，根本无法掩盖，传播的速度实在是太快了，任何人都无法只手遮天。所以，只能寄希望于你俩自己，严于律己，宽以待人。虽然这很困难，可是，也没有别的办法了。”

　　受德肃然：“我可能无法做到坚持一辈子，但是，一两年还是可以的。就算是伪装者，也能伪装这两年。”

　　杨小姐噗嗤一声笑出来：“受德哪里是伪装者？分明就是先行者。”

　　大家都笑起来。

　　饭毕，杨小姐送二人出门。

　　深宅大院，长长的冬青树，人走在参天古木下面，显得特别渺小幽静。

　　有早开的玫瑰，探头探脑地从花藤里伸出头，好像并不畏惧这寒冷的冬夜。吴所谓深呼吸一口，惊奇地发现，这古木参天的小区宅院，空气竟然是新鲜而干净的，好像有毒雾霾到了这里，自动被屏蔽了一般。

　　他自言自语：“难怪有关方面总是不徐不疾。原来，他们虽然和我们居住在同一个城市，但是，呼吸的空气并不相同。”

　　“何止不相同？事实上，他们只在这里待几年，退休后，便会去国外和妻子、儿女或者小三小四汇合，从此，享受另一个世界上的另一片空气……”

　　吴所谓震惊：“杨小姐，你居然也这么说？”

　　“这是事实，不是我这么说。”

　　她十分镇定：“我一直希望，这世界上有真正的理想，有真正想要改变现状的人。可是，这些年来，从未找到。每个人都把金钱视为自己的灵魂，以至于，空气都变成了金钱的奴隶……”

　　“事已至此，那也没辙。”

　　“不！只要有人站出来，就总有希望！”

　　杨小姐大声反驳：“比如受德做的这件事情，我就觉得是古往今来最有意义的事情。”

　　“可是，未必成功！而且，成功的可能性微乎其微。”

　　“那倒不一定。前段时间引起那么巨大的轰动，便证明这件事情的可行性。而且，就算失败了又能如何？每一次社会的进步，可都是一次次的失败才累积成的。”

　　吴所谓苦笑：“只怕是前浪死在沙滩上。纵然受德成了牺牲品，也不知道后来人是否领情。”

　　杨小姐毫不客气：“小吴，你这是鸡贼的想法。如果每个人都不敢先行，每个人都原地踏步，每个人都生怕损害了自己的利益而不敢做出任何一点点的牺牲，那么，这个世界才是真的完蛋了！”

　　吴所谓无言以对。

　　杨小姐立即笑起来，温和道：“对不起，小吴，我失态了。”

　　吴所谓摇摇头。

　　“我本来已经要去从事另一份工作，但是，我听了父亲讲这件事情，又看了受德关于口不应心病毒以及九重天的所有报道，我便被深深吸引，觉得这件事情大有可为。其实，人类的生产力也罢，商业行为也罢，甚至于那些高科技什么的，都可以停一停，慢一慢，必要的时候，所有人类都可以静止一下，看看这世界到底是不是自己想要的世界。可是，几千年来，从来没有人做过这样的事情。现在，受德开始了，难道不是开天辟地一样的杰出吗？”

　　她比划了一下手势：“就像你们所说，托尼所在的公司为了谋求人类的移民，不惜耗费巨资探索可以殖民的星球，并为此制造出纳米飞行器。在普通人看来，岂不是也以为他们疯了？但是，在你我看来，他们是真的疯了吗？他们只是具有强烈未来意识的先行者而已。如果没有他们，真到地球毁灭的一天，全人类便一起灭绝，毫无希望了……”

　　受德缓缓地：“可是，对于留下来没有走成的人来说，跟灭绝也没任何区别了！”

　　杨小姐一怔，断然道：“任何进步，都无法保证所有人的利益，某些牺牲，在所难免。”

　　“可是，每一次牺牲的都是底层，而不是上层。”

　　杨小姐缓缓地：“那也没法。只能最大限度保证最高保证的那部分人的利益，至于其他的，就只能听天由命了。就算是托尼他们制造的纳米飞行器，也最多只能满足地球上极少数一部分人的需要，而绝大多数人，便只能静侯天命。相反，我们从思想上做出的努力，没准可以拯救绝大多数人。只要他们信奉，便得救！受德你不是说了吗？九重天的大神们，正是因为人类中了口不应心病毒，才放任人类自生自灭。可是，要是人类自己根除或者大大削减了这种病毒，大神们会不会再起怜悯之心，出手拯救人类？”

　　吴所谓哑口无言。

　　他不得不承认，杨小姐说得很有道理。

　　而且，杨小姐具有真正的理想。

　　“我决定，今后的岁月全力以赴追随受德完成这件事情。能走多远，便走多远。至少，我为之奋斗，并竭尽全力，无论成败，都不后悔！”

　　吴所谓震惊地发现，她居然用的是“追随”二字。

　　受德终于开口了：“杨小姐，你这又是何必？”

　　她毫不客气：“受德这就是大男人主义了吧？没错，历史上的圣人，孔子孟子老子，甚至国外的柏拉图亚里斯多德，他们的确都是男人，可是，谁规定女人就不能从事这种思想进程类的东西？你们不是用九重天之行佐证，人类最初的领导者其实是娲皇，一位伟大的女性吗？”

　　“这……”

　　她笑容温和，超越了性别之差。

　　“受德，你就不要拒绝我了。我已经把接下来的工作全部安排好了，包括陪同你在接下来的99场高校巡回演讲，包括如此宣传包装，包括如何应对媒体和媒体沟通，甚至于最主要的工作……”


第737章 人性的考验（四）

　　她顿了顿，“我要把你这一百场演讲的实录全部整理记载，然后，出一套哲学思想丛书，争取让其成为大中学生的教材。教育和思维的改变，真的只有从学生开始，从年轻人开始，否则，人类永远也得不到进步！”

　　吴所谓固然张口结舌，就连受德也极其意外。

　　那已经不是一两年的演讲走秀，应付应付而已，而是一场规模巨大，划时代的思想武器。

　　杨小姐亲自出来做这件事情，可见老杨对此的高度重视。

　　“你们别以为这是我父亲给我安排的任务，事实上，是我自己非常感兴趣。对了，我可能忘了告诉你们，我大学时曾主修哲学和神学，对此道极有兴趣。虽然后来我父亲希望我转到金融领域，但是，他也没有强求我改变爱好。所以，受德，我可以做你最好的助手！还希望以后合作愉快！”

　　她先伸出手。

　　受德只能跟她握手。

　　她转向小吴，微笑：“小吴，我也需要你的支持！”

　　吴所谓摇头。

　　“不，我对受德要从事的这件伟大事情，一点兴趣也没有！我也不愿意成为什么伟人！”

　　他十分坚决，也不顾杨小姐的脸色，没有伸出自己的手。

　　杨小姐看着吴所谓独自走远，伸出的手才缩回来，讪讪地，有点尴尬。想必这是她生平第一次被人拒绝。

　　“小吴的性子可真古怪。原本，我还以为他十分温和。”

　　受德淡淡地：“人各有志，他志不在此，就不必勉强。”

　　杨小姐有点意外，可还是微微不满：“他和你是铁哥们，长期以来，志同道合，而且，你俩可是一个利益共同体，他这么做，是不是不太好？”

　　“别说利益共同体，就算是夫妻，父子之间的，也该有个界限。这世界上，没有任何东西是真正完全一致的，更别说团队了。”

　　杨小姐长叹一声：“好吧，本来，我以为有了小吴的加盟会多一个热点。罢了罢了。”

　　受德没有做声。

　　那是一个新品发布会之后的酒会。

　　也是受德和吴所谓继“夜店门”事件之后，第一次在公众场合露面。

　　可是，他俩的注意力却在雍正身上。

　　雍正是和枝枝一起来的。

　　枝枝一身名牌也就不说了，更重要的是，她的无名指上居然多了一枚戒指。

　　自从《我在商朝的日子4》大电影公布枝枝出演女一号之后，枝枝变成了娱乐圈的顶级红人之一，无数人都在追着猜测，她到底是什么样的背景，为何能得到别人一辈子也难以得到的机会？

　　要知道，这系列电影的基础已经摆在那里，男主的阵容超级强大，也就是说，无论谁出演女一号，都会得到极高的票房。

　　可是，谁能想到是枝枝呢？

　　所以，今晚，大家一看到她和雍正正式亮相，一切便明白过来了。

　　如果她是雍正的正牌女友！

　　如果雍正是吴所谓和汤丁的好友！

　　那么，枝枝得到女主角的机会，就不令人意外了。

　　可是，吴所谓很意外，当然，他意外的并非枝枝得到女主角，而是枝枝手上的戒指。

　　那是世界知名的珠宝品牌旗下的名品，钻石的大小用鸽子蛋来形容也不为过——靠枝枝自己是根本买不起的，只可能是雍正馈赠。

　　无缘无故送这么大的戒指？

　　雍正难道真的要结婚了？

　　可是，明明在那天晚上，雍正对枝枝还是不屑一顾——很难想象，雍正这种老古董，居然真的会娶一个风尘女子。

　　枝枝看到他们两位，极其热情地迎上来，尤其是对吴所谓，真是感激涕零，也毫不掩饰自己的这种感激之情。

　　“小吴先生，你可是我的大贵人。真的，要不是你，我一辈子也得不到这个梦寐以求的机会。你知道吗？你打了电话的第二天，杨姐就亲自接见我，立即安排我试戏。杨姐说，试戏的结果她非常满意，当即就拍板让我做了女一号……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这就说明是你自己的能力。杨姐可不会为了一个绣花枕头而乱来。杨姐认可，那就证明你是真的演技派。”

　　枝枝叹道：“小吴先生真是抬举我。你该知道，起码七八个超一线明星在竞争这个角色，她们中的绝大多数都有极其雄厚的背景或者经纪团队或者票房号召力，但是，我除了你，什么都没有，杨姐用我，都是冒了很大的风险。可是，因你一句话，她还是启用我，小吴，我都不知道怎么感谢你才好……”

　　雍正冷哼一声：“我还以为你会感谢我。”

　　“那是当然。我最该感谢的当然是四爷，要不是四爷，小吴他们怎会给我面子呢？说到底，四爷才是我的米饭班主啊。”

　　吴所谓却盯着她无名指上的戒指，好奇道：“二位真的好事已近？”

　　枝枝嫣然一笑：“四爷愿意娶，我当然愿意嫁。”

　　雍正悠悠然地：“我也想通了，娶个大明星也是好事。至少，随时可以上新闻热搜。”

　　枝枝笑盈盈的：“这是四爷大度，抬举我呢。没看到新闻吗？企业家但凡和女明星搅合不清，就到了倒霉的时期了。就像那个什么冯仑定律，像王石这些，没有一个有好下场的……四爷，你要是真的娶我，那就得想好了……”

　　吴所谓大笑，枝枝这一下自黑，可真是漂亮。

　　果然，雍正朗声道：“戒指都买了，娶一个老婆也不算什么了。”

　　戒指果然是雍正买的。

　　有熟悉的名媛来招呼枝枝，枝枝便和一群女眷谈笑风生去了。

　　吴所谓看着她的背影远去，看着雍正：“怎么？你这次是玩认真的了？”

　　雍正满不在乎：“你们不也觉得她很有趣吗？没错，她虽然是个风尘女子，可是，不怕风尘女，怕的是风尘女子立牌坊。其实，就算是良家妇女又能如何呢？良家妇女不但无趣到了极点，而且真要有机会浪起来，那就好比老房子着火了，更加不得了。”

　　“所以，你就认真定下婚期了？”

　　“我忽然想通了而已。”

　　“想通了？”

　　“既然来了现代一场，总要留下点什么痕迹，否则，某一天忽然就烟消云散了，自己都还没反应过来。可是，要是生下一个孩子，那就不同了，至少，我在这个世界上就留后了，爱新觉罗的后裔，就真的从此传承下去了……”

　　吴所谓不敢置信：“你居然还抱着留后的念头？”


第738章 快意恩仇（一）

　　“不然呢？不然我没事干何必娶一个老婆约束自己？天天玩儿不好吗？”

　　他漫不经意地看着受德，低声道：“商纣王，您难道不同意我的观点吗？我劝你也早点找个女人结婚，也别太挑剔了，无论是谁都可以，只要能给你生个儿子，留存你们大商的姓氏就行了。否则，某一天你什么时候就死了，却什么都没有留下，岂不是白白来了现代一趟？”

　　受德若无其事：“最初的地球霸主是三叶虫。后来，是恐龙。现在，是人类。再过一段时间，谁知道地球霸主又成了谁？你就算生了儿子，儿子也会死。而且，还白白来人间受一段罪……”

　　雍正勃然大怒：“你他娘的安的什么心？这是公然诅咒我儿子吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“得了吧。你儿子都还是一个DNA而已，谁诅咒得了？”

　　他拍拍雍正的肩膀：“老四，我只是提醒你，以后生的儿子要真是自己的儿子才行，你要知道，这世界上起码有三成的男人都是在帮别人养儿子。其实呢，儿子这个事情，真是可有可无，你说是吧？”

　　雍正一点也不生气，还是悠悠然的：“其实，我这么做，可不光只是为了我儿子，更是为了你们……”

　　吴所谓奇道：“为了我们？”

　　“当然！我和枝枝高调宣布婚讯，就更加肯定要改邪归正做一个正常人。所以，外界更加会相信你俩在那场夜宴上的正人君子表现。”

　　“我呸，你这分明是为了恢复你自己的形象吧？媒体曝光你整天提着一只大箱子现钞去勾搭美女，下作得跟土豪似的，在他们笔下，你已经是一个不折不扣的性变态狂魔了，要不是枝枝站出来力撑你，以婚讯来维护你的正面形象，你他娘的简直就成了人人眼中的变态怪大叔了，你还好意思说是为了我们？其实，你送枝枝一枚戒指，无非是拿钱买名声罢了。严格说来，是枝枝在洗白你，我们在帮你。你还好意思倒打一钉耙？”

　　雍正怪笑：“怎么都好。反正那小娘们求着哭着巴不得嫁给我，这一点，你总要承认！”

　　吴所谓：“……”

　　他悠悠然的：“我有钱有钱很有钱，所以，有钱就是任性。小吴，你不服气可以咬我啊。”

　　吴所谓：“……”

　　就在这时候，有个人闪身而过。

　　他眼尖，大声道：“哈罗，COCO，哈罗，大导演，你们好……”

　　正是大导演挽着COCO，很显然，他们也是这场盛会的嘉宾。

　　二人看到吴所谓，又看看受德，面色很不好看，只能强笑着打个招呼，转身就要离去。

　　吴所谓却追上去，拦在他俩面前：“老熟人嘛，总要随便聊几句吧。干嘛这么着急？”

　　导演强笑：“三位可都是大忙人，平时求着见一面都难。今天的确该好好聊几句。”

　　一边说话，一边已经退到了一个僻静的角落。

　　吴所谓跟过去。

　　导演见甩不脱，只好停下来。

　　他装作不经意的样子：“上一次在一个活动上我远远见过吴先生一面，只是当时人多，来不及打招呼。”

　　“今晚人也多。”

　　COCO看到吴所谓，虽然故作镇定，可笑容总是迷之尴尬，甚至不愿意正面接触吴所谓的眼神，只是在一边陪着笑脸。

　　“啧啧啧，COCO，你怎么不讲话？该不会是不认识我们了吧？”

　　COCO强笑：“吴先生说笑了……”

　　他一本正经：“我怎会说笑呢？COCO你才是说笑吧？怎么？有大导演撑腰，便什么都不怕了？”

　　大导演急忙把话题叉开，看着走过来的受德和雍正：“汤丁，最近有新作吧？我对你的一系列大作真是无比崇拜，也是你真实的粉丝，一直希望能有机会跟你合作。怎么样？能不能抽空给我们写一个本子？只要是你写，无论什么题材我们都是非常欢迎……”

　　果不愧是名导演。

　　就好像他从来没有整治过二人似的。

　　吴所谓真心想将酒杯泼在他的脸上，可是，他却笑嘻嘻的：“大导演这么看中汤丁，就不该要汤丁找什么枪手吧？难道你们一直以来就是找枪手做文章？啧啧啧，难怪我看你们的片子，总是有风景有特效，却从来没有什么故事情节，很简单的一个剧情，却毫无逻辑。原来，电影市场就是被你们这些用枪手的给弄坏的吧？”

　　导演脸色变了：“小吴说笑了。”

　　“说笑？对，我就是在说笑。对了，大导演给COCO安排了什么样一个角色啊？”

　　COCO也强笑：“小角色而已。”

　　“小角色？”

　　导演强行镇定：“COCO是新人，不过是第一次尝试锻炼。等以后成熟了，慢慢地就有机会做女主角了。”

　　“小角色而已也值得你为了大导演陷害我们？啧啧啧，我还以为大导演花了那么大的代价，一定要给你一个女主角呢。”

　　大导演面色大变：“小吴，你胡说什么？没有证据的事情，我警告你不要信口雌黄！”

　　“啧啧啧，警告我？要不要我把水军团队收费的单据甩到你脸上啊？若要人不知除非己莫为，大导演这么下作真的好吗？”

　　大导演气急败坏，手指几乎指到了吴所谓的鼻子上：“小子，别嚣张。我出道的时候，你毛都没长全。”

　　“啧啧啧，好牛比，你毛多你了不起啊？”

　　导演在圈内的势力，人所皆知。

　　但凡女明星要上他的戏，没有不潜规则的。

　　当然这不是要点，女明星嘛，乐意，巴不得潜规则换来好处。

　　问题是，只要圈内谁不买账，他便打击谁，据说，某一次有个男演员跟他发生口角，他当即带了一车人将男演员打成重伤。不久之后，这位原本大有前途的男演员便退出了娱乐圈。

　　早前受德扫了他的面子，他自然就要报复打击。

　　“吴所谓，没有证据的事情不要乱说。大家在道上混，不装乖一点，就是给自己招灾。今天看在你是后辈的份上，我先不跟你计较。”

　　吴所谓笑起来：“计较？你怎么计较？不要我拍戏？还是不要我拍漫画？再不，找人打我一顿？把我从此赶出漫画圈？”

　　导演忍无可忍：“臭小子，你别仗着杨姐就不知天高地厚。我给你说，杨姐都要给我几分面子。不要弄得大家不好看……”

　　很显然，这位导演已经是冲着杨姐，一忍再忍了。

　　可是，吴所谓显然不领情。

　　他索性上前一步：“啧啧啧，你就别提杨姐了，我的靠山可不是杨姐。今天我也告诉你吧，我的靠山牛比得很，比你还更拽，需要我曝光你在国外的几个私生子吗？谁怕谁啊？”


第739章 快意恩仇（二）

　　大导演气得脸青面黑。

　　受德平素是个稳重厚道之人，从来不愿意在公众场合撕逼，可是，今天去看好戏似的，也不吭声。

　　雍正也举着酒杯，笑嘻嘻的看好戏。

　　导演本要一耳光呼呼过去，但是，看到旁边牛高马大的汤丁，这一拳怎么砸得下去？

　　可是，他又实在是咽不下这口气，恶狠狠地：“人在江湖混，都得留点余地，否则，怎么死的都不知道。”

　　“余地，你也知道留余地了？”

　　吴所谓语气夸张：“这余地怎么个留法？大导演倒是指教指教？你陷害我们的时候有留余地吗？”

　　“我再次警告你，没证据的事情不要乱说，否则，明天我的律师会来找你。”

　　“律师？”

　　“对！小心我告你诽谤。”

　　“哈，我好怕啊！律师！我听都没听过呢！”

　　他夸张一摊手：“大导演昨天能陷害我们上夜店，今天怎么陷害呢？直接买凶杀了我们？或者你自己动手？对了，你和外面的外围女在一起鬼混，你老婆知道吗？你女儿知道吗？还有，你特别喜欢软性毒品，经常在你的私人别墅里举行趴体，和毒友们狂欢，你的老婆孩子知道吗？朝阳区群众知道吗？你的工作室这两年力捧的那个小生，也跟你一起吸，他的粉丝们都知道吗？还有，你的公司已经几轮融资，投资人们都知道这些事情吗？还是说，曝光出去，他们根本不在乎呢？”

　　他指着雍正：“你不是问我靠山吗？我的靠山就是这家伙！”

　　导演：“……”

　　“爱新觉罗正永，你不可能不知道吗？你牛比你找他去啊！别看你是大导演，可是，你在这个万亿级集团大总裁面前狗屎都不算。爱新觉罗正永先生要踩死你，就像踩死一只蚂蚁！你知道他有个私下的工作室吗？业内首屈一指的偷拍团队，所有名人隐私尽在掌握之中。何止你？他几乎掌握了整个娱乐圈和政商界所有名流的丑闻。这以后，你要想继续混下去，就乖一点吧，否则，就像你自己所说，怎么死的都不知道！”

　　又指着COCO：“美女，我奉劝你别跟着这么LOW逼的男人了，就算要讨生活，你好歹也跟着四爷啊。你看看四爷的女人，人家枝枝是什么待遇，你是什么待遇？枝枝现在已经是超级大片的女一号了，你呢？你还在下九流里打转转，一个小酱油的角色而已，值得你这么巴结这个下作的导演吗？而且，要不是利用你手上的照片，你以为这个导演会多看你一眼吗？别傻了，你只是被他利用而已……”

　　大导演转身就走。

　　COCO惊惶地看了三人一眼，匆忙追上去。

　　她去挽导演的手，导演却恶狠狠地一把推开她，她脚一歪，也不知道是不是扭着了，却不敢停留，急忙爬起来，一瘸一拐地追了出去。

　　直到二人的背影彻底消失，雍正才笑道：“恭喜你，小吴，你又彻彻底底为我们结了一个仇人！”

　　他不笑了，恨恨地：“不是为我们，是为我结了一个仇人！你这么陷害我有意思吗？”

　　“你本来就是我的靠山嘛！”

　　“滚蛋，你今后就是被人砍杀我也不会多看你一眼。”

　　吴所谓满不在乎：“老四，我不管你是否当面一套背面一套！反正我只认准一点，我们是一条绳上的蚂蚱，要死大家一起死。你别以为背地里经常搞点小动作整我们，你自己就能置身事外。”

　　“握草，你到现在还以为是我在整你们？”

　　“反正你也不是什么白莲花。”

　　雍正双手一摊：“商纣王，你他娘的就不管管小吴？他再这么作天作地，以后，我们的仇人可能要遍布整个江湖了。”

　　受德淡淡地：“遍布宇宙不也还有你这个大总裁顶着吗？怕啥？再说，小吴也没有说错，你的确掌握了业界无数的隐私，谁敢再惹我们，我们就找你拿隐私对付他们不就好了？”

　　雍正：“……”

　　出门的时候，迎着深冬寒风，吴所谓长吁一口气，哈哈大笑：“爽，真爽！”

　　雍正恨不得一把掐死他：“你倒是爽了，我怎么办？你要知道，那个导演是著名的小人，而且睚眦必报，以后，铁定暗中找我麻烦。再说，他在圈子里混了多年，怎么着也有一大批自己的势力，你何苦这样给自己结仇呢？”

　　“我去！他再牛比不过是一戏子而已，比得上你金氏集团大总裁吗？再说，你他娘的可是雍正大帝，轮到腹黑，谁是你的对手？好咯，你就别啰嗦了，趁他动手之前，你先想个办法把他给黑了不就行了？”

　　“你说黑就黑？你以为伸一个小指头的事情？”

　　吴所谓用力拍了拍他的肩膀：“老四，你可以的！我相信你！加油！”

　　雍正：“……”

　　他伸展双臂，对着天空，深呼吸夜空里的有毒雾霾。

　　“哈哈，出一口恶气的感觉真是爽呆了。我决定了，以后谁再惹我，我就打着你雍正的旗号去整治他们。哈哈哈，老四，你就等着瞧吧，好戏还在后头呢。”

　　“小吴，你要是再敢给我惹麻烦，我立马发微博宣布更你断绝交情。”

　　“啧啧啧，我俩有过交情吗？你就别自作多情了。”

　　他也不搭理雍正，大步上了旁边的越野车。

　　雍正冷笑：“商纣王，你要是想太太平平在这个时代多活几年，最好还是约束一下小吴的行为，否则，他会把我俩给连累死。别以为没了金银子，这天下就太平了。搞不好什么时候就阴沟里翻船了。”

　　“人不嚣张枉少年。你我几千岁几百岁的老妖怪自然不懂得这种乐趣，可他还年轻！又何必管他呢！”

　　雍正眼睁睁地看着受德大步跟上车，然后，那辆张狂之极的越野车嗖的一声便跑了。

　　他站在原地，气得目瞪口呆。

　　万人坑的毁灭并未有大规模报道，只有内部系统通告了一件离奇的事情：金氏老宅的万人坑原本已经查封，还有两名警卫全天候守候，但是，某一次有关方面进入调查时，发现里面所有的尸体全部化为了灰烬。

　　就连残余的枯骨也全被一种药粉强烈腐蚀，再也没有任何用处了。

　　也就是说，鬼奴的来源，已经被彻底斩断了。

　　有关方面一直无法查证到底是谁干的，但是，这也了结了一桩悬案，以免更多人受害，所以，将警卫撤走，金氏老宅便彻底空了下来。

　　这天傍晚，一辆黑色的车子悄然在老宅后门停下。


第740章 快意恩仇（三）

　　时候已是深冬，寒风席卷着雨夹雪，气温已经快到0°了，这对于偏南的本市来说，已经是一年之中最冷的几天了。

　　因太过寒冷，大街上都少有行人，更何况这偏僻又阴森森的老宅小街。

　　事实上，因为万人坑被披露，警卫的撤退，最近一年来，这条小道几乎无人行走，杂草枯黄，藤蔓交织，更是阴森可怕。

　　车子也只是做了短暂的停留，车上的人甚至连玻璃都没有摇下，便很快离去了。

　　迂回婉转一个多小时，车子终于在一栋民宅停下。

　　这里，曾经是昔日最繁华的中心地带，但是，随着城市的扩展，繁华早已过去，反而因为钉子户们的坚持，成了一大片贫民窟，就藏在前面几栋富丽堂皇的摩天大楼后面。

　　青砖瓦房，朽烂的木门，沿街的小贩，枯黄的菜帮子以及各种污水、纸屑……就连跑来跑去玩耍的小孩子也脏兮兮的。

　　有钱的本地人早已搬走了，这里，绝大部分是租客。

　　正是晚饭时间，街灯昏暗，也没有任何人有心思留意穿梭往来的旁人。

　　一个身穿黑色羽绒服的人，和大多数人一样，将帽子树起来，双手揣在羽绒服的兜里，熟门熟路走进了最里面一个单元的二楼。

　　一进门，看到客厅里灯光亮着，那人微微意外，然后，放下了羽绒服的帽子。

　　顺手，还接下了一张人皮面具。

　　那是雍正买来的一张用倒模做的人皮面具——面相普通，十分模糊，走在大街上也引不起任何人注意的那种。

　　雍正看她一眼，淡淡地：“你要的东西，我都拿来了。”

　　她一眼看到茶几上放的东西，目中有感激之色，低声道：“四爷，我不知怎么感谢你才好。”

　　雍正还是盯着她。

　　她已经不若昔日那么憔悴，进门之后，搓着手，有了空调，脸上便有了淡淡的红晕。这令她长长的睫毛，雪白的肌肤更是显得凄清又生动。

　　她微微不安：“四爷……你还有事情吗？”

　　他摇摇头：“你没事最好少出门。最近，外面也不是那么太平。”

　　她惶然，却立即道：“四爷放心，我不会经常出门的。这一次之后，我几个月不出门都行。”

　　“你去了金氏老宅？”

　　她顿了一下，才摇摇头：“我听说万人坑被毁了，本想回去看看能否找到我父母的骸骨，但是，到了那里，我又觉得没必要，立即就走了。”

　　“的确没必要去拿骸骨了。你该知道，你要是出现在那里，一不小心就会暴露身份。”

　　她垂下头：“谢谢四爷关心。”

　　雍正走了几步，又说：“你也不必太担心。现在受德和吴所谓整天忙着沽名钓誉，进行什么演讲，他们根本顾不上你。只要躲过有关方面的排查，你便安全了。”

　　她顿了顿，才低声道：“我怕的不是小吴他们……我只是怕老C的儿子盯着我不放，毕竟，CC的头颅一直没有找到。我也不知下落如何……”

　　她名下的个人私产，个人账户，已经全部被冻结。

　　CC的儿子一天不放弃追究，她便一天无法露面。

　　雍正忽然问：“金银子果真还没有死？”

　　她一怔，目光十分惊慌。

　　雍正忽然不忍再问下去，可是，她却开口了，“四爷，我是真的不知道。当时，我中了一枪，昏迷不醒，以为自己必死无疑，但是，醒来后，他就不见了……要不是四爷及时赶来救了我，我早就没命了……”

　　“唉，金银子这老贼。没想到，他最后还是饶了你一命。只怕，你是近百年来，他第一个手下留情之人。”

　　她没回答，只是一只手下意识地轻轻放在左边的心口。

　　只有一点点距离的偏差，就会击中心脏。

　　但是，就是这一点点偏差，她侥幸活下来。

　　要不是雍正及时赶到，她就算不当场死亡，也会因失血过多而丧命。

　　本来，雍正早就走了，而且离开的时候也没跟她打过招呼，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，更何况，他和她，只是貌合神离的政治夫妻，彼此之间也没有什么爱情。

　　她做梦也没想到，雍正居然会救自己一命。

　　可是，救了自己，对他有什么好处呢？

　　她不知道，也不去想。

　　一如自己此时呆在这里，也不知道是活着更好还是死了更好。

　　事后，金银子不知去向，每每想起，她也胆战心惊，恍然如梦。

　　一如此时置身于这只有两间屋子的贫民窟。

　　那也是老白的产业之一，老白漫长的几百岁生涯里，到底买了多少房子他自己都记不清楚了，雍正还是从他的账本里翻出这一套和钥匙，他第一次来的时候都吓一跳，屋子里全是蜘蛛网，肥大的老鼠跑来跑去，蟑螂们简直就是大聚会一般，成群结队。

　　可是，他又不敢请清洁工，只好自己打扫。

　　那是他身为皇帝，第一次做这样的粗活。

　　纵然刚来现代，十分落魄时，都有金不换和老白，哪里做过这样的事情？

　　甚至落入传销库时，有人安排他打扫，也因为他的懒惰几乎将他开除。

　　他好不容易打扫出来这间屋子，将她安顿在这里，一晃大半年过去，她居然能完好无损地站起来。

　　雍正见她面色惨白，缓缓地：“需要告诉吴所谓他们，你的下落吗？他俩现在和老杨的关系特别好。如果他俩出面，你也许能获得特赦……”

　　她迟疑一下，匆忙摇摇头：“不用了。”

　　“为什么？”

　　“我爷爷毕竟是他们的死敌……我不想再和他们有任何联系了。”

　　“好吧，那我就先不告诉他们了。”

　　“四爷，一直都不要告诉他们吧。”

　　雍正点点头，又拿出一张人皮面具，“过段时间，你实在是想外出了，就换一张面具吧。”

　　“谢谢四爷。”

　　“等风声过去后，我找找机会，看能不能送你出国。只要离开了这里，就高枕无忧了。”

　　她低着头，好一会儿才说：“四爷，你为我做这一切，可是，我已经没有能够回报你的了。”

　　他淡淡地：“好好休息，过段时间出去了就好了。时间不早了，我也要走了。可能今后很长时间也不会再来了。你自己照顾自己吧。如果有什么事情，就拿那个特定的手机给我打电话。”

　　“谢谢四爷。”

　　她目送他离去。

　　他走到门口，又回头，但见昏暗的灯光下，她的神情更是凄楚，因为长久的伤病，瘦弱得风都快吹倒似的，也许是出去吹了一下冷风，脸上有一团奇异的妖红。


第741章 雍正的婚期（一）

　　“金小姐，你是不是发烧了？”

　　她慌忙伸手摸了摸脸：“没有……真的没有……四爷放心吧。”

　　“那好，你早点休息。”

　　“谢谢四爷。”

　　直到门砰然一声关上，金婷婷才急忙后退，仓促坐在简陋的陈旧沙发上。

　　原本是真皮沙发，早已被老鼠咬得千疮百孔，而饭桌也少了一条腿，摇摇欲坠。至于天花板就更别提了，发黄黯淡，到处是起了皮的石灰粉末，风一吹，就要掉到人的头上。

　　索性雍正修好了破烂的窗户，古老的空调也还能活动，她坐在这里许久，才感觉到一丝丝暖意。

　　肚子很饿，可是，她看着一大堆泡面和饼干却一点胃口都没有。

　　这几个月，她几乎都是靠着这些东西度日。

　　甚至牛奶、牛肉干……但凡是这些干燥的东西，她统统没有兴趣，味同嚼蜡。

　　实在是吃这些东西太久了。

　　人类老是吃干粮，必然要发疯。

　　不能去采购，不能刷卡，不能外出，也没法大规模生火做饭，因为这里的煤气没有开通，自己要去开通势必引起人注意……所以，她停止了一切和外界的联系，就这么老鼠一般凄怆地躲在这里。

　　以前的富贵荣华，想也不敢想了。

　　她不知道金银子到底死没死，还会不会卷土重来。

　　她也不知道自己走出去之后，到底会等来什么样的命运——

　　初遭大难，仓皇无措，这大半年的日子，不知是怎么熬下来的。

　　尤其是雍正有几个月失踪了，无人问津，她只能依靠角落里一箱一箱发霉的饼干为生，渴了就喝点白开水。

　　到后来，连发霉的饼干都吃完了。

　　后来过了很久，她才知道，原来雍正是被抓到精神病院去了。

　　直到他重新出现，她才几乎从差点频临被饿死的境地慢慢缓过气来。

　　她非常清楚地记得那个深夜，发霉的饼干已经吃完，自己一整天没东西吃，只能喝点水，饿得皮包骨头，气息奄奄。

　　她以为自己要饿死了。

　　雍正却来了。

　　他带来许多东西，成箱的泡面，饼干，巧克力，水果以及一大块烤羊腿。

　　甚至于，他还修好了那台已经有十几年历史的老破电视，靠着窃取人家屋顶上的锅盖，也能勉强收到CCAV的几个台。

　　那已经是她唯一的娱乐。

　　否则，呆在这个小屋子里真要发疯了。

　　但是，她永远也忘不掉的还是那个烤羊腿的滋味，残余一点点温热，美味无比。

　　她大吃大喝，觉得生平从来没有吃过这样的美味。

　　也因为一口气吃太多，几乎被噎死，然后是拉肚子。

　　后来，她才明白，在极度的饥饿之后，真不能一口气多吃东西，否则，已经变得很薄弱的肠胃根本经受不起这样的大鱼大肉。

　　慢慢地，也可以偶尔出去走一走了。

　　但是，极少极少。

　　就像今天，忍无可忍出门，但是，终究没有胆量。只在门口路过，便又折返。她怕自己再碰到金银子——尽管他曾经饶她一命，她还是怕。

　　怕得连父母的骨灰也顾不上了。

　　良久，她撕开一包泡面，倒了一点电水壶里的水，一股浓郁的泡面气息便在空气里扩散，混合着尘土飞扬的石灰腐朽味道，她忽然想呕吐。

　　一点胃口也没有，她干脆合身躺在沙发上。

　　这时候，她居然想吃烤羊腿。

　　最好是刚离开烤架，热气腾腾，上面还滋滋地冒着油水，刚刚撒下去一小把孜然，一口下去，新鲜热辣，无比可口。

　　肚子，就更是咕咕直叫。

　　破旧的小电视只能收到几个台，她扫描一下，看到娱乐新闻。

　　正是枝枝接受采访，大谈特谈自己在《我在大商的日子4》电影里担任女主角一事情。

　　记者问：“外界传闻，正是靠着你的未婚夫爱新觉罗正永大总裁，你才得到了这个机会，对此，你怎么看待？”

　　枝枝不慌不忙，“四爷的确有许多好朋友，我进入他的圈子也的确得到了许多人脉的提携。可是，在我去试镜头的时候，我得到了杨姐的夸赞。能获得杨姐的肯定，这是我最大的幸运，我非常感谢杨姐，我一定会尽最大的努力演好这部戏，以报答她的知遇之恩。”

　　她不卑不亢，既不否认，也不承认，反而把自己获得的幸运都归结到了杨姐的身上，非常巧妙地化解了靠男人的传言。

　　就连金婷婷也不得不承认，这姑娘真是太聪明了，天生就是吃娱乐圈这口饭的人。

　　而且，她那么年轻。

　　那么年轻。

　　现在才22岁。

　　正是如花似玉的岁月。

　　增一分老了点，减一分嫩了点。

　　就像一朵花，开得刚刚好。

　　有刻薄的媒体问：“你之前出席活动时，被眼尖的媒体发现，你穿了正永先生前妻的衣服，用了他前妻的包包，据说是正永先生小气，舍不得买新的，就拿亡妻的东西敷衍你，你觉得委屈吗？”

　　她一扬眉：“各位误解了，这都是没影儿的事情。四爷是个痴情人，他惦念妻子，所以才给我买了相同的款式。怎么谈得上拿亡妻的东西呢？事实上，我就是看到他这么痴情，所以才真的爱上了他，一个痴情的男人，总不会太坏，是吧？”

　　“据说，四爷比你大了十几岁，你觉得这段年龄差距会不会有代沟？”

　　“怎会有代沟呢？我从小喜欢成熟稳重的男人。四爷便是我心目中最理想的典型，他几乎满足了我对男性的一切美好的想象和渴望……”

　　“包括他的身高？”

　　“身高并不代表什么，对吧？真正的伟人拿破仑等也照样风靡全球，再说，四爷总比拿破仑高，对吧？”

　　台下的媒体哈哈大笑。

　　枝枝也微笑。

　　记者追问：“你手上的婚戒是不是意味着你和爱新觉罗先生快成亲了？有粉丝戏称，你要是嫁给爱新觉罗先生，你就是真正的王妃了。请问，二位的婚期已经定了吗？大婚的时候会邀请媒体吗？”

　　她手上的鸽子蛋，极其醒目。

　　雍正，并非一个小气之人，相反，对于女人，他总是很大方。

　　枝枝先看了看手上的戒指，眼中满是柔情蜜意。

　　“王妃？真的吗？”

　　语气，又惊又喜，却一点也不显得夸张做作。

　　“说真的，以前我还从未想到这一点。现在被你们一提醒，果然是真正的王妃耶。”

　　“对，枝枝小姐也算是真正嫁入豪门了。这可是几百年的真正豪门啊。”

　　“那是我的运气，谢谢各位的祝福。”

　　“婚期到底什么公布？”


第742章 雍正的婚期（二）

　　“我们之间的事情，都是四爷做主。他有点霸道，有点大男子主义，可是，我很享受他的这种霸道，因为，他对你好才会霸道，是一种无声的怜惜。而不像一般男人，甜言蜜语说不停，但从来不为你做一点实质性的东西。四爷相反，他总是做得多，说的少，对我关心得无微不至。”

　　“婚后，枝枝小姐会退出娱乐圈吗？”

　　“这得看四爷的。如果四爷不愿见我在娱乐圈，我便退出。如果四爷支持我的事业，那我就会继续走下去。”

　　……

　　她口口声声不离四爷二字，滴水不漏，完全是一副贤妻良母的架势。

　　记者追问：“二位的婚期到底定在何时？”

　　她嫣然一笑：“这个，我得先保密。婚期这种事情，还是由男人来宣布比较好。四爷会召开新闻发布会告诉大家的。到时候，一定给大家封大红包，谢谢大家。”

　　……

　　一阵滋滋的响声，老电视的雪花印十分严重。

　　金婷婷关了电视。

　　额头更烫了，肚子也更饿了。这时候，她忽然想起很久以前的烤羊腿——久远得就像上辈子的事情了。

　　一如自己的未来。

　　她不知道未来在哪里。

　　金银子犯下这么大的案，万人坑也就罢了，而且还牵涉CC的头颅，还有几千亿资产的不明去向……就像雍正所说，一旦自己露面，必将成为各方势力监控的对象，纵没有性命之忧，只怕一辈子也没有获得自由的机会了。

　　现在，只能忍。

　　只能等待机会，远走高飞。

　　可是，她不知道这个机会什么时候才会等来。

　　或者，等不来，就在这里一辈子过着囚徒般的生涯？

　　大门，无声无息地再次开了。

　　她惊得差点跳起来，待得看清楚来人，嗫嚅道：“四爷，你怎么又回来了？”

　　雍正手里提着两个大袋子，淡淡地：“我给你买了点感冒药，还有一些水果。对了，你先把这碗皮蛋瘦肉粥趁热吃了，然后再吃感冒药，好好睡一觉，明早起来就好了。”

　　她怔怔看着他。

　　“我忘了，你不能只吃干粮，久了容易生病。还是多喝点牛奶吧。水果也不能断。泡面能煮一下就煮一下，多加点菜叶，鸡蛋，会稍微好吃点。熬过这段时间就好饿……”

　　他放下东西：“我也不打扰你了，你好好休息吧。”

　　他转身，她忽然低声道：“四爷……”

　　“怎么了？”

　　她抬起手腕，缓缓除下一只镯子。

　　那是一只通体透绿的上等翡翠镯子，价值不菲，也是她身上唯一值钱的东西——因为一直戴在手腕上，所以，几经波折，还是留下来了。

　　这镯子，还是雍正当年第一次见她，送的相亲见面礼。

　　那是老白的收藏品，号称是爱新觉罗家族的某位福晋当年从金氏家族得来的上等品。

　　为了讨好金银子——而不是这位小姐，当时，雍正献上这礼物作为订婚信物。

　　当时，她是看不上他的，也看不上这礼物。

　　当时，他也没怎么看上她，为的是她的身家背景。

　　直到结婚。

　　两人谁也没有瞧得起对方。

　　二人结婚后，虽然貌合神离，但是，为了在金银子和外界面前显示恩爱，她也一直戴着这支镯子。

　　那是作秀的道具，不得已而为之。

　　后来逃亡，也只剩下这只镯子。

　　仅有的值钱的东西，她当然并没赌气扔了。

　　她一直好好保存。

　　她把镯子递过去。

　　雍正低下头看了看。

　　兜兜转转，没想到这礼物又回到了自己面前。

　　她把镯子递给他。

　　雍正淡淡地：“金小姐，你这是什么意思？”

　　她低声道：“我真的无以为报，这镯子，你就留着吧，就当我送你的结婚礼物……其他，我也没有什么可送你的了……”

　　“结婚礼物？”

　　“我看到电视里的娱乐消息，四爷要结婚了……我怎么也该送点贺礼，可是，我再也拿不出别的东西了……四爷，请你将就收下吧……日后有机会的话我再报答你……”

　　她没说下去了，好一会儿，摇摇头：“算了，日后我也没什么机会了。四爷，你就收着这只镯子吧，算我唯一的一点心意……”

　　她固执地将镯子放在他面前。

　　他接过了，仔细看了看。

　　通体翠绿的极品翡翠，全世界就这么一只。不是不值钱，而是太值钱了。

　　想当初，要在金银子面前露脸，不拿出一份像样的东西是交代不过去的。

　　老白也是倾尽全部收藏，才挑选出这么一个像样的宝物。

　　“四爷，但愿你这次婚姻情投意合，以后能过得称心如意。”

　　他死死盯着她。

　　她的声音很低：“以前，是我耽误你。也对你不起。”

　　他若无其事，举起镯子，扬眉：“这是份子钱吗？”

　　她略迟疑，“算是吧。”

　　他似笑非笑：“这可是我收到的第一份贺礼。这份子钱也太大了点吧。”

　　她垂首：“比起四爷为我做的一切，这实在是微不足道。我这一辈子，也没什么机会再能报答四爷了。而且，这东西本来就是四爷自己的，我无非是借花献佛罢了……”

　　他将镯子在手里抛了抛：“好吧，我就不辜负金小姐一番好意了。”

　　她看他收下，如释重负。

　　直到门再一次关上，她才低头，看到打包回来的瘦肉粥。不是装在打包盒子里，是密封好的一个小砂锅，揭开盖子，满满的一大锅瘦肉粥还是滚烫的。

　　另外，还有一大盒热辣辣的炸酥肉和一大包切好的卤牛肉。

　　此时，她觉得卤牛肉远胜烤羊腿，光呼吸一口香气，已经觉得是罕见的美味了。

　　另一个袋子里却是满满的苹果、橘子、香蕉、梨子，甚至还有一大盒新鲜的草莓，一个人，就算吃上一个月也不成问题。

　　她顾不得水果，抓了一大把酥肉就开始大吃大嚼。

　　人在极度的饥饿状态下，最想吃的绝不是水果，而是能强烈刺激兴奋的肉类和碳水化合物。

　　明明感冒了该戒掉油腻，可是，此时，她觉得这些新鲜热辣的肉类简直是人间无上的美味，因为，她已经很久很久没有吃过这些东西了。

　　直到一盒炸酥肉被吃掉了一大半，她才开始吃滚烫的热粥。

　　一大锅热粥，一点也没有剩下。

　　放下小勺子的时候，她额头上，身上，已经有了一层薄薄的热汗。

　　感冒，仿佛不药而愈。

　　没忍住，又啃了一口卤牛肉，非常美味，但是，她没有继续吃下去——并非是胃口装不下，而是舍不得。

　　一口气吃太多，会折福的。


第743章 圣人的形象（一）

　　卤牛肉很多，最少五六斤，在这个已经0°以下的冬天，吃个半个月不在话下。

　　她打算慢慢吃。

　　她重新躺在破旧的沙发上，伸展四肢，第一次觉得吃饱喝足的感觉原来是这么美好。

　　尤其是那么多的卤牛肉，就像小时候看小说，那些侠女们游走江湖，进了小客栈，总是说：小二，来半斤牛肉。于是，她总是在想，这牛肉是卤的还是红烧的？清蒸的还是小炒的？半斤的量到底是多大？一次能吃完吗？或者，一次根本吃不饱？

　　那时候，她觉得半斤很少很少——一定吃不饱。

　　后来她才发现，如果是半斤卤牛肉，一个成年女子绝对能吃饱了，就算胃口大的也不例外。

　　她很珍惜地看着自己这一大口袋卤牛肉，现在，她觉得卤牛肉真是世界上的第一美味了。

　　她打算慢慢吃，尽量延长这美味的时间，因为，她不知道雍正下一次来是什么时候了，或者，他再也不会来了。

　　毕竟，他本就是大忙人，而且，马上要结婚了，哪有空再来管自己的闲事？

　　受德的第二场演讲，超级成功。

　　他并非马不停蹄，只图完成任务，而是每一次精心挑选高校，仔细安排媒体，如何发通稿，如何造成最大的轰动……当然，这一切，离不开杨小姐的精心策划。

　　她是幕后的高手，没有任何意外的调动了全民的热议。

　　口不应心病毒，成了一个热点，而且，长时间保持热度。

　　年轻人就像讨论偶像剧一样热烈地讨论这充满玄幻色彩的名词——而且，经过上一次“夜店门”事件的发酵，受德圣人身份的隐隐确立——他的宣讲就更具说服力和爆发力。

　　汤丁，已经成了圣人的代名词。

　　杨小姐对此非常满意。

　　她和她背后的团队经常熬夜开会，热烈讨论，小到为受德策划好出席演讲时的着装发型，大到演讲稿的提点准备。

　　甚至于每次受德出场时，该坐什么级别的车，从哪个通道走。

　　为了受德方便，她甚至安排经纪人给受德买了一套新房子——新房的装修也充满了哲学意味，每一个角落都是书香、书香、书香……一种神圣的，不食人间烟火的味道。

　　这些照片，会不经意地定期曝光。

　　所有宣传，张弛有度，完全让受德的圣人形象深入人心，毋庸置疑。

　　她是个精明而懂得进退的伙伴，每个建议都是恰到好处，而绝不喧宾夺主。

　　她的绝大多数建议都能令人欣然接受，因为，你找不到任何反驳的理由，而且，她的态度也能令你感到如沐春风。

　　最重要的是，那是一个给力的团队。

　　他们敬业到，每一场演讲，每一次会议，甚至每一次用餐时间，跟什么人面谈……都精确控制到每一分钟每一秒钟，绝对不会拖延，也绝对不会超过。

　　他们滴水不漏，完美无懈，而且，能量大得惊人。

　　相形之下，早年杨姐那种松散的娱乐圈团队，简直就粗糙得如草台班子一般。

　　杨姐，杨小姐。

　　一字之差，却都是他们生命之中的贵人。

　　这一生，注定要和姓杨的女人纠缠不清。

　　吴所谓觉得，要是在美国，杨小姐完全可以去竞选女总统。

　　而且，假以时日，她必然成为一代杰出的女性。

　　所以，他已经不再担心受德任何的事情。

　　就连杨姐也完全放心，觉得受德这一次的选择非常英明。

　　那是腊月末，整个城市都沐浴在即将到来的春季的气氛里，大街小巷，年货满满，各大商场更是展开了疯狂大采购。

　　唯一令人遗憾的是，没有了传承千年的熏腊肉。

　　有关方面宣布，熏腊肉和烧烤这些会引发雾霾，所以，严厉禁止，违者重罚。

　　就算是最笨的人也知道，熏腊肉跟雾霾真没有一毛钱的关系，柏树松树燃烧时的清香根本不可能上达半空，造成污染，但是，既然出了禁令，便只能遵守。

　　那天，吴所谓去商场买了许多东西，回来时，居然看到受德坐在客厅里。

　　他已经好几天不见他人影了，大笑：“你这个大忙人终于闲了？要不要尝一尝最新鲜的腊肉？”

　　“哪里来的？”

　　“一个很久不见的同学送我的。”

　　那天，吴所谓做了一顿极其丰盛的饭菜——说是做饭，其实，就是蒸了一块腊肉，切片，然后，点了一大堆外卖。

　　还有一大扎煮啤酒，香甜可口。

　　二人大快朵颐，十分尽兴。

　　酒足饭饱，受德叹道：“奔走这么久，终于能坐下来吃一口安乐饭。再有两三天就要过年了，完成了明天下午的最后一场演讲，终于可以歇一歇了。”

　　吴所谓大笑：“伟人不易做。”

　　“明天下午的演讲就在本市，小吴，你也去听一听？”

　　他摇头。

　　“真想又驾着房车出去走走。小吴，要不，我们再去旅行一趟？在路上过年，也别有一番滋味。”

　　吴所谓举着酒杯，喝了一口，还是笑眯眯的。

　　“我算了一下，开年的第一场演讲安排在半个月之后。所以，我们至少还有近二十天的时间。这二十天，已经足以游玩一趟了……”

　　吴所谓慢慢地放下酒杯，还是笑眯眯的：“受德，这次可能很抱歉了。”

　　他微微意外。

　　“我已经定了年前的机票，赶在大年三十之前飞澳洲去和我的父母汇合。”

　　受德举着酒杯，没有喝。

　　“我母亲已经打了许多次电话。他说，我父亲因为受到惊吓，表面上已经复原，其实，整个人的心态已经变了，身体也很差。最近，出现了极其明显的老年痴呆症状。就在三天前，他还走丢了，我母亲无论如何都找不到他，直到报警后两天，警察才在一个废弃的加油站找到他，将他送回来。我母亲非常担忧，她也老了，一个人应付不了，所以，我必须前去帮助他……”

　　他一笑：“父母在，不远游。我纵不能好好孝顺他们，但总不能放任他们的老迈无力而不管。”

　　受德还是举着酒杯，静默。

　　吴所谓看到他的酒杯已经空空如也，又将两个酒杯斟满，笑道：“受德，干了这杯吧。我这几天忙着整理行李，还要去跟杨姐等朋友们告别，你明天的演讲，我没法捧场了，今天就先跟你告别吧。”

　　受德淡淡地：“到时，我送你去机场。”

　　“不用了，我已经约好了专车。”

　　受德没有做声。


第744章 圣人的形象（二）

　　那是本市一所著名高校——著名的原因在于，这些年的就业率一直位居高校之首，而且出过许多互联网领域的杰出人才。

　　IT男们对程序和游戏的兴趣，远远大于哲学。

　　但是，这并不妨碍今天的演讲现场人山人海。

　　受德每一次的演讲都会根据高校的特点，受众的不同做出相应的调整。一方面固然是他自己的卓越才华，另一方面，当然也少不了杨小姐团队的精心安排。

　　热烈的掌声，起码持续了三分钟。

　　主持人笑得合不拢嘴，给出了提问的时间。

　　一个戴着眼镜的男生，一看就是个标准的宅男，但是，他的问题毫不客气：“汤丁先生，我研究过你的九重天联盟科幻假说，但是，我认为，你的这个科幻小说里，有一个极其明显的BUG……”

　　“哦？BUG是什么？”

　　“你说有上古宇宙大联盟的存在，他们最初便是人类的创世神灵，每个大神都按照自己的喜好随心所欲造人。这么说来，整个大宇宙便应该是一个巨大的程序，而幕后，便有一个总的程序写作者。这个程序掌控者，就像掌握着宇宙的按钮，只要他按下这个按钮，理论上，可以将全宇宙顷刻间毁灭……”

　　他大声道：“于是，问题来了。请问，这个掌控了宇宙按钮，书写了宇宙这个大程序的大神，到底是谁？”

　　台下，一片哄然大笑。

　　IT男们闹哄哄的：“没错，整个宇宙大程序的书写者到底是谁？”

　　“是上帝吗？”

　　“宇宙之外，是否还有真正的宇宙？”

　　“抽丝剥茧，到底谁才是最后的终极之王？”

　　……

　　受德听得很认真，直到他们都平息下来，他才道：“这简直就是一个俄罗斯套娃，一个接着一个，到最后，终极大BOSS也没有现身……”

　　台下，又是一片大笑声。

　　受德也笑起来。

　　黑眼镜却不屈不挠：“汤丁先生有想过，掌握这个按钮的到底是谁吗？”

　　受德反问：“你以为是谁？”

　　黑眼镜狡黠一笑：“我正因为不知道，所以才问汤丁先生……”

　　受德仔细想了想，才认真道：“事实上，这是一个无解的问题！如果愿意，我们可以说，这一切，都是上帝！按住程序的，便是上帝之手。可是，在其他非宗教人士看来，想必又有不同的意见……老实说，这个问题，我真的答不上来！”

　　他面向台下：“如果这位同学和别的同学有答案，我很乐意倾听。哪怕是大胆的猜测和想象，我都很乐意受到启发……”

　　台下，顿时交头接耳，议论纷纷，各种猜测都有。

　　“也许是上帝吧……”

　　“除了上帝也不能有别人了……”

　　“或者，在别的宗教看来，有可能是别的大神……每一个宗教都认为自己的主才是创世主……”

　　“还是盘古吧？盘古开天辟地，盘古之上，还有创世元灵什么的……”

　　立即有人大声反驳：“盘古和创始元灵这些故事，是明朝以后才在小说书里出现的，在几千年之前，根本没得这种说法，所以，他俩不成立……”

　　“对，他俩的传说还远远不如女娲早。至少，夏商时期便有娲皇的传说，她才是华夏第一大神……”

　　“可是，你没发现吗？各大宗教派别的创世主，也只局限于地球。可是，推到整个宇宙，那就不行了……”

　　“我倒认为有一个很厉害的大神被大家忽视了。那就是天帝帝俊有两个妻子，第一个妻子羲和生了10个太阳，第二个妻子常羲生了12个月亮。太阳和地球都是他所创造，那就证明，他至少在太阳系是大天帝的地位……”

　　……

　　受德很仔细地听着学生们畅所欲言，他们兴致勃勃，把自己能想到的都说了出来。

　　末了，他才笑道：“各位同学说的都很有道理，可实际上，真正谁才是掌握宇宙这个程序按钮的大神，我们还是八卦不出来，对吧？我想，这问题，可能终其一生，我也无法解答。”

　　台下，哄堂大笑。

　　黑眼镜点点头：“要是能答上来，那就接近于天使或者别的使者了。汤丁先生的坦率令我很敬佩。”

　　台下，掌声一片。

　　这便是一个真实的汤丁，这世界上没有真正十全十美的完人，对于绝大部分他能回答的问题，一定尽力而为。但是，答不上来的问题，绝不会勉强敷衍，或者故意凑合。

　　还是黑眼镜男：“汤丁先生，我可以问你一个题外话吗？”

　　他点点头。

　　黑眼镜顿了顿，摸摸头：“你现在已经是一个很成功的畅销书作家了，单从钱和影响力的角度来说，纵然称为世界第一成功的畅销书作家也不为过。可是，据我所知，有许多人认为你是运气。真的，你的运气实在是太好了，很少有人写第一本书，也只写一本书，就能红成这样。比如世界上那些畅销小说大师，像丹布朗这些，都是写了好几本才红遍全球，只有你，一写书就这么成功，据说，按照现在鱼乐帝国的市价估值，你的身价当在几百亿，可以说，你一定是世界上最有钱的作家，就连JK罗琳这些也远远比不上你的财富，请问，你的畅销到底有什么秘诀？”

　　黑眼镜补充：“若说你写得特别好吧，可这世界上，书写得好的人很多，他们都没像你一样成功，事实上，他们许多人一直籍籍无名，生活窘迫，也就是俗称的怀才不遇吧……”

　　受德并未马上回答这个问题，而是道：“首先，我要说，我可不是只写了一本书。事实上，我写了商朝系列小说，加上后续番外什么的，一共出版了16本小说，网络版更超过了500万字。”

　　黑眼镜立即道：“据八卦消息，你刚刚出道时，为了炒作你的小说，你的经纪人杨姐给了一大笔钱为你炒作。我们可否理解，若是没有杨姐的炒作，你便没有今天？你根本无法成名？”

　　受德还没回答，他旁边的工作人员立即道：“这个问题可不是今天我们讨论的范畴……”

　　受德立即挥手制止他。

　　黑眼镜却毫不客气：“汤丁先生的课题便是研究口不应心病毒，如果汤丁先生居然对我们撒谎，那可就是病毒的现身说法了……”

　　台下，顿时掌声如雷。

　　很显然，大家都认为黑眼镜的这个问题是大家都想知道的。

　　工作人员很是不安，看了受德一眼，想开口，却欲言又止。


第745章 圣人的形象（三）

　　受德看着台下，笑起来。

　　“我和大家一样，每每看到别的人忽然非常非常成功，就总是好奇他的背景，比如，他是不是富二代，官二代，或者别的什么。大家知道这是什么原因吗？”

　　黑眼镜立即问：“为什么？”

　　“我曾经看到一篇很有意思的短文，原文我已经不记得了，但是，大体上的意思还可以给大家讲一讲。那短文是这样说的：从心理学上说，也许在我们的潜意识里，有一种自我保护机制——只有相信别人的成功是投机的，不光彩的，我们才能原谅自己不够成功。事实上，这只是因为我们不愿意承认自己懒惰、自控力不足、执行力不够，所以，千方百计想出各种为自己开脱的借口，以证明不是自己不行，而是别人作弊。事实上，我们只能充分承认成功者之所以成功，是因为他个人的努力也占了很大程度的因素，这样，自己才能脚踏实地去努力，这样，我们的努力才有希望，有收获，也不至于最后被埋没。否则，我们总认为别人的成功都是侥幸和关系，我们哪里还有去努力的动力？大家以为然否？……”

　　台下，一片寂静。

　　他顿了顿：“至于回到我自己的问题上来，这个问题，就需要问我的经纪人杨姐了。哈哈，如果大家有兴趣的话，下一次演讲，我会让她跟我一起到现场，让她跟大家讲一讲，一本超级畅销书到底是怎么炼成的……”

　　……

　　演讲结束时，众人上了保姆车。

　　杨小姐一路察言观色：“受德，你今天情绪不太好，是否受到了最后一个问题的困扰？”

　　他靠坐在座位上，微微闭着眼睛，摇摇头。

　　眉梢眼角，造有疲倦之色。

　　吴所谓说得对，伟人不易做。

　　要将自己时时刻刻暴露在大众的目光下，接受挑剔的审核，他们要求的哪里是一个活生生的人？简直是要一个毫无道德瑕疵的楷模。

　　可是，血肉之躯，哪来一辈子毫无缺陷？

　　而接下来，这样的演讲，还有好几十场。可以说，接下来的几年时间，都要忙于这件事情。

　　杨小姐又道：“前几次演讲的题目和内容，已经经过精心编辑，策划，准备下印厂了。目前的预定数目已经超过五百万册，重点是向大中小学投放，尤其是大学，几乎可以成为哲学或者心理学的一本教程了……”

　　他淡淡地：“既然是教程，就没必要考虑版税这些吧？”

　　“版税还是要考虑的，只不过用途如何，受德你可以自行安排。如果你有背的打算，我可以帮助你成立一个基金会，让这本书产生的所有收益归于基金会，用于慈善事业也可以……”

　　杨小姐笑道：“事实上，这一系列的书籍，以后的销量会非常惊人。我们预估的是，每一个单本的数量当在一千万册以上，所带来的版税也是非常惊人的。所以，这个基金会的运作，也大有所为……”

　　他点点头：“那就有劳了。”

　　杨小姐大赞：“受德你这一系列行为，真可谓道德楷模。”

　　他苦笑：“劳模不易做。”

　　她嫣然一笑：“今晚去喝一杯？我知道有一家酒庄来了一批很不错的香槟，我们也该好好放松一下了……”

　　他正色：“道德楷模不宜饮酒！”

　　她噗嗤一声笑出来。

　　他也笑起来：“现在的我，只能深居简出，朴素低调。稍有不慎，便会成为别人的话柄。”

　　杨小姐不知怎地，有点失望，分明觉得他这是借口。但是，自尊的女性自然明白男性的拒绝，她便也不强迫。

　　直到杨小姐一行彻底离开，受德才回头，彼时，才刚刚入夜。

　　这个城市迎来了最寒冷的几天，气温猛烈下降到了零摄氏度上下。满大街张灯结彩，脚步匆匆的行人，车辆也越来越多，他这才想起，真的快要到春节了。

　　他看看时间，还不到八点钟。

　　他想了想，拨通了电话，对面，吴所谓的声音懒洋洋的一声“喂……”

　　“小吴，一起吃晚饭吧，我开车来接你。”

　　“你在哪里？”

　　“家门口。”

　　“那没法，我在外面，一时半会赶不回来。”

　　“外面？很远吗？”

　　“也不太远，好了，这里信号不太好，我先挂了，受德，你忙你的……”

　　受德默然挂了电话。

　　抬起头，一阵风来，觉得这个冬天比以前的冬天更冷。

　　吴所谓说得对，伟人不易做。

　　一个一秒钟就能洞察真相的人，与一个一辈子都参透不出真相的人，自然是不一样的命运。

　　彼时，吴所谓正在郊外的一家苍蝇馆子里等着饭菜上来。

　　客人并不太多，只稀稀拉拉坐了四五桌，可是，老板上菜的速度奇慢。

　　雍正举着筷子，骂骂咧咧：“小吴，我真不明白，你为什么非要在夜黑风高的夜晚，跑到这么一个鬼地方吃饭……啧啧，你看这茶杯，上面好多黄忽忽的茶垢，恶心死了……还有这碗……你看，分明就没洗干净啊，真是太恶心了，吃不下去了，而且上菜这么慢，走吧……”

　　他作势欲走，被吴所谓一把拉住。

　　他狐疑：“小吴，你说要弄个告别宴，我还以为你要请什么高大上的地方，可你弄来弄去，就这么一个破地儿，你真的好意思？老实说，是不是你们出去周游一段时间，把钱造完了，只能请这种苍蝇馆子了？”

　　吴所谓神秘一笑。

　　他不屑一顾：“你以为你笑一下就能掩盖事实？别扯了。人家商纣王就比你聪明，现在天天到处演讲，忙着出新书捞金，我听说他新书第一册的预定就高达五百万册，看来，这一次，他又要大发一笔，可你呢？你他娘的已经沦落得吃苍蝇馆子了……”

　　吴所谓悠悠然的：“苍蝇馆子有苍蝇馆子的好处。老四，你要知道，高手在民间，许多苍蝇馆子才是味道最正宗的传承者。”

　　雍正环顾四周，很显然，他绝不相信这间破落不堪的苍蝇馆子有什么好味道。他只是一再抱怨：“小吴，要不我们换一家，我请你。我知道一家顶级的米其林餐厅，味道之好……”

　　吴所谓再一次拉住他：“别急，你看，好菜来了……”

　　服务员端来一大盆热辣辣的水煮肉片放在桌上，吴所谓笑嘻嘻的：“老四你看这不是挺好的吗？告诉你，味道好得很……”


第746章 皇帝太LOW了（一）

　　他拿起筷子，立即开吃。

　　雍正悻悻地：“这菜太辣了，看着一点胃口也没有。而且，你不觉得这油很不正常吗？绝壁是泔水油……告诉你吧小吴，我去做传销的时候，没地方可去，流浪的几天不是到处瞎混吗？我曾经路过一条苍蝇馆子街道，那条街还号称美食一条街。我亲眼见到各家各户都把臊水油倒在下面的沟渠里，然后呢，每天都有人在这沟渠里把那些油舀上来，有良心的呢，放点明矾澄清一下，没有良心的呢，就拿个过滤网把残渣过滤一下，然后，转手又超级低价卖给这些小馆子。我保准，你现在吃的水煮肉片便是用的这种油……”

　　吴所谓不为所动，继续大吃大喝。

　　雍正绘声绘色：“更奇葩的事情你不知道吧？小吴，我曾经见过一家馆子里的厨师，每次去大便之后也不洗手，直接回来就拿手抓菜炒菜，然后呢，有些服务员见客人点的菜好点，很不爽，端出去的时候，一口浓痰就吐在上面，用手搅拌搅拌，客人还吃得可欢乐了……”

　　说话之际，服务员又端上来一盘炸酥肉。

　　这时候，吴所谓正好从水煮肉片里夹出一根头发。

　　雍正眼尖，大叫：“哇，老板，你快看，你们这是什么菜？简直太脏了，这么长的一根头发，真是太那啥了……我就说不干净吧，现在是头发，里面指不定还有指甲或者别的什么恶心东西……”

　　服务员慌了，急忙道：“这是猪毛，真的，这真的是猪毛。不信你看嘛，这长度也是野猪才有的，你们要知道，我们这个店里用的全部是野猪肉，只有野猪才是黑毛……真的，绝对是野猪，正宗的野猪……”

　　吴所谓冷冷地：“你才是野猪！这是我自己的头发掉进去了！”

　　服务员：“……”

　　雍正哈哈大笑。

　　吴所谓瞪了服务员一眼，那服务员赶紧走开了。

　　雍正见他又开始津津有味地吃炸酥肉，很是好奇：“小吴，你他娘的真的一点也不怕脏？刚刚这头发，我打赌是厨师的，他绝壁一直抓他的大油皮脑袋，抓啊抓啊，抓得满手油露露的头屑，然后，又去炒菜，我呸，真的好恶心，隔夜饭都要呕出来了……”

　　吴所谓悠悠然地：“米其林餐厅的厨师也可能抠了痔疮后不洗手，继续做菜……”

　　雍正：“……”

　　他徒手拿起一块酥肉，叹道：“我十一二岁那年，家里出了一点事情。好像是我爸为一个老家的亲戚做担保，亲戚跑了，银行要我家帮着还钱。那时候，20万债是个很大的数目，所以家里经济非常紧张，我父母每个月的工资除了留一点点基本的生活费，全部用于还债了。久而久之，连肉都吃不起了。于是，我爸就每周六买一次肥肉，用来炸成酥肉。那时候，我每天都很期待周六的晚上，因为，我觉得炸酥肉实在是太美味了。真的，我爸炸的酥肉，香酥脆甜，味道全世界第一。肥肉真称得上入口化渣，自我长大后，再也没有吃过这么好的酥肉……”

　　雍正冷冷地：“人穷的时候，吃什么东西都好吃。”

　　他叹道：“那时候，每次炸好了酥肉，我爸就不吃，我很奇怪，问他为什么，他说他不能吃肥肉，吃了肥肉胆固醇高什么的，反正是尝也不尝，只让我和我妈吃。我妈也说自己不爱吃，于是，一大盘酥肉，几乎都是我一个人吃，往往一顿吃不完，第二天继续吃。这样，我就能连续两天吃肉，便觉得非常高兴……后来我才明白，他俩根本就不是不爱吃肉，而是怕吃了我就没了，所以，全部让给我吃……”

　　“……”

　　“所幸我父亲非常的勤奋，那时候，同时在外做了好几份兼职，全年无休，这样不到两年，外债就全部还清了，日子就非常好了。你猜，还完债后，我父亲族的第一件事情是什么？……”

　　“赶紧去炸一大盆酥肉，吃个痛痛快快？”

　　“切！还完债后，我父亲第一件事便是拿起圣经，翻到一页念给我听：不要与人击掌，不要为欠债的作保，你若没有什么偿还，何必使人夺去你睡卧的床呢？”

　　“……”

　　“我父亲发誓，从此以后，再也不为任何人做担保。也提醒我，无论如何，无论何时，也不许为任何人担保。”

　　雍正哈哈大笑：“这可真算是两年没吃酥肉买来的教训吧。”

　　吴所谓也笑起来。

　　他看了看手里的酥肉：“我不知道出国之后，以后还能不能吃到这种炸酥肉……”

　　雍正不以为然：“你父母不是都在澳洲等你吗？你一去，他们便可以炸酥肉给你吃了。你该不会说，现代这么方便的物流，澳洲买不到炸酥肉的调料什么的吧？”

　　不知怎地，吴所谓只是长叹一声，没有回答这个问题。

　　吴所谓已经吃饱喝足，见雍正一直在旁边干坐着，甚至喝几口茶水也嫌弃杯子脏。他问：“老四，你真不吃？”

　　雍正愤愤地：“早知道你请我吃这种苍蝇馆子，打死我也不来。”

　　“既然不吃就走吧。”

　　“去哪里？”

　　“当然是一个好地方了。”

　　雍正冷笑一声：“我可没心思陪你出去浪荡了，实不相瞒，小吴，我饿得很，我马上要另找地方吃饭了。”

　　吴所谓一把拖住他：“如果你不满意这里，我还有更好的地方，保证让你吃饱喝足。”

　　“不信……”

　　“去了你就知道了。”

　　雍正还要挣扎，吴所谓厉声道：“老四，你他娘的一天到晚只知道吃吃吃，你还是一个皇帝，天天讲吃讲穿有意思吗？咱能别这么LOW吗？”

　　雍正：“……”

　　正在这时候，电话响了。

　　雍正窜上去：“商纣王打来的？”

　　吴所谓若无其事讲了几句，挂了。

　　雍正不怀好意地笑了：“什么意思？小吴，你拒绝和商纣王吃饭，反而拉着我？这怎么显得有点奇怪？难道你和商纣王翻脸了？还是商纣王背弃你，和杨小姐好上了？”

　　“……”

　　“我可听说了，现在商纣王全国各地奔波演讲，一路都有这个杨小姐跟着。杨小姐可差点成了他的代言人了。哈哈哈，杨姐，杨小姐，商纣王注定和姓杨的女人有缘分啊。我敢打赌，杨小姐绝对是看上商纣王了，不然她何苦跟在商纣王屁股后面瞎转悠？”

　　吴所谓不以为然：“看上了不也挺好的吗？”


第747章 皇帝太LOW了（二）

　　“喂，小吴，你真的毫不介意？重色轻友，这话可不是胡说的。许多男人有了老婆，在老婆的严厉约束之下，私房钱都不剩下几个，就别说整天和朋友来往了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“你天天骂我给你戴绿帽子我都不介意，难道还会介意别的事情？”

　　雍正狐疑地盯着他，悻悻地：“我总觉得你这厮古里古怪的。”

　　说话间，看到前面有一个卖橘子的小贩。

　　雍正立即道：“好口渴，买几个橘子吃。”

　　二人便立即走过去。

　　只有二人挑选橘子。

　　雍正专门选那些看起来很光滑漂亮的橘子，老板却拿起几个皱巴巴的往他袋子里塞，还说：“帅哥，这种长得不好看的橘子其实更甜。”

　　雍正问：“是因为橘子觉得自己长得不好看，所以努力让自己变得更甜吗？”

　　老板微微一笑：“不是，我只想早点卖完回家。”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　雍正也哈哈大笑。

　　街道上冷冷清清，二人三下五除二把一袋橘子吃完。

　　吴所谓背着一个大口袋。

　　雍正注意到，他一直背着袋子，从不离身，显得有点吃力，便问：“小吴，你背这么大一个旅行袋干什么？”

　　他干脆取下旅行袋：“老四，你给我背一下，太重了。”

　　雍正接过，沉甸甸的超乎想象，吓一跳：“你他娘的背这么大一袋什么玩意？”

　　“你别管了，背着走就行了。”

　　雍正看到吴所谓还在往前走，就更是狐疑。只见再往前，几乎没什么人烟，而且大路上的车辆都很稀少了。

　　道路两边都是野生的斑蝥，叶子已经彻底枯干，光秃秃的芦花也彻底枯干，就连常绿的黄桷树也掉下满地黄色的叶子。

　　一阵风来，有密密的雨夹雪，更是冷得人脖子都缩起来。

　　雍正紧了紧衣服：“小吴，你他娘的跑到这荒郊野外来到底想干什么？”

　　这里，距离市内已经相距了起码五十公里，而且是打车来的，在苍蝇馆子下车后，一直全靠走路。

　　眼看已经走了七八里了，雍正大叫：“这他娘的是要天荒地老走下去吗？小吴，我可没兴趣陪着你在雨中漫步，你又不是什么大美女，我得回去了……”

　　他转身要走，又被吴所谓一把拉住。

　　这一次，吴所谓没笑，沉声道：“老四，低声点，马上就到了。”

　　雍正莫名其妙，可是，看他样子也不像是玩笑，便顺着他的目光。

　　前面，是一丛巨大的斑蝥，再前面，是一家很大的工厂，看样子早已废弃了，门口连灯都没有一盏。

　　可是，吴所谓却大步就走过去。

　　雍正也只好越过茂盛的斑蝥从，跟了过去。

　　前面，是一辆越野车。

　　雍正来不及犹豫，便被吴所谓一把拉上了车。

　　不一会儿，车子便停下来。

　　雍正一看，傻眼了。

　　前面的空地上，停着一辆私人飞机。

　　吴所谓低声道：“快上去。”

　　事已至此，雍正再也无法回头，只能跟着一起上去。

　　私人飞机，极其豪华。

　　真皮沙发，吧台，红酒，咖啡，甚至还摆着热气腾腾的松饼、牛排，可是，却看不到一个服务员，好像这些东西都在二人上来之前摆好，服务员便隐身了。

　　果然，通往机舱的前面，有一道小铁门，将后面的空间锁定了。

　　雍正低声道：“小吴，你该不会是伙同什么人把我给绑架了吧？”

　　他悠闲地闭着眼睛，笑嘻嘻的：“放心吧，老四，你没你想象的那么值钱，绑架了也没什么意思。我只是带你去一个神奇的地方，让你开开眼界而已。”

　　雍正半信半疑。

　　再低头看看面前的牛排，温度热度刚刚好，而且，材质是极其上等的日本神户牛肉。

　　“放心，绑匪不会让你吃这么好的。”

　　雍正饿得慌，立即开始吃牛排，吃了几口，还是犹豫：“小吴，真的没毒吧？”

　　“我毒死你有什么意义？你的尸体能卖几个钱？”

　　雍正干脆一口气把牛排吃光光，但见吴所谓面前的那一份还没动，干脆端过来，也一口气吃完了。

　　连干两盘，意犹未尽，自言自语道：“我还能再吃两份。”

　　吴所谓却若无其事端起面前的咖啡杯：“既然没吃饱，来一杯咖啡凑凑也不错。”

　　他喝一口，大赞：“哈，居然是正宗的蓝山咖啡，不错，真是不错。”

　　雍正却端起红酒杯喝一口，一口下去，他也立即大赞：“真是最最上等的红酒，口感太好了。”

　　这一下，便不可收拾，他几乎连喝了半瓶红酒，酒意上来，倒头就睡。

　　吴所谓却看他一样，只把手里的咖啡杯放下，心情非常紧张。

　　飞机停下，已经是第二天傍晚了。

　　雍正疑心有人在酒里下毒，因为，他一直昏睡，直到飞机停下才醒来。

　　可是，清醒时，又精神抖擞，浑身轻松，没有任何中毒的迹象，就连酒醉的难受都没有。反而是睡饱喝足，十分舒服。

　　脚下，是一个无名的小岛。

　　放眼四周，居然是茫茫的一片海洋。

　　看样子，已经置身在一座公海上了。

　　他很诧异，“小吴，我们跑到这个鬼地方干什么？还有，飞机的主人是谁？”

　　吴所谓嘘了一声，示意他不要大声了。

　　前面，是一条很长的走道，两边依旧是枯黄的斑蝥，风一吹来，发出簌簌的风声，十分幽静。

　　雍正不明就里，怎么这片公海上的孤岛上，生长着和自己居住的城市一模一样的植物？

　　可仔细一看，这些斑蝥和城市里的大有不同——城市里的全是枯萎的，而这里的则正在鼎盛，开着白色的长长的花枝，形如巨大的芦苇。

　　斑蝥的两侧，也真有一大片一大片金色的芦苇，芦苇从中，不时有各种水鸟扑楞着翅膀嗖嗖地掠过。

　　傍晚的夕阳，一览无余侵在海中，令人想起那句古老的诗句：半江瑟瑟半江红。

　　如果是来旅行的，那真是一个不错的风景。

　　继续往前，那是一座半山腰的花墙，花墙里面，一条小径，二人一直往下走。

　　越是往前，气候越冷。

　　那种冷也很奇怪，并非温度低，而是阴森森的冷法。

　　走了很久很久，雍正觉得自己全身快冻僵了，便低声道：“这他娘的怎么鬼气森森的？小吴，我们怎么在往下走？”


第748章 鬼市（一）

　　吴所谓已经停下脚步。

　　雍正眼前一花，只见前面的斑蝥忽然自动分开，吴所谓立即便大步走进去，他一愣，也立即跟上去。

　　走不多远，便看见粼粼的绿火，星星点点，闪烁不定。

　　他失声道：“小吴，你带我来坟场干什么？”

　　吴所谓嘘一声，制止了他。

　　雍正惊疑不定地顺着他的目光，看到远处一道门——说是门，却只有门框门楣，别的却没有实体。

　　门口，站着两个人，一高一矮，一黑一白——正是戴着黑白无常面具装扮的门神。

　　吴所谓拉着他，埋伏在旁边的灌木丛里，摸出两张面具，低声道：“戴上。”

　　吴所谓率先戴上自己的面具，那是一顶圣诞老人的面具，很大，将他的整个头部几乎彻底遮住了。

　　雍正看着自己手上的面具，却傻眼了。

　　那是一顶不折不扣的绿帽子——只露出两只眼睛。

　　他怒吼：“小吴，你他娘的啥意思……”

　　怒吼，自动终止。

　　黑白无常的目光投射过来，模样十分狰狞。

　　明明知道这些都是大活人，只是戴着面具而已，但是，雍正心中却极其惧怕，立即闭嘴，情知吴所谓拿出这绿帽子不完全是开玩笑，也只好狠狠瞪了他一眼，把绿帽子戴上。

　　高高的绿色帽子连着头套，将他整个人遮掩，只露出一双眼睛。

　　如果不是绿色，他对这帽子其实非常满意。

　　还是悻悻地低声道：“小吴，你走着瞧，等离开这里，我非收拾你这厮不可。”

　　吴所谓低笑一声：“老四，等出了这道门，你一定会感谢我的。毕竟，要不是我，你一定见识不到这世界上还有如此神奇的一面……”

　　说话间，他已经大踏步走了过去。

　　在门口，黑白无常拦住路。

　　黑无常的声音很奇怪，尖尖的，就像是风吹过斑蝥那种阴森森的恐怖而干冷：“定金！”

　　白无常的声音跟他一模一样：“门票。”

　　吴所谓立即从背包里拿出一大摞钱。

　　雍正看得分明，没错，是一大摞钱——一大摞绿色的钞票。

　　黑无常接过钱，看了看，立即闪开。

　　白无常也立即退开。

　　吴所谓大步走进去。

　　雍正也跟上去。

　　这时候，他才意识到为何吴所谓会背着一个沉甸甸的背包了。取出那一大螺钞票后，他的背囊立即便空了似的。

　　雍正很震惊，低声道：“他们为何只收美金？”

　　“不但要美金，还只要现金！每个人进来的门票都一样，无论你买不买东西，都必须交这钱。这钱，只是参观费，每个人一百万美金，我们两人一共200万美金！”

　　雍正心里默了一下，难怪之前觉得旅行袋那么重，毕竟，200万美金现钞，粗布估算一下，至少四五十斤。

　　他骇然，进来这个鬼地方，居然门票都需要每一个人100万美金，那里面出售的东西岂不是贵上天了？

　　难怪之前吴所谓只能吃苍蝇馆子，难道他是把自己所有的家当全部拿来买了门票？

　　可是，他已经不敢再多话了，因为，他看到前面星星点点闪烁的鬼火。

　　全是绿色火焰。

　　他知道，那并不是坟场所见的那种磷火，只是一种绿色的冷火焰而已。主办方恐怕是为了营造一种恐怖的气氛，让参与者感觉到战栗，所以，故意采用了这种火焰。

　　事实上，那是一座庞大的地下室。

　　迂回婉转的走廊、雕梁画栋的栏杆，甚至还有假山，人工湖泊，以及各种不知名的植物。

　　每隔着一段距离，便有一个类似摊位的东西，摊位上，摆放着各种各样稀奇古怪的玩意。

　　沿途，偶尔有鬼影冒出，可是，无论是摊贩也好，鬼影也好——全部佩戴着各种各样神奇的面具，其中绝大多数是佩戴的恶鬼面具，牛头马面，甚至阎罗殿，以及各种国外神话里的妖魔鬼怪。

　　雍正注意到，只有吴所谓一个人佩戴了圣诞老人面具，在一众鬼影中，显得特别的诡异。

　　可是，在这里的每一个人，都不会怎么盯着别人看。

　　大家各逛各的，好像对别人的事情一点兴趣也没有。也或许是为了怕招来祸端。大家只是各自徘徊在一些感兴趣的摊位面前，仔细挑选货物。

　　雍正暗暗嘀咕：这么多人背着现金支付，难道不怕打劫吗？

　　每人一百万的门票计算，按照这么大的场地，进来的人数最少也得上两三百人，光门票便是一笔天文数字了。

　　到底是什么人，才能支付这么巨大的门票？

　　他们购买门票，又是为了里面什么更珍贵的东西？

　　雍正第一眼看到的是AK47.

　　琳琅满目的各种AK47，老式的芝加哥打字机，以及来自前苏联的各种笨重的波波沙冲锋枪。

　　他震惊极了，刚要伸手去拿，吴所谓却低声道：“先看看再说。”

　　他一震，立即缩回手来。

　　他意识到，吴所谓故意压低了自己的声音，显得更是奇怪。

　　再往前，就更多琳琅满目的武器了：传说中的核弹头、激光武器，各种高精尖的武器，甚至还有一颗活体导弹，正好装载在一架最新式的无人战斗机上面……

　　这时候，雍正彻底明白，为何吴所谓大摇大摆地在这里闲逛，不害怕受到任何的攻击了。

　　主办方当然不允许任何人在这里闹事。

　　头顶，身边，随时有360°无死角的监控，世界级尖端武器随时悬在你的头顶，任何想要在这里闹事的人，都不可能脱身而逃。

　　雍正骇然，终于忍无可忍，走到僻静处时，几乎是在耳语：“天啦，这里到底是干什么的？为什么居然有这么多神奇的武器？”

　　这些武器，每一样流落出去，都是那些独裁小国争夺的目标。尤其是来自某大国的核子武器、导弹以及最新式的战斗机……可以说，每一项技术，都是许多国家梦寐以求的，为此，不惜派出大量间谍，耗费巨资，窃取情报。

　　可是，现在，这些最新式的武器却在这里公开展览出售。

　　而且，还有许多是完全叫不出名字的更尖端的高新武器，很可能是从未有过任何报道，一般人根本不知道的。

　　雍正注意到，有大批量的核子武器。

　　而且，绝非样品，全部是成品。

　　也就是说，只要在这里付了钱，马上就可以带走。

　　雍正骇然，谁有这么大的本领，在公海上弄这么盛大的一个黑市武器交易？


第749章 鬼市（二）

　　可是，他不敢问。

　　因为，他的目光已经被前面一个蠕动的身影吸引了——

　　那是一具极其曼妙的躯体，苗条，丰满，尤其是胸部的曲线，只要看一眼，足以让任何男人荷尔蒙冲上头顶。

　　雍正不由得大步走过去。

　　吴所谓也情不自禁跟上去。

　　距离女人两米远时，二人停下脚步。

　　这一次，已经看得清清楚楚。

　　女子是被绑着的。

　　而且，绑她的人员，显然手法十分熟练，她们采用了古代绑架女奴的方式，让她的所有曲线都呈现出一种极其诱人的姿态。

　　可是，令人震惊的并不是她这性感妩媚得惊人的美妙曲线，而是她的头发——她有一头乌黑的卷发，可是，仔细一看，这卷发居然并不是头发，而是一条一条活生生的小蛇，每一条，都只有头发丝一般粗细，千丝万缕盘旋在她的头上，而且还在微微蠕动，活灵活现。

　　雍正骇然后退一步。

　　吴所谓也后退一步。

　　老天，这不是传说中的美杜莎吗？男人只要看一眼她的眼睛，就会变成化石。

　　他本能地想要阻止雍正，可是，已经迟了，雍正死死盯着美女的眼睛——但见美人儿一双大眼睛水汪汪的，莹润透明，无限水意，只看得一眼，便觉得浑身的血液嗖嗖地热了，口干舌燥，情不自禁便要扑上去。

　　吴所谓厉声道：“小心变成石头……”

　　雍正再退一步。

　　他本是个极其警惕之人，来这里就抱着警惕之心，一看到这个女子，虽然有点失神，但听得吴所谓一声暴喝，立即定下心神。

　　只听得吴所谓低声道：“天啦！”

　　他也暗叹一声天啦。

　　二人都把这个女人看的清清楚楚——隐隐地，竟然是冰冰！

　　那个在鱼乐帝国的影视发布会上，一下变成了妖怪的冰冰。

　　事发之后，冰冰趁乱跑掉。但是，没有任何人能找到她的下落。尽管有关方面曾在她的娘家或她经常出没的地方仔细搜索，可是，却没有找到她的一点音讯。

　　吴所谓也以为她早就死了，没想到，她居然来到了这里。

　　现在，她被绑在这里——那捆绑她的绳子，并不用力，也并不会损伤她，仿佛只是为了突出她女性的美妙曲线而已。

　　再看，她的脸，果然是毁容了。

　　一双眼睛虽然妩媚动人，可是，雪白的脸上全是一条条青色的蛇印，甚至有金色的鳞片，加上她满头涌动的小小毒蛇，真可谓是一条货真价实的毒辣美女蛇。

　　她也看着二人。

　　可是，她的神情来看，她已经压根不认识二人了，只是脸上一直保持着僵硬的机械的笑容，妩媚多姿，却不像一个活物。

　　很显然，她是被制作成美杜莎的样子，摆在这里，让男人们参观的。

　　可是，到底是谁把她带到这里，并且弄成了这个样子？

　　吴所谓早前虽然对她恨之入骨，可是，见她落到这等的地步，心里也是七上八下。

　　雍正更是骇然不安。

　　他不由得低声道：“天啦，这里的主人，该不会是金银子这个老贼吧？”

　　这话，很轻很轻，轻得几乎是他内心的独白而已。

　　可吴所谓却清清楚楚，他却只摇摇头，低声道：“继续前行，你会发现更多的秘密……”

　　前面，是一帮子佩戴着古希腊神话故事里人物面具的摊贩。

　　出卖的东西也很有特色：都是各种毒品、迷药、媚药以及各国严厉禁止的违禁药品。

　　一句话，任何世面上不敢公开出售的东西，这里都有。

　　也许，这是世界上最大的鬼市了。

　　从药物，到武器，只要你花钱，便什么都能买到。

　　当然，这些药物，并非论单件出售，吴所谓清楚地看到，有些迷药，都是一大箱一大箱地出售，很显然，价格也高昂得令人咋舌。

　　他不能近距离看，因为，只要你一询价，无论你买不买，都需要先支付十万美金。

　　但是，吴所谓的兴趣很显然并不在于武器或者迷药上面，他只是一直往前走。

　　雍正跟着他走了几步，又回头，只见冰冰还坐在原地。因为距离太远，她满头的毒蛇已经看不清楚了，远远看去，只是一头乌黑的秀发而已。

　　他内心震恐，却再也不敢多话了。

　　再往前，则是各种各样的真正鬼物——各种小鬼，老鬼。

　　也就是金银子平素的那一套。

　　小鬼们也分为各种用途：一些帮助你开运，一些帮助你爆红，一些帮助你发财，一些帮助你打探消息，一些帮助你对付竞争对手……

　　许多买小鬼的，往往不止需要一个小鬼，需要同时好几个小鬼协作。所以，有些人同时养了三四个小鬼，更有甚者，养七八个，或者十几个小鬼的都有。

　　这些人，都有一个共同的特点：那就是短时间内，忽然大红大紫，或者成了极其发财的暴发户。

　　这一套，二人都很熟悉，就不感到惊奇了。

　　这时候，他们才明白为何主办方会把冰冰摆在这里了——那是一个活体招牌啊。或者，那满头的毒蛇，会给她增添什么神秘的力量，让买走她的人得到更大的运气？

　　吴所谓暗忖，既然大家都知道养小鬼最后被反噬的结果，可为什么那么多人非要放手一搏呢？

　　这时候，他又想起曾经困扰自己无数次的问题：如果你是一个贩夫走卒，生活在社会的最底层，永远也看不到任何希望，所有人都敢于欺负你，或者，你负债累累，再也没有翻身的余地……这时候，如果魔鬼告诉你：只要你的灵魂归我，可以换得你十年二十年的风光岁月，大富大贵，鲜衣怒马，人人羡慕，你愿意吗？

　　这时候，他得到答案了。

　　这种情况之下，只怕百分百的人都会选择同意。

　　哪怕下场如现在的冰冰，他们也会义无反顾。

　　令人惊奇的是，居然有杀手买卖。

　　杀手，有小鬼，也有真人，有世界上最最顶级的枪手、刺客、雇佣兵……

　　在这里，有明码实价的公开标价：刺杀一个人，需要多少钱。

　　刺杀名单也是令人眼花缭乱，上到总统元首，下到贩夫走卒，居然都有货真价实的标价。

　　尤其是刺杀各国总统的价格，真令人震惊——震惊的并非价格多么高，而是其他附加条件，真真令人匪夷所思。


第750章 鬼市（三）

　　甚至还有刺杀各种组织头目的，政要富商的，也都是明码标价，什么档次什么价格。

　　可是，二人并不想刺杀富商，也不想刺杀任何凡夫俗子，对这一切也丝毫不感兴趣，只是一直往前走。

　　有一条弯弯曲曲的地下河道，河道里，各种不知名的水草，游鱼，血红色的珊瑚矮小的两三尺长，高的则有七八尺，美轮美奂。

　　另有各种珍珠海贝，能看到张开的蚌壳里面，一粒硕大的红色珍珠，鲜艳夺目。

　　还有一条巨大的鲸鱼在里面游来游去，周围有绿色的水草，看起来非常悦目动人。

　　二人被这奇景吸引，便走得很慢。

　　前面，一片黑暗。

　　可是，抬起头，看到蓝色的天空。

　　那是很奇异的感觉——一眼望去，天空不知多高多远，辽阔浩瀚，星河灿烂，可是，二人分明觉得不对劲。

　　这孤岛在地下，绝对没有这么高这么深，要知道，从深入的距离计算，最多不过几百米的地下，怎么可能有这种深达几万米或者几十万米的辽阔远景？

　　雍正道：“好邪门，谁人能把这小岛挖得这么深？”

　　吴所谓低声道：“那是3D效果。”

　　雍正一怔，立即明白过来。

　　那是3D效果，人行走其间，就像在平地上眺望星空。

　　可是，如此逼真，也可见主办方的势力之强大。

　　这一片空旷的地面上，停着三艘太空船——二人无法形容名字，只好自己为它们命名为太空船。

　　只见这些太空船泛着一种柔和的金属光芒，很显然，是采用的最顶级的轻薄合金，或者最顶级的纳米材料，在高分子的运用上，达到了极致。

　　奇怪的是，太空船周围，并没有人。

　　而且，这里也不像别的地方，光看一下便要付出许多钱。

　　事实上，二人已经靠近，仔细观看，吴所谓甚至伸出手摸了一下正中一只最小的太空船，也没人出来收费。

　　他自言自语：“这种超级纳米材料，据说，已经能达到光速的三分之一。当时，我还不相信真的能达到这地步，现在亲眼所见，才不得不服气。三分之一光速，也真的很了不起了，而且，能做得这么小，这么轻薄，更是了不起……这种东西，越小的越是价值高……”

　　雍正低声道：“小吴，你该不会是想要买一艘这玩意吧？”

　　吴所谓笑笑，若无其事：“别说我买不起。就算你雍正也买不起。”

　　雍正不以为然：“能多贵？十亿美金？百亿美金？小吴，就算是百亿美金，我也买得起。”

　　“别扯了，这玩意，就算你出价千亿美金，人家也不见得肯卖给你。老四，你说，你出得起千亿美金吗？”

　　就雍正的个人资产来说，出价百亿美金其实已经是吹牛了，毕竟，你不可能把所有房子车子股权以及每一个子儿都掏光了来买这么一个玩意吧。

　　至于一千亿美金，对于这世界上任何的单个人来说，那都是不可能付得出的代价。

　　纵然是一些大财团，也不见得有这个财力——人家又不赊账，是必须现款支付。

　　什么样的财团，才能在几天之内，随便调动千亿美金以上的现款？

　　那除非得是世界几个顶尖级大国的中央银行了。

　　这玩意，摆在这里，说穿了，就是非卖品。

　　目的并不在于买卖，而在于震慑。告诉大家，这世界上，已经有了这种玩意。

　　正出神之际，忽然听得嗖的一声。

　　二人不由自主，仿佛身子被什么席卷，只见居中的那艘太空船猛地打开，二人一下就被席卷进去。

　　太空船，升空了。

　　二人几乎没有任何感觉，便看到头顶巨大的星球，好像已经脱离了地球的引力，翱翔在了茫茫无穷的宇宙当中。

　　低下头，看到蓝色的星球。

　　那是地球，仿佛已经距离很远很远。

　　雍正没说话，他骇然。

　　吴所谓也骇然。

　　因为，前面，便是一个很陌生的星球——太空船，便停在了这颗星球上面。

　　舱体，自动弹开。

　　二人跳下去。

　　眼前，是一片绿色草地，平整得丝绒一般，太阳明明就在头顶，可是，丝毫也不炽热，也感觉不到强烈的紫外线，相反，非常柔和，温暖。

　　远处，有蔚蓝色的湖泊，有各种珍稀动物，植物。

　　甚至各种建筑物，但都不是现代都市的高楼大厦，而是特殊材料制作的环保别墅，看起来高贵而优雅。

　　雍正骇然：难道我们被带到天堂了？

　　吴所谓的目光却落在一丛巨大的红色花朵上面——这种碗口大小的花朵，开满了绿色道路的两旁，就像传说中生长在黄泉路上的长生花。

　　他几步走过去，伸手，想摘下一朵。

　　触摸之间，却是虚幻。

　　他心里一震，立即道：“老四，快闭上眼睛。”

　　他先闭上眼睛。

　　随即，便是重重落地的声音。

　　眼前，一团漆黑。

　　星空，飞船，天堂，红花……统统不见了。

　　眼前，只有粼粼的鬼火偶尔闪现。

　　吴所谓低声道：“这是3D体验，一切都不是真的。可是，他们居然能做到这等地步，也真是太了不起了。”

　　雍正不解其意，可是，也觉得这事情实在是太过蹊跷，不敢再多问了。

　　吴所谓疾步走出去。

　　那是原路返回，然后，在中间的分叉道，重新走上了一条路。

　　这一路，便全是属于人间的东西了。

　　这里出售的，大部分是奇珍异宝，各种书画什么的。从古老中国的青铜器，到英女王王冠上的珠宝，从曹植的书画到达芬奇的真迹，这里，应有尽有。

　　这些东西，绝大多数是各地失窃的宝物，或者在战争之中被掠夺。

　　但是，此刻堂而皇之出现在这里。

　　而且，任何打算购买者，都不必担心它的真伪——因为，能进入这里的卖品，全是经过极其严格的鉴定和审核，保证万无一失。纵然极其高明的造假者，可是，一旦被识破是赝品，那么，不但你所得的钱财会被收回，你的性命也将不保。所以，权衡利弊，绝对没有任何人敢在这样的场合作假。

　　既然确保是万无一失的真品，当然，要想购买这里的宝物，价格也比世界上任何一家拍卖行还要贵上几倍。

　　一路望去，真是令人眼花缭乱。

　　雍正忽然心血来潮，想看看这些书画作品里到底有没有自己的真迹。

　　于是，他循着书画长廊走过去。

　　可是，很快，便响起一个非常柔和的声音：“您好，请先支付10万美金参观门票，请现金支付……”

　　他吓一跳。

　　就这么在走廊上看一眼，便要十万美金？

　　那早前给的100万美金门票怎么算？


第751章 鬼市（四）

　　他出门仓促，根本没带现金，也没支票，在这里，也不可能给你刷卡。他便转向吴所谓，低声道：“小吴，拿钱来。”

　　吴所谓很爽快地把背包递给他。

　　里面，空空如也，一毛也掏不出来了。

　　他悻悻地把背包扔给吴所谓，冷哼一声：“没钱真他娘的寸步难行。”

　　吴所谓心平气和：“没错！没钱，往往许多东西，你连看一眼的机会也没有。”

　　二人只好继续往前，沿途，都有珍贵的红色绿色等宝石散发出绚丽的光彩，其中最大的一颗红宝石，几乎有大人拳头般大小，照耀得百米之内，人的毛发都纤毫毕现。

　　当然，二人也就没有不识趣地再靠近观看了。

　　直到吴所谓在一个小亭子里停下脚步。

　　小亭子，是古老中国最常见的那种凉亭。

　　凉亭里，一道全琉璃打造的屏风——从琉璃的品质来判断，当是最最顶级的上等琉璃，造价上亿都可能。

　　可是，雍正的目光却落在亭子上——因为，这个小小的亭子，居然全部是用金丝楠木打造。可以说，这座亭子的价值，比等重的黄金更加珍贵。

　　到底是什么人，才能拥有这样惊人的财力？

　　既然已经有了这么惊人的财力，他还有什么要出售的？

　　这个摊位之前，空空如也。

　　没有任何东西，也没有佩戴面具之人。

　　吴所谓却低声道：“请问阁下，我想知道一个人的下落……”

　　里面，传来一个声音，非常刻板，非常单调，就像是留声机里发出的古老的声音：“一个问题500万美金！只要瑞士银行签发的支票。”

　　吴所谓立即从怀里摸出一张支票，正是瑞士银行签发的。

　　这种特殊的支票，只要特殊的交易场合才使用，为的便是避免被人追查到行踪。

　　雍正心里暗骂，这厮好狡猾，原来他还带着支票。

　　支票脱手，在半空打了个旋转，就轻飘飘地消失不见了。

　　雍正捏了一把汗，心想，要是人家收了支票不回答，该怎么办？

　　几分钟后，对方可能是已经验证了支票的真伪，做出了处理，才再次发出声音：“可以提出你的问题了。”

　　吴所谓十分镇定：“我想问问阁下，金银子现在下落如何？”

　　“金银子？你想知道金银子的下落？”

　　“对！”

　　“哈哈，你进来时，不是已经知道了吗？”

　　吴所谓一怔。

　　雍正也一怔。

　　随即，这个亭子里的所有灯火彻底熄灭，再也没有任何声息了。

　　雍正等了好一会儿，忍无可忍，厉声道：“你什么意思？收了五百万美金，你就这么跑了？你以为我们的钱是白给的？鬼头鬼脑的一句话算什么？我们没听懂，你就不能说人话吗？”

　　亭子里，还是没有任何的声音。

　　很显然，这里的主人早就走了。

　　雍正大步就奔向亭子，可吴所谓却一把抓住他，沉声道：“他已经告诉我们答案了。”

　　雍正大惑不解。

　　吴所谓却如释重负，笑起来。

　　然后，他慢慢转身，十分悠闲：“老四，既然难得来一趟，那就好好欣赏欣赏这里的东西吧。你要知道，下一次再有机会，得在十年之后了。”

　　“十年之后？”

　　“没错！”

　　然后，二人便不再做声了。

　　吴所谓的心情很放松。

　　他一马当先——往回头路走。

　　到处走走，看看，虽然隔着很远的距离，还是足以发现，这里交易量最大的全是武器——各种各样的核子武器，光子武器，生化武器，以及各种匪夷所思的新武器。

　　而且，两人都注意到，那些进门的豪客，几乎都集中在尖端武器面前——可以说，绝大多数人是奔着这个目的而来的。

　　至于那些奇珍异宝，反倒很少有人问津。

　　有的地方还公开出售：病毒武器。

　　所谓病毒武器，便是针对空气质量，散播出一些武器，比如感冒病毒的变种、肺炎的变种以及各种甲肝乙肝等等常见病的变种。

　　变种的目的很简单，就是让人类大规模地生病，但不至于马上死，所以，后续的各种抗病毒制剂、各种疫苗，便可顺理成章上市。

　　他们要赚取利润的，是疫苗。

　　这些疫苗通过海量的数目和不菲的价格，足以让地底的黑公司赚的盆满钵满。

　　但是，这些都是针对慢性病的——因为，急性病，或者绝症如癌症这些，病人反正觉得好不了，反而不会投入大量的医药成本了。

　　每一样东西都是天价。

　　其中有一样东西，雍正看上了，可惜，一千万美金的代价将他现场阻隔——只接受现金交易，不接受任何形式的赊账——哪怕他马上出门赶回去就开支票也不行。

　　他只好悻悻离去。

　　在中央位置时，二人再次停下脚步。

　　冰冰还是跪在原地，身上依旧绑缚着乳白色的绳索。

　　这一次，二人看得更加分明——她并非被绑着，那乳白色的类似绳索的东西，其实只是一件内衣的带子——就设计成这样妖艳的模样，可能是为了突出她美妙的曲线。

　　她的笑容依旧妩媚，曲线依旧美妙，可是，仔细一看，她除了一双眼睛还活着之外，整个人的浑身上下，早就死掉了。

　　那是一个活死人。

　　她只有一双眼睛没有死。

　　这是一种很诡异的感觉，你看着一个人，可是，她只剩下一双眼睛而已。

　　可是，她偏偏血肉丰满，肢体圆润——如果不看脸，那真的是一具无懈可击的美人之躯。

　　二人都很困惑。

　　毕竟，她曾是他们的熟人。

　　到底是谁把她摆在这里？

　　吴所谓非常仔细地看她，从头到脚，又从脚到头。

　　雍正也仔细观察，但是，他再也不敢盯着冰冰的眼睛，只是好奇地看着她满头细细密密的毒蛇——竟然是真的毒蛇，而不是假的道具或者假发。

　　这绝对不是3D的效果。

　　那是她满头的黑发变成了毒蛇——或者，谁在她头上种植了满头的毒蛇。

　　他震惊不已：这世界上，到底是谁才能有这么大的本领，在一个人的头上弄满头的毒蛇，而且，变成头发一般？

　　吴所谓看了冰冰好一会儿，他知道，传说中，美貌的美杜莎是受到了雅典娜的妒忌，然后，被雅典娜所诅咒，才让她毁容变成了一个怪物。


第752章 鬼市（五）

　　可是，冰冰并非美杜莎，金银子也并非雅典娜，那么，这世界上还有谁有这个能力把冰冰诅咒成这样？

　　或者，是这里的某种病毒武器或者生化武器带来的后遗症？

　　也不知怎地，冰冰媚笑的目光刚对上他，便移开了。

　　他却蹲下去，想瞄准冰冰的目光——传说中，任何敢于和美杜莎对视的男子，都会变成石头。

　　就算美杜莎死后，看到她眼睛的男子也会变成石头。

　　吴所谓想试一试，自己会不会也变成一块石头。

　　可是，他刚对上冰冰的目光，便听得一个悦耳动听的柔和之声：“完成交易的客人，请速速离开，不得有任何形式的逗留。”

　　他低声说一句抱歉，转身离开。

　　心想，对上冰冰的目光，自己也没有变成石头。可见，这诅咒是不灵验的。

　　雍正也急忙跟上去。

　　出去的时候，月上中天……

　　整个小岛在茫茫大海的包围中，显得十分孤寂，冷清，茂盛的斑蝥在晨风中不停地摇曳，挥舞，芦花就像雪花，纷纷扬扬。

　　金色的芦苇映衬着孤高清冷的月光，越是活泼热烈，美丽得就像是一处世外桃源。

　　这片无名的公海，美丽得令人窒息。

　　再放眼四望，没有任何船只，天空中甚至也没有什么飞鸟。

　　二人都出生于内陆，对大海没什么印象，雍正本人甚至是第一次见到大海，只见整个孤岛在无边无际的海洋包围里，渺小得就像是一只微不足道的蚂蚁。

　　他低头看了看手表。

　　这一看，便懵了。

　　他佩戴的是世界顶尖级名表，纵然在海底深处潜水也准确无误。可是，他看到时间——居然是在三天之后了！

　　他骇得不知所措。

　　吴所谓见他面色发白，奇道：“老四，你怎么了？”

　　他不言不语，只将腕表递到他面前。

　　吴所谓一看，也懵了。

　　算一算时间，从进门到出来，充其量最多两三个小时，怎么就三天过去了？而且，要是过了三天，怎会一点也不感到饥饿？

　　再抬头看看天空——明明就是夕阳西下进去，月上中天出来，一点没错啊。

　　他也骇然：“老四，是不是你的表坏了？”

　　雍正脸色更难看了：“我的表绝对没有坏。”

　　“可是，我们三天不吃不喝也不饿？”

　　三天不吃也就算了，三天不喝水，足以让人死掉了。可是，二人完好无损，甚至没感觉到什么口渴——整个身体状况，完全保持在刚到这里两三个小时之内的状态。

　　吴所谓拿出自己的手机，手机却没有丝毫信号。

　　任何别的电子产品都没有任何信号。

　　他忽然想起之前拍摄的一些东西，打开看，居然没有任何一张照片——在鬼市里，根本连相机也用不起了。

　　雍正低声道：“这地方好邪门，赶紧离开才是上策。”

　　二人再也没有任何停留的心情，直奔来时路。

　　小飞机，停在一片平坦的芦苇丛旁边。

　　小飞机，飞跃公海。

　　这时候，二人才发现，原来那个小岛上有一股强的磁场或者别的东西——能屏蔽到外界的一切现代化的信号。

　　再看看已经恢复信号的手机，的确是三天之后了。

　　又打开飞机上的电视，那是一个新闻台，千真万确显示时间是三天之后了。

　　他忽然意识到问题出在哪里了——一定是自己和雍正坐在那个太空船里体验3D模拟时，时间过去了三天。

　　那是体验三分之一光速的三天。

　　他们竟能把体验也设计得如此逼真，也真是没谁了。

　　雍正将剩下的半瓶红酒一口气喝完，这一次，却再也没有任何睡意了。他看到吴所谓也接连喝了三杯咖啡。

　　他死死盯着他：“小吴，你花了整整七百万美金，就是为了来这么一个鬼地方走一趟？”

　　吴所谓一摊手，背靠着舒适的真皮座椅，笑道：“没错，现在我真的是货真价实穷光蛋了。老四，实不相瞒，我银行卡上的数目，只剩下四位数了。”

　　雍正咋舌。

　　要知道，杨姐对他另眼相看，每次给的漫画版税，简直远远超过同行业的最高标准，而且经常预付他的稿费，几年下来，他的收入已经是一个很大的数目，可现在，他的银行卡上只躺着几千块了。

　　就算他之前作天作地，突击花钱，也应该剩下不少。

　　而且，据雍正所知，他还把在本市的所有房产都出售了。

　　如此，才凑够了七百万美金。

　　就走这么一趟，加上租赁私人飞机什么的，一把就花光了。

　　世界上最厉害的赌徒，也不过如此了。

　　“为什么非要走这一趟？”

　　“你也看到了，至少，我得知了金银子的下落。”

　　“可是，我没弄明白。就凭借那江湖骗子几句话？这算什么答案？或者，你是在跟我打哑谜？”

　　吴所谓笑起来，只是长叹一声。

　　雍正还是死死盯着他：“如果小吴你是在可惜自己的钱财，那我可以借几百万给你。”

　　吴所谓哈哈大笑，这个雍正，居然破天荒这么大方了。

　　他板着脸：“不行，你借给我几百万是不错，可是，我却没有偿还能力了，所以，不借也罢。”

　　“你还有一系列漫画，反正可以找杨姐预支版税，怎会没有偿还能力？”

　　“不，我不准备画漫画了。事实上，在我交了最后一次稿子之后，我已经告诉杨姐，终止合约，再不画漫画了。”

　　雍正吃惊到了极点：“为什么？你不画漫画，剩下的怎么办？”

　　“鱼乐帝国有一个专门的漫画部门，他们的工作室会把剩余的画下去。说真的，这种东西谁画都可以，没必要非得一个人做。”

　　半晌，雍正才长嘘一口气：“难道你真的和商纣王拆伙了？可是，这真不应该啊，就算他选择做伟人，可你也没必要在工作上跟他拆伙吧？”

　　“我画累了，不想画了，不行吗？”

　　“小吴，你这样任性可不好。你该记得，当时你最当红时，人家叫你拍广告，你挑三拣四，最后广告商都不要你了。导致我和你去参加一个盛会，居然被保安讥笑为十八线小明星。难道你想下一次再遭遇这样的屈辱？”


第753章 鬼市（六）

　　“我都要去澳洲了，以后不会出席任何盛会了。”

　　“去澳洲也得要钱。”

　　雍正长叹一声：“罢了罢了，我刚来现代时，曾经花了你不少钱，看在故人一场的份上，我免费资助你五百万，当是送你去澳洲的路费。”

　　他摇摇头，若无其事：“反正我机票已经买好了，一应物品也都准备好了。也不花什么钱。剩下的几千块足够了。”

　　“难道你去澳洲喝西北风？”

　　“啃老啊！”

　　他哈哈大笑：“你忘了我还有两个老可啃吗？有老可啃，是饿不死的，放心吧。再说，我还有一张信用卡，刷卡之后，我老妈会还每月的账单……”

　　雍正狐疑地看着他：“难道你今后就一辈子啃老了？再说，你父母总有去世的一天，等他们走了，你啃谁？”

　　“澳洲不是有高福利高救济吗？大不了吃救济呗，放心，乞丐都饿不死，何况我，哈哈。”

　　雍正死死盯着他，半晌：“小吴，你这厮古里古怪的，真的，我觉得你一定隐瞒着我们在干什么大事情……”

　　“如果你非要说什么大事，那就是打探金银子的下落吧。”

　　“这算什么大事？”

　　他一摊手：“实不相瞒，一天没有他的消息，我就一天不放心。生要见人，死要见尸，我总要知道他的确切消息，不然，这一辈子也不得安宁。”

　　“可是，你知道了吗？”

　　“当然！你以为那七百万美金是白花的？”

　　“我就不信，那骗子几句话，你就知道老鬼在哪里了？小吴，你分明是被那骗子给白白骗掉了七百万美金。倾家荡产买个假消息，你真是一个不折不扣的大笨蛋。”

　　雍正愤愤地：“我甚至认为，这个鬼市的幕后主人便是金银子。”

　　吴所谓断然摇头：“金银子根本没这么大能量。”

　　真不是金银？可是，更重要的是，背后的大老板到底是谁？他为什么有那么巨大的能量？居然能这么大规模地贩卖核子武器，光子武器？甚至有一架战斗机，后来雍正才想起，那应该是某大国从未对外公开过的太空战斗机……

　　真是惊人的背景。

　　一般人，哪来这么大的能量？

　　纵然是一国的总统，也不见得能操纵这么大的黑市集团。

　　“如不是他，冰冰怎会在哪里？”

　　“冰冰很可能是自己前去求救，只不过她的病毒已经进入了五脏六腑，压根没法挽救，彻彻底底被小鬼毁了。”

　　“她去求救？她怎会知道有这么一个地方？”

　　这句话问完，雍正便拍了拍自己的脑袋。

　　既然鬼市有大批量的小鬼出售，冰冰又是养小鬼起家的，而且养小鬼的数量很大很惊人，所以，能知道这个鬼市也不稀奇。

　　他还是大惑不解：“冰冰求救失败，按理说就该死了，可是，她却那个样子坐在那里，不是金银子还有谁？”

　　“正因为她以哪种姿态出现在那里，幕后老板才不可能是金银子。你想想，金银子会这么明显，这么高调地告诉大家他的下落了吗？你别忘了，这种鬼市，我们能去，其他人也能去，没准里面就有老C的属下。金银子真要这么厉害，就不用东躲西藏老C属下的追杀了。”

　　雍正好似松一口气，自言自语道：“不是老贼我就放心了。否则，老贼若是有这么大的势力，那我们岂不完蛋了？”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，这一点，你可以放一万个心。事实上，能拥有这么顶尖级的武器，有这么高科技的创新发明，其幕后老板永远只能是欧美的大财团，而绝不可能是东方人，尤其不可能是中国人……”

　　“凭什么？为什么欧美人就这么牛逼？”

　　“也不为什么。东方人，就像金银子这种顶尖级的枭雄，无非是整天沉溺于各种尔虞我诈，小鬼什么的阴阳之术，相反，欧美人更重视科技，所以，欧美的科技这两百年来，一直走在世界的前面，而中国人，更多的精力则用在了权谋上面，大家都认为，权谋胜过一切……别的不说，你看看金银子生前，从事的都是什么玩意？珠宝生意，文物古董，甚至阴阳小鬼，算命占卜，扮成司徒先生时，也是干的迷药媚惑，篡改天命之类的下三滥招数……这种人，说穿了，从事的都是坟墓里的勾当，哪里跟什么科技发展挂钩？”

　　他顿了顿：“这么说吧，如果欧美人认为有天堂，那他们就制造太空船，飞跃整个宇宙去寻找。可金银子也认为有天堂，那他则会通过修仙、修真或者别的歪门邪道去练气，企图通过鬼怪去寻找。也许，这也算是殊途同归吧。”

　　那是真的。

　　这是东西方思维的巨大差异，从而导致在行动和结果上也是迥异。

　　吴所谓忽然道：“老四，你是赞成太空船飞跃宇宙，还是修仙养鬼之内的上穷碧落下黄泉？”

　　雍正竟然无言可答。

　　半晌，他才慢吞吞地：“上穷碧落下黄泉不也很好吗？既然是殊途同归，这两种方式就应该没有什么高下之分吧？”

　　吴所谓也不急于反驳他，只是又喝了一杯咖啡。

　　咖啡机，就在旁边。

　　里面是早已磨好的蓝山咖啡。全自动第一流的咖啡机，煮出来的咖啡也是第一流的口感，这样一杯一杯喝下去，真是越来越精神。

　　“老四，我告诉过你，这鬼市十年一次，对吧？”

　　“对！我正想问你，你怎么知道有这样一个鬼市？又怎么知道该如何参加的？你说冰冰是通过养小鬼知道的，难道你小吴也在养小鬼？”

　　他神秘一笑，又喝一口咖啡，慢悠悠地：“这个鬼市，可是国际上著名的黑市，每十年一次。在这个鬼市上，能出售世界上任何你平常想买却买不到的东西。来出席的人马，许多是各个国家的间谍，重要人物，所以，现代才有那么多小国都明里暗里掌握了核武器。所谓的核不扩散条约，在巨大的经济利益面前，统统是一句废话……”

　　任何条约、法律，在巨大的经济利益面前，其实统统都是一句废话。

　　马克思有一句话到现在也放之四海而皆准：资本来到世上，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。

　　只要有百分之三五百以上的利润，任何人都敢于铤而走险。

　　更何况，在这里，是一百倍甚至一万倍的暴利。

　　正因为出售的东西，你就算有钱，十年也买不到，所以，大家才蜂拥而上，也不能还价。


第754章 鬼市（七）

　　“他们很聪明，也不愿意惹事，所以，鬼市地点都选择在公海的荒岛之上，你也见识了，但凡进入这个荒岛的人，任何电子设备都会被屏蔽信号，相机都无法使用。所以，也不会走漏任何风声……”

　　雍正狐疑：“那你租赁的这架飞机……”

　　“租赁？”

　　吴所谓摇头：“哈哈，那可不是我租赁的。事实上，但凡能够参加的人，每个人都会被一艘指定的飞机接送。”

　　雍正震惊：“你说这架飞机是主办方的？”

　　“当然！不然，你以为任何人都想去就去？实不相瞒，如不是他们派飞机接送，你永远别想找到那个地方。就算现在，我们去了一趟，可是，回来之后，也不见得还能找到来时之路。如果下一次，你还想去参加，可是，要是没有他们的带路，你照样找不到。”

　　难怪每个人的门票费都是100万美金起跳。

　　付出这么大的代价，当然不可能像看车展那样，随便几百块就进去了。

　　事实上，但凡能参加这种鬼市的名单，可是他们精挑细选的，全是真正具有购买力和强烈兴趣的。可以说，世界上几乎重要的国家都会派遣间谍，尤其是一些小国首领，为了达到长期稳坐元首宝座，奴役人民的目的，更是会不惜代价，极力购买最尖端的武器。

　　所以，这个鬼市的存在，某种意义上来说，那是各国政府默许的。

　　大家都想从这个渠道，得知其他国家武器的发展速度和程度。

　　而且，其幕后还有强大的海盗集团保驾护航，所以，这么多年下来，一直相安无事，从来没有出现过任何问题。

　　这样的一次鬼市，成交总额，基本上都在几千亿美金上下的规模。

　　雍正听得目瞪口呆。

　　过了好久，才喃喃自语：“几千亿美金！如我没记错，像日本这种发达国家，一年的GDP总量也不过四万多亿，而韩国则只有一万多亿。其他许多小国家一年的GDP总额也不过才几千亿美金。”

　　那还是得相对发达一点的小国家，要是穷国，根本远远不足几千亿美金。

　　可是，这种地下主力军火交易黑市，只一次，便可以成交几千亿。

　　如果加上漫长的期货交易，预定什么的，交易总金额上万亿都有可能。

　　“难怪我老是看一些占卜者天天神神叨叨的说要发生大战，局部战争或者第三次世界大战什么的。原来，可能他们说的是真的……”

　　这世界上，许多国家团体和组织都在疯狂扩军备战，岂会不发生战争？

　　难不成他们高价买这么多顶尖级武器放着玩儿或者欣赏？

　　战争，不可避免。

　　雍正还是狐疑：“可你怎能拿到邀请函？小吴，我不信你自身已经有了这么大的能量。我好歹也是金氏集团的总裁，可是，我听都没听过这个鬼市，你一个宅男，你怎么知道的？他们又怎会主动邀请你？”

　　他还是悠然一笑：“老四，我很久以前就告诉过你了，有许多事情，你做不到的，不见得我就做不到……”

　　“有什么你能做到我做不到？”

　　“比如，我可以把你画到这个世界上，而你，就不行了！”

　　雍正哑口无言。

　　半晌，他愤愤地：“你倒是告诉我，金银子这老鬼到底在哪里？”

　　吴所谓脸上的笑容慢慢消失了，他沉吟一下，才淡淡地：“老四，你真的一点也不知道？”

　　“我知道什么？”

　　“你不可能一点也不知道老鬼的下落！”

　　雍正气得笑起来：“你以为老鬼还会联系我？他要是找到我，只怕第一个先就干掉我。我有什么必要替他隐瞒？我躲他都来不及。小吴，你他娘的该不会以为老鬼是被我藏起来了吧？”

　　“要是被你藏起来，我就不用花费700万美金巨资来跑这一趟了。”

　　“总算你还不是个蠢货。那好，你说，老鬼到底在哪里？”

　　吴所谓悠悠然地：“我不告诉你。”

　　雍正：“……”

　　他双手环抱，闭着眼睛，打了一个大大的哈欠：“哇，好累，不说了，我要好好睡一觉。”

　　下一刻，便鼾声如雷。

　　雍正真想跳起来一脚踩在他的脑袋上，可是，站起身，又坐下去，自己也歪在沙发上呼呼大睡起来。

　　醒来，飞机已经着陆。

　　还是在那个废弃的工厂门口，一辆早已等候的越野车将二人送到指定地点，很快便消失了。

　　就像离开的那天傍晚，这一次，也是秘密的雨夹雪，空中飘舞着雪花。迫近年关，大大小小的人们在大街上匆匆而过，开车的，骑车的，走路的……每个人脸上都是匆匆忙忙的神情。

　　二人站在十字路口，看着红绿灯交织，但觉恍然一梦，仿佛刚刚过去的几天，简直就像是一个神经病的幻象而已。

　　过了好几次红绿灯，二人都忘记了通行，一直傻不拉几地站在原地。

　　直到旁边有一个吹口哨的流浪汉骂一声：大傻比。

　　二人如梦初醒，踩着最后的绿灯尾巴奔过街口。

　　对面，还是那家苍蝇馆子。

　　依旧冷冷清清地坐着四五对男女。

　　服务员还是懒洋洋地：“水煮肉片……炸酥肉……你们的菜上齐了……”

　　吴所谓站在门口，笑眯眯的：“老四，要不要进去吃个晚饭？”

　　雍正摇头。

　　这时候，他只想迫不及待赶紧跑回去。

　　但是，他还是耐着性子：“小吴，换个地方吃饭吧。我请你。”

　　吴所谓摇头。

　　“我觉得，我们该把商纣王约出来一起吃个饭。毕竟，这么大的事情，也该跟他商量一下。”

　　吴所谓却淡淡地：“老四，你他娘的把自己的承诺当放屁了？”

　　雍正红了脸，急忙道：“我是发誓要隐瞒此事，可是，我一直不明白，为什么要隐瞒商纣王？他为什么就不能知道这事了？当然，如果你不让说，我是肯定不会说的……”

　　他悻悻地：“小吴，你少用那种目光看我，这点节操我还是有的……”

　　吴所谓淡淡一笑：“反正你都知道了，金银子也不算什么角色，也造不成什么危害了，他知不知道，又还有什么关系？每个人都有自己的路要走，既然选择不同，又何必非要拉成一条绳上的蚂蚱？”


第755章 伊甸园（一）

　　这一次，雍正沉默。

　　很久，他才欲言又止：“小吴，其实……唉，算了，反正说了你也不爱听，算了，我也就不多话了。好了，就此一别吧，等你去澳洲那天，我开车送你去机场。”

　　吴所谓不置可否。

　　雍正已经拦了一辆出租车，很快便消失了。

　　走了很久，他才想起，自己其实是想告诉他关于金婷婷的事情——可是，到最后，他又想，反正金婷婷现在的状况，不说也罢。

　　夜深了，整个城市陷入了熟睡的状态。

　　大街上，红灯绿灯交错，夜行人匆匆忙忙等待，又启动，车辆一嗖嗖地过去，雨夹雪却越来越严密。

　　吴所谓站在窗前一会儿，觉得太热了。

　　这家私人会所的暖气实在是太足了。

　　他尽管一进门便脱下了外套，可是，还是觉得头顶上一股股的热风掠过。

　　桌上，已经摆放了几碟刚出炉的新鲜小点心，全是他平素最爱的松饼、华夫饼、班戟等等，当然，少不了他最喜欢的热咖啡。

　　咖啡是滚烫的，很显然，送上点心的人完全了解他平素的爱好。

　　还有一大盘切好的新鲜水果。

　　可现在，他并没有什么胃口。

　　咖啡喝得太多，他觉得自己头疼欲裂。

　　直到门被推开，一个人大步走进来。

　　来人脸上满是明朗的笑容：“哈罗，小吴，你亲自去体验了我们的太空船，是不是觉得很刺激？有没有感觉自己和浩渺无穷的宇宙大大地接近了一把？”

　　托尼依旧一身夹克牛仔，脚下是一双球鞋，背上一个大大的破牛仔背包，看上去，完全是一个不谙世事的大学生，很难令人相信他已经是名震全球的天体物理学家。

　　而且，那艘已经达到三分之一光速的太空船，他便是主要的设计者之一。

　　他随手把背包扔在沙发上，轻松往沙发上一坐。

　　“小吴，你猜我去了哪里？”

　　“徒步走了拉萨？”

　　“也不算徒步，不过，我刚攀登珠峰归来。哈哈，其实不算是攀登，中途采用了工具，但是，站在珠峰顶端向下俯瞰，真的另有一种心得体会。说真的，中国有许多美丽的地方，值得用很长的时间去走一走。”

　　吴所谓想起上一次驾驶房车旅行遇到讹诈不愉快的事情。

　　他摇头：“我还真算是个死宅，上次出去玩一趟，遇到老太讹诈，便极大打消了我出游的兴趣，江湖风波险，不如好好待在家里……”

　　托尼大笑：“小吴，看来你真的是个死宅。你遇到的这点小小挫折算的了什么？你没去过巴黎吧？”

　　“没有。”

　　“你去巴黎才知道什么是小偷之都，哈哈，巴黎街头，小偷多如牛毛，旅客出行，需要把钱包护照绑在腰上，否则，分分钟被偷。你知道吗？去年我去度假，将车子停在街边，去上了一下厕所，回来，车窗已经被砸烂，整个背包都被小偷给偷走了。至于别的游客就更不用说了，随时可能中招，哈哈，巴黎的小偷偷窃的目标第一便是中国人，因为中国游客多，又喜欢一路走一路自拍，所以，小偷很好下手，而且中国游客钱多，号称大肥羊……”

　　托尼叹道：“中国游客，无论走到哪里都是被宰的对象。像韩国人就好些，因为他们一发现小偷立即会暴打小偷。至于日本人，也没什么可偷的。”

　　“小偷这么嚣张，警察不管吗？”

　　“当然不管了。就算想管也管不过来。法国的警察是全世界极少数不能直接配枪的，而且投诉多如牛毛，根本处理不过来，所以，一般被偷被抢的只能认栽。”

　　吴所谓愕然。

　　托尼笑道：“在巴黎的小偷，以吉普赛人最多，其次是中欧那些穷国的流民，然后才是难民。因为欧盟的成立，欧洲许多穷国家的人获得了通行证，都跑到巴黎街头，可是，他们不愿意工作，也不愿意插手任何苦累脏的活计，所以，盗窃为生便是首选。法国也无法驱赶他们，久而久之，就成了全世界最为著名的小偷市场，治安差得令人咋舌。所以，英国受不了，率先退出了欧盟……”

　　欧盟，本是一个理想中的大锅饭。

　　可是，事实证明，任何地方，大锅饭都不会长久。

　　“你看吧，接下来，可能还有不少的国家会陆续退出欧盟，现在，全球化、一体化已经落伍了，各种孤立主义、保护主义重新抬头，纵然美国、英国这些发达的国家，都企图先自保，而不是多管别人的闲事……”

　　希拉里之所以落选，便是因为她已经落伍了——都火烧眉毛了，还在呐喊全球化，一体化。

　　现在，所有的经济体，其实都在磨刀霍霍，准备关门闷声发大财，或者捉对厮杀。

　　吴所谓心想，托尼说这么大一堆话，自然有他的用意，不可能随口胡扯。

　　果然，托尼接下来便道：“孤立主义、保护主义的盛行，尤其是美国各种举动，都在告诉全世界各种势力：我不管了，你们想怎么打就这么打。战争，在所难免，只是，还差一根导火索而已……”

　　吴所谓立即明白过来。

　　就像第一次世界大战，奥匈帝国的一位老大被杀，就可能成为大战的开端。

　　二战，也是如此。

　　但是，三战的导火索是什么？

　　或者说，导火索哪一天才会被点燃？

　　吴所谓叹道：“我希望这根导火索永远也不要被点燃。”

　　托尼叹道：“三战，绝非笑话，而是已经迫在眉睫。在这之前，我们必须先完成自己的任务！”

　　“你们真的确定移民？”

　　“凡事必须高瞻远瞩，总不能等一片疮痍才走，那时候，想走也走不了了。”

　　那是事实。

　　现在不走，以后，也许永远也无法走了。

　　“我相信，在鬼市上，你们已经体验过第二地球的美好了！”

　　“第二地球？”

　　“你们在鬼市体验的太空船所到达的地方便是第二地球。至于太空船，我们采用了极其轻薄的超级合成金属，质量很轻，承重却很大，而且，在三分之一光速的情况下，探索外星球并不在是幻想。小吴，你所体验的天堂，便是我们想要到达并且移民的那个星球，好了，为了便于理解，我们称呼它为第二地球好了……”

　　吴所谓十分好奇：“你们怎知道第二地球是那种理想的状态？如果不是，你们岂不是白费功夫？”


第756章 伊甸园（二）

　　托尼坐下，端起咖啡杯喝了一大口：“实不相瞒，我们已经经过了长达三十年的运算，在去年已经得出结论，将第二地球的质量、气体以及各种资源全部计算出了一个大概。纵然我们的模拟场景不是百分百相似，至少有百分之九十以上的相似度。”

　　他补充：“在我们的各种分析运算里，都显示，第二地球上绝大部分地方是一望无际的草原、森林、湖泊，四季如春，根本没有盛夏和严冬两个季节，也没有地球上常见的沙漠戈壁。而且，它的面积比地球还大上三倍……”

　　一个三倍于地球面积的第二地球——四季如春，鸟语花香，有一望无际的草地，各种珍稀动物植物，物产丰富。

　　天堂，也真不过如此了。

　　“我们还预测了一下，根据数据推算第二地球上的微量元素估计，移居这里的人，寿命当在千年，或者千年以上。也就是说，普通人也能活上千年，千千岁并非是电视剧里的口号而已……”

　　托尼解释：“你该知道，亚当和夏娃被逐出伊甸园后，他们和他们的直系后代，绝大多数寿命在八九百岁。我们分析，那时候的人类，虽然被驱逐，但还接近上帝所在的能量场，所以，寿命相对较长。这么说吧，亚当和夏娃没被赶出伊甸园之前，你知道他们已经活了多少岁了吗？”

　　吴所谓一怔。

　　是啊，亚当和夏娃在被驱逐之前，他们已经在伊甸园生活了多久？

　　他摇头，反问：“他们生活了多久？”

　　托尼笑道：“这问题，就只有上帝才会知道了。不过，我认为，那应该是很长很长的一段日子。理论上来说，当初亚当和夏娃若不被驱赶，就会永生不死。所以说，我们如果进入第二地球，也很可能会永生不死！”

　　永生不死！

　　四季如春！

　　被驱逐的人类，现在又野心勃勃地企图返回。

　　吴所谓却还是十分怀疑：“如果真有这么一个理想的场所，为何当年大神们纷纷来地球，而不是这个第二地球，这说不过去对吧？人类没法达到，大神们不可能没法……”

　　“所以，这就是我们需要你帮助的原因。”

　　托尼笑眯眯的：“这次，我让你去参观鬼市，本来的目的便是让你切实体会一把太空船，否则，还以为我只是一个骗子而已。当然，出于诚意，我本该直接带你去实验室，毕竟，在我们的实验基地，其模拟情形，要远远胜过鬼市的效果。不过，出于总部保密的要求，在你没和我们达成正式协议之前，我也不敢贸然带你前去，所以，只能通过这种变相的方式。小吴，你现在相信了吗？”

　　吴所谓点点头，十分坦然：“我们去那个体验舱，居然不知不觉过了三天，真是想不到。古人说的山中一日，外界百年，就是这个意思吧？”

　　托尼一拍头：“对，汉语就是这么博大精深，要是用英文还根本翻译不出这种神韵。当时，我们设定的游戏只是极其短的时间，毕竟是光速，可是，还是耗费了体验者整整三天的时间……”

　　“你说，这只是一个游戏舱？”

　　托尼狡颉一笑：“当然！真正的太空船放在我们基地，也的确有三艘。可是，这是我们多年研究的心血，自己都还没派上用场，岂会在鬼市上出售？当然，那三艘模型已经接近于真正的机舱了，功能也绝大部分完整呈现了，但是，这不过是告诉有购买力的买家，他们以后要花费几十亿或者几百亿甚至上千亿美金，将会得到的货物到底是什么……”

　　如果真的有三战，地球必将面临毁灭。

　　如果那些政要，真正的顶级富豪，能够在地球罹难之前，找到升天的救生舱，他们会耗费几百亿甚至上千亿美金的代价去购买这个逃生工具吗？

　　吴所谓想，那是肯定的。

　　他们甚至可能不惜一切代价，以举国之力，或者举集团之力，也务必要达到升天的目的。

　　吴所谓还是狐疑：“我能帮你们什么？”

　　托尼好像一直在回避这个问题。

　　“我还是老问题，既然第二地球那么好，也许，早就被大神们占据了，你们别说运用三分之一的光速飞船，就算你们真的制造出了超光速飞船，很可能一到第二地球，便被大神们给抓起来。我想，你们总不可能是大神们的对手，到时候，怎么死的都不知道……”

　　托尼的脸色很难看。

　　他站起来，又喝了一杯咖啡，不停地走来走去。

　　他是一个藏不住心事的人，态度一直很坦率，这也是吴所谓之所以愿意继续跟他沟通的原因。

　　果然，他还是转过头，叹道：“小吴，我真的不能隐瞒你。我们的实验室，有一个基地是专门向各大星球发射信号的。从近到远，这些年，已经陆陆续续向几十个上百个星球传递过信息，但是，从来没有受到过任何回音。直到上个月……”

　　吴所谓好奇：“你们收到什么信息了？”

　　“准确地说，应该是警告！”

　　“警告！？”

　　“没错！这警告，正是来自第二地球。尽管我们无法准确地翻译出来，可是，所有人都断定，那是警告。而且是警告我们万万不可去第二地球！”

　　“既然警告了你们，为何一定还要去？”

　　托尼叹道：“我们也是实在没辙了。我们耗费了几十年的时间，几千亿美金，最后，只在茫茫太阳系里找到了这个适宜居住的第二地球。也许，宇宙中还有更好更适合的星球，可是，一来是太远，二来我们也根本找不到。所以，我们无法放弃这样的一个唯一选择……”

　　他强调：“这是单选！我们也没法！”

　　吴所谓很震惊。

　　半晌，他才问：“你们确信那真的是警告？”

　　“确信！因为，这警告并非收到一次。事实上，我们接连七天都收到警告信息，都是要我们万万不许前去第二地球！在我们看来，也许，那是上帝的领地！上帝不许被放逐的人类再次回到天堂……”

　　上帝为了不让亚当和夏娃再回到伊甸园，于是，在路上安装了四面转动的会发射火箭的风刀。

　　那风刀，能绞杀几十万公里以内，任何胆敢擅闯的生物。

　　从此，人类再也没有进入过伊甸园。


第757章 养蛊型社会（一）

　　从此，自生自灭的人类变得更加堕落，充满了血腥和暴力，也充满了各种各样的罪恶，导致上帝后悔造人，几次出手想将人类彻底灭绝，最后，还是抱着怜悯慈悲的心态，为人类留了生机，希望他们今后能有所改变。

　　结果，当然大家都知道了。

　　人类，不但没有丝毫改变，反而变本加厉，更加的血腥和罪恶。

　　而上帝，也许是已经彻彻底底放弃了这一群邪恶的生灵？

　　更可笑的是，现在，这群奇怪的天体物理学家，凭借几十年的计算和科技，要公然挑战上帝的权威了？？？

　　凡人，岂能挑战上帝？

　　吴所谓想说：你们一定会失败。

　　可是，他还没开口，托尼就叹道：“所以，小吴，我们很需要你的帮助。”

　　“我能帮你们什么？”

　　“也许，你能代替我们好好和上帝沟通。”

　　吴所谓以为自己听错了：“和上帝沟通？”

　　“对！我们收到警告讯息之后，已经多次向第二地球发射回应，所表达的全部是善意，告诉他们，我们只是想找一个地方避难，去了之后，也一定会遵守他们的规则，绝不会乱来，但是，每一次收到的回复都是警告……”

　　警告，是慢慢升级的。

　　第二地球的信号坚决表明：你们万万不许来。

　　“我们多次收到警告之后，便很担忧，一心想找个能和上帝沟通之人。这个人选，我们觉得非你莫属，因为你的双手从未沾染鲜血……”

　　“我杀过金银子！”

　　“那不算！”

　　他哑然失笑：“好吧，就算我的双手从未沾染无辜人的鲜血，可是，难道你们认为，上帝会特别给我面子？”

　　“至少，你号称见过娲皇，有娲皇这样的熟人，也许，能替我们在上帝面前打个招呼。”

　　吴所谓：……

　　敢情这帮人居然是找自己去开后门的。

　　难道天堂也会讲究人情？

　　可能托尼也觉得这个理由有点可笑，便不言语了，只是尴尬地喝了一口咖啡作为掩饰。

　　事实上，他们也没其他办法了。

　　吴所谓很认真地想了想：“我想，你该看过电影《阿凡达》，对吧？”

　　“当然！”

　　“人类的科技发展到一定程度，向外星球的扩张便是殖民。换而言之，人类其实是要寻找一颗殖民星。你们最初瞄准第二地球，也一定是奔着殖民去的，对吧？”

　　托尼无法反驳。

　　“直到连续收到警告，你们才害怕了，可能是判断出第二地球的大神们，本领远远在你们之上，所以，才从拓展殖民地，变成了寻找避难之地，对吧？”

　　托尼还是没有做声。

　　“地球人的骨子里已经烙印了贪婪、野蛮、霸占、强权等等这些东西。你们去到第二地球之后，目睹丰富的资源、物质，怎么可能不起贪念？会不会趁着大神们不注意，又再次谋反作乱？”

　　托尼终于开口了：“难道你认为我们之所以受到警告，便是因为如此？”

　　吴所谓直言不讳：“上帝对人性的了解，远远胜过我们自己。可能正是因为上帝知道人类已经永远不可能改掉与生俱来的毛病，所以，彻彻底底把人类放弃……恕我直言，你们如果无视警告，非要前去，很大可能是自寻死路。”

　　托尼固执道：“我们精挑细选的是品行端正者，他们中的人，绝对没有做过任何大恶。”

　　吴所谓见事已至此，也知道无法动摇他们的决定，便不再说下去了。

　　好一会儿，托尼才说：“小吴，只是我没想到，你居然在那里另外消费了五百万美金。”

　　吴所谓略略意外：“不是说鬼市对交易双方的一切资料绝对保密吗？”

　　托尼笑起来：“这是没错的，可是，你现在应该知道了，这个鬼市的幕后老板，跟我们有千丝万缕的联系……事实上，我们的确对任何顾客的资料保密。当然，你是因为熟人，所以我才随口跟你提一提。但是，绝不会泄露出去。”

　　吴所谓当然已经明白，若非他们财团的大老板，也至少有各种关联，不然，谁能有这么巨大的能量？

　　“小吴，你既然已经体验过了，那么，我想，我们的合作应该就没什么问题了吧？”

　　吴所谓十分平静点点头：“没错！我答应跟你们合作了。”

　　托尼大喜过望：“你最迟什么时候能出国？”

　　“我订的腊月二十八下午的机票。你知道中国人的习俗，除夕之夜很重要。所以，我必须赶在除夕之前到家，跟我父母吃一顿团圆饭。”

　　“除夕之夜？这么算来，不到一个月了。”

　　“正是。”

　　“你在本市可还有未解决的问题？无论什么困难，我们都是可以帮你。”

　　吴所谓摇摇头。

　　“那就好，倒时候，我安排专机送你。”

　　“不用麻烦了，我已经订好了机票。”

　　托尼点点头，十分开心：“真没想到小吴你居然这么痛快。事实上，要是受德也肯跟我们合作，就完美了。总部负责人一直认为，他才是和上帝沟通的最好人选……当然，小吴，你别误会，我们对你也同样信任。一开始，我便是打算找你们两人，而不是某一个人……”

　　吴所谓静静地：“受德的影响力实在是太大了，他要是长时间消失在公众的视线里，会引起别人的怀疑。可是，你知道，我就不同了，我就算是一年半载不露面，也没什么关系。”

　　托尼大笑：“没错！所以，后来，我们私下里一直认为，小吴你是比受德更理想的合作对象。不过，你能这么爽快答应也真是出乎我们的意料。小吴，我真得谢谢你对我们的信任。”

　　吴所谓只是不经意地：“你也一起去吗？”

　　托尼想也不想就道：“那是当然！小吴，你不知道，这可是我毕生最大的心愿，也耗费了我最大的心血，如果我居然不亲自去看一看，岂能甘心？我是一定会亲自前去的。”

　　他又喝了一杯咖啡，这才道：“小吴，有一件事情我必须提醒你。”

　　“请讲。”

　　“你最好将所有事情全部安排好，我只能保证我们没有性命危险，可事实上，这趟旅行到底要多久甚至能不能再次返回地球，我心底也没底。当然，理想状态下，我们会定期返回，准确到达，可事实上，我们很可能一直悬浮在太空里，成为茫茫宇宙中的一具干尸，或者尘埃。甚至，还有第三种更可怕的结果……”


第758章 养蛊型社会（二）

　　这个结果，他没说下去。

　　吴所谓是知道的，第三种结果，便是遭到上帝的惩罚。

　　至于这惩罚到底是什么，谁也说不清楚。

　　毕竟，第二地球已经一再发出警告，可一行人却非去不可——就像一个邻居，一再申明不许擅闯自己的家，可外人却非要擅闯，人家开枪击毙，都是正当防卫。

　　托尼一顿：“所以，你有任何未了的心愿，都可以告诉我们，我们会全力帮你达成，或者说铲除一切障碍。不过，我相信，上帝是仁慈的，你看，亚当夏娃犯了那么大的错，上帝也无非把他们驱逐出伊甸园而已。大不了，上帝也将我们再次赶回来而已……”

　　他们赌的，便是上帝的仁慈。

　　吴所谓苦笑，这帮人，还真的是“我穷我惨我有理了！”

　　可见，无论中外，无论肤色，人性都是相同的。

　　他非常认真：“托尼，我有一个要求！”

　　托尼立即道：“你说。”

　　“在出发之前，我一定要去一趟你们的基地，我要亲自听一听来自第二地球发出的警告。直到我确信了准确意思后，才决定何时随你们出发。”

　　托尼一点也没感到意外，他立即点头：“当然！这是当然！不用小吴你开口，我们也一定会让你听到这个警告。也许，你还能发现不同的意思。本来，我应该把这个警告讯号带来，可是，我怕中途走漏风声，引起不必要的麻烦。所以，只能麻烦小吴亲自去基地一趟，当然，我会全程陪同。”

　　托尼又道：“对了，还有你双亲的事情。我们充分研究了中国的传统风俗情况，很担心他们在年迈的时候，长时间没有子女在身边，所以，安排了两名护工常年护理。也会为他们提供第一流的医疗条件，以确保他们安度晚年。当然，如果探索第二地球成功，他们必将是第一批移民……”

　　吴所谓暗叹，对方诚意已经如此了，自己还能说什么呢？

　　托尼伸出手。

　　可是，吴所谓并未给予回应，他慢慢走到窗户边，再次从极高处极目远眺。

　　十字路口的灯火车辆，就像小小的甲壳虫一般。

　　“你们只需要找到金银子的下落，并把金银子彻底铲除，我便没有任何后顾之忧了！”

　　托尼毫不犹豫：“没问题，我即刻禀报总部，他们一定会满足你的所有愿望。”

　　吴所谓转身，走到他面前，伸出手，放在他的掌心。

　　那是通往第二地球的击掌为盟——

　　吴所谓明白，这一掌下去，自己便没有任何回头的余地了。

　　那是受德年前的最后一场演讲。

　　因为，进入腊月，各大高校要陆续安排放假了，而且，他年底的活动也很多。

　　演讲，安排在本市一所著名的科技大学，该校盛产互联网风云人物，连续几年，其就业率都排在全国第一名。

　　莘莘学子，济济一堂。

　　受德演讲完毕，有十几分钟的提问时间。

　　一个高个子男生站起来，“汤丁先生，我们都知道，东方人最善于权谋，凡事讲究宫斗，所以厚黑学大行其道。这也是你演讲的主题，也就是说，东方人的口不应心病毒更加严重。前段时间，我看过一个观点，有个作者说，现在的中国，就是一个‘养蛊型社会’……”

　　“养蛊型社会？能详细描述一下吗？”

　　他解释：“那个作者描述：所谓养蛊，就是把各种毒虫放到一个坛子里，让它们掐，掐死一个算一个，最后剩下的那个，就是最猛最毒的一个，也是最厉害的一个。而养蛊型社会，就是大家都不择手段，互相残杀，只要能赢，什么都可以。针对这几十年的历史来看，我觉得他讲得特别有道理。几乎所有成功者都是这样，他们往往不择手段，达到目的，有的富可敌国，有的权势熏天，然后，便再也没有人敢追问他们的过去，只对他们景仰和崇拜……”

　　所以，人们才说，很少有人敢公布自己的第一桶金，因为，其来源往往充满了血腥和作恶以及各种勾结和交易。

　　“男人如此，女人也如此。一个女人，不管她采取了什么手段，只要嫁了富豪，得到了财富，进入了上流社会，她便是所有人眼中的成功者，哪怕她背信弃义，哪怕她踩着恩人的尸体过去，也没有任何人指责她，相反，大家都羡慕她，期望自己也能有那样的成功……男人，女人，他们统统都中了蛊，厮杀到最后，胜者为王……”

　　因为每个人的提问时间是有限制的，主持人几次要打断他，受德却示意主持人让他继续说下去。

　　男生得到了鼓舞，更提高了声音：“正因为这种养蛊型社会，所以，许多人作恶总会找到理由。比如一个黑老大大肆作恶，他会说，他小时候受尽委屈，现在有力量了，自然就要快意恩仇，想杀就杀！比如一个贪官，他小时候穷得出血，一旦掌握了资源，便要大肆侵吞人民的资产，不止他，甚至连同自己的亲人，家属，一起侵吞，所谓的一人得道鸡犬升天……”

　　“更可怕的是，这种罪恶是会传染的，比如，一些底层人生活无望或者受到了冤屈，但是，他们无法也没有条件向加害者报复，所以，干脆举刀砍杀弱小者，比如，去幼儿园砍杀小孩子，比如，在公交车上纵火……每当有这样的悲剧发生，总有公知替他们解释，说他们之前遭受了怎么样怎么样的不公平，所以，犯下这些血腥罪孽，是可以理解的……”

　　男生的声音有点激动了：“可是，我并不能理解！我痛恨这种无力向上层者报复，却加害无辜弱小者以引起社会注意的行为！！！我穷我有理，我惨我有理。因为我穷，我惨，所以我不择手段都可以是正义的？”

　　主持人几次要打断他的话，可是，受德干脆挥手：“今天延迟半个小时，专门给这个男生！”

　　主持人，讪讪地退下去了。

　　男生继续道：“底层人民觉得我穷我有理，所以，不择手段你不能怪我。可他们一旦登上了高位，便开始弱肉强食，觉得只要自己实力强，就可以杀你全家。从哪些落马的贪官也可以发现，越是贫穷的人登上高位，越是容易贪得无厌……这么说吧，根本没有人想要改变这个社会，相反，大多数被侮辱被损害最严重的国人想的是如何翻身，等自己一有机会就把侮辱和损害施加给别人，体验一把高高在上的奴隶主的感觉，享受奴役他人的快感……所以，吊丝逆袭，总会比之前的王侯将相更加凶残。这一点，从历代农民起义的领袖如何大开杀戒便可以看出来……”


第759章 养蛊型社会（三）

　　黄巢因为落榜，觉得社会不公，我花开后百花杀，揭竿而起，一举杀掉了唐朝人民八百万。

　　而张献忠就不用说了，为害一方，几乎将整个四川人民全部杀绝，导致天府之国从以前的几百万人口，到最后只剩下几万人，猛虎大白天可以在民宅房顶跑来跑去，最后，清政府不得不采取“湖广填四川”。

　　张献忠有一个最典型的凶残例子：有一次，他公告全川书生，必须到成都赶考。于是，这些学子便全部赶来。可是，张献忠二话不说，将他们一网打尽，全部杀得干干净净。

　　到后来，杀人已经成了一种毫无理由的疯狂行为——如果你非要问原因，估计当时的张献忠会告诉你：好玩！

　　对，杀人，有时仅仅只是为了好玩。

　　因为他有杀人的能力！

　　而洪秀全也好不到哪里去，其凶残歹毒，罄竹难书。

　　这便是所谓的养蛊型社会，但凡上位者，其凶残程度更胜老上司。

　　所有人都看出，这样的社会是没有前途的，可奇怪的是，五千年来，大家一直在重复这个历史，而没有人执意改变这样的现状。

　　受德听得很认真，这是他第一次认真思考学生们提出的问题——他觉得，这个问题，甚至比“口不应心病毒”更值得重视。

　　男生还在侃侃而谈：“我其实也是个小说迷。本来，我对汤丁先生讲哲学道德是毫无兴趣的，毕竟，几千年来，从孔孟到程朱理学，所有人都高喊口号，企图净化这个社会，但是，做来做去，最后，你会发现，这一套其实全是通往奴役之路的背书而已。不但没有把人心净化，反而让人心变得更加可怕狰狞，麻木奴化！”

　　“但是，我实在是太喜欢你的小说了，所以，听说你来演讲，我便无论如何要来看看。这么说吧，许多网络小说，尤其是男作者写的小说，往往就是屌丝逆袭，然后变本加厉的凶残，他们提倡由弱变强之后，随时可以杀灭敌手全家，读者也跟着大声叫好。这便是所谓的养蛊型社会价值观。可是，你的小说不同，你的小说里有一种我特别喜欢的正能量——人性！对，就是人性！讲究无论在何时，无论在什么情况之下，人性都要保持第一位，而绝不能泯灭人性。我觉得，这才是一位值得尊敬的大作家所为，这样的价值观，也是我们最最需要的……”

　　受德微微一笑：“这位同学，你是学什么的？”

　　“对了，我忘了自我介绍，我是计算机系的博士在读生，你叫我小林好了。”

　　“原来是小林博士，失敬失敬。”

　　小林一笑，坐下去。

　　受德环顾全场，但见一张张年轻的面孔都那么青春洋溢，他们时而交头接耳，时而望着自己，好像都在认真思考刚刚小林博士提出来的问题。

　　可是，对于这个问题，他却一时无法回答。

　　他只是笑笑：“坦白地说，这个问题现在我无法回答，正因为这个问题司空见惯，天天都在我们身边上演，所以，才被绝大多数人彻底忽略了，久而久之，习以为常。包括我自己，也还没有深入地想过这个问题，但是，我要说一句……”

　　台下的学生，都纷纷盯着他。

　　他顿了顿，才道：“没错，古往今来，大多数人都是靠霸道吃饭，也就是小林同学口中的养蛊型社会，厮杀到最后，胜者为王，他们理解为，只要我有武器有拳头，我便可以为所欲为！可事实上，事情并不是这样。如果单单靠武器和拳头就可以独霸天下的话，那么我们现在不应该叫中国，而应该叫‘秦朝’……”

　　台下，掌声如雷。

　　这时候，机灵的主持人立即大笑：“小林同学的这个问题很有意思，所以，我们不妨留待下一次，再开一场演讲，也给汤丁一点准备的时间，大家说可好？”

　　大家听得还有下一次的演讲，欢呼雀跃。

　　出门的时候，受德走得很慢。

　　杨小姐察言观色，安慰他：“怎么，受德，是不是因为那个问题，心情很不好？”

　　他摇摇头。

　　杨小姐立即心知肚明，当时，他并不是不能回答这个问题，而是不想回答，也不愿意回答。

　　一路上，受德很沉默。

　　当然，他一直就是一个沉默之人，除了演讲大会之上，其他时候，很难开口，除非你问他。

　　保姆车径直驶到分岔路口，受德要下车，杨小姐再次道：“受德，一起吃个晚饭吧。”

　　他笑笑：“很抱歉，我今晚约了人，改天吧。”

　　杨小姐迟疑：“今晚有出版社的编辑，他们一直想找你谈谈新书的最后一点细节问题，因为下周一就要下印厂了，他们想把所有细节彻底完善……”

　　受德一怔，这才想起，这事情助理已经提醒了好几次了。

　　那是一个很简单的饭局，饭桌上，全是受德喜欢的菜肴，很显然，杨小姐在安排时很是下了一点功夫。

　　更令人意外的是出席饭局的人物：几乎集中了业界最最顶级的七八名评论家，还有一个专门策划营销的顶级高手。

　　出版社社长侃侃而谈：“《口不应心病毒》这本书的前期宣传评论以及营销，都由在座的各位承包了，大家也都看到了，因为质量过硬，所以，第一批次的预定，全国上下，已经高达上千万册了。这些，还都是面向市场的，不包括后面大规模在大中小学的教材铺点……”

　　许多专家呼吁，这本书应该进入大中学生的教材，最起码也该是课外读物。所以，其后续的销量会非常惊人。

　　“我们初步估计，几年下来，整套书总销量在五千万上下应该毫无问题。如果这个演讲活动持续得久，比如持续两三年，那么，这个数字应该还有极大的提升，十年之内，销售上亿都不是什么稀奇事，汤丁啊，以后我们大伙就看你的了……”

　　“说到上亿的销量，上次我看了看《我在商朝的日子》系列书目，内地版本加上繁体版本以及英文以及世界上各地的版本，总销量已经高达近两亿册了，号称世界上第一畅销书了……”

　　“这个数字，真的是前无古人了吧？”

　　“我可以肯定，今后30年之内，都无人能打破汤丁的这个销售数目……”

　　“所以，这次出版社才有信心，第一次印刷便直接是一千万册！”

　　……


第760章 养蛊型社会（四）

　　没有人谈真正的细节，事实上，在庞大的订单面前，他们觉得这书已经够好了，为了避免得罪受德，也不可能再提出多少意见了，他们怕他不高兴。

　　有本事的人，就有牛比的资格。

　　各种吹捧和赞誉，将受德彻底包围。

　　事实上，自从成名以来，他只要外出，每天都能享受到这样的氛围。最初，的确令人飘飘然，欣欣然，好像全世界都被踩在脚下，那种人上人的感觉真是爽呆了。

　　可现在，他已经觉得很麻木。

　　甚至非常厌烦。

　　这些市侩之极的嘴脸，所有人，无论说得多么好听，一心都是奔着钱去——上千万册的销量，会让他们赚得盆满钵满，某种意义上说，他们才是真正的大赢家。

　　就像上次那个读者的提问：如果你没有前期的包装炒作，各种刷数据，汤丁，你能真正火爆起来吗？

　　他的答案是——否！

　　如果没有杨姐前期的各种数据铺垫，自己今天，顶多是一个中小神而已——要成为这种所谓的顶尖级大神，难如登天。

　　杨小姐一直在认真听各位评论家的话，然后，转向受德，嫣然一笑：“下个月，会给你安排一个大型的作品研讨会，汤丁，你意下如何？”

　　社长接口：“没错，我们应该搞一场史上最盛大的研讨会，届时，邀请各大媒体，这样，对于新书的宣传更有效果……”

　　他淡淡地：“下个月我恐怕没时间。”

　　“再下个月如何？”

　　“到时候看吧。”

　　他看了看手机，站起来，“各位，很抱歉，我有点事情，得先走一步了。”

　　杨小姐立即道：“我安排司机送你。”

　　“不用了，这里距离我住的地方很近，我想自己走一走。”

　　受德一走，几位评论家的兴致却一点也没有减弱，他们都包围着杨小姐谈笑风生。每个人当然都知道杨小姐的身份，平素巴结她都来不及，这次，哪里会错过机会？

　　可是，纵然是最迟钝的人也发现，纵然是这位千金小姐，也拿捏不住大作家汤丁——

　　因为，汤丁居然没和她一起走。

　　难道是神女有心襄王无梦？

　　杨小姐左右逢源，但脸色已经不太好看，不一会儿，借口疲倦，也早早告辞了。

　　夜还不算很深。

　　街头上还有稀稀拉拉的车辆，偶尔一个把行人，却是骑着电瓶车，飞快地消失在寒风里。

　　天气很冷。

　　受德走得很慢。

　　这里，距离所住的小区并不远。

　　有一条长长的小街，街道两旁原本十分茂盛的法国梧桐，已经在寒冬中快掉光了叶子，露出光秃秃的枝桠，纵横交错向天空伸展。

　　他拿出手机，拨打电话。

　　连续七八次，一直显示对方的号码处于占线状态。

　　再试了几次，依旧如此，他便只好放弃了。

　　就在这时，他听得手机铃声。

　　心里一喜，拿起电话，却是杨小姐的声音：“受德，你到家了吗？”

　　他淡淡地：“快到了。”

　　“要不，我们去看场电影吧。今晚的午夜场，有一部很棒的好莱坞大片，那是他们的首映典礼……”

　　也不容受德拒绝，她便道：“受德，我就在你身后。”

　　受德回头，果然，身后一辆保姆车慢慢停下，杨小姐姗姗下车，走过来，满脸笑容，还拿着手机在讲话：“受德，我实在是太寂寞了，而且今年忙碌，几乎还没看过几场电影，也找不到合适的人选，这不，就想拉你一起去看看。你该不会拒绝我，让我太没面子吧？说真的，这还是我第一次鼓起勇气主动邀请男士，要是受到了打击，我会有心理阴影的……”

　　那是成熟女性不经意的妩媚和娇嗔，并不令人讨厌。

　　说话间，她已经走到他的面前，还是拿着手机：“受德，你要是拒绝我，就在电话里拒绝吧，否则，我会更加难受……呵，真希望你不要拒绝我……大家都说你是宅男，其实，我也是个标准的宅女。既然如此，我们两个宅人，为何不尝试一次冒险呢？无非是看场电影而已……人家都说，一起旅行或者一起看场电影，是考验三观相不相同的最好办法……”

　　受德也笑起来。

　　话已至此，他真的没有任何办法拒绝杨小姐。

　　他放下手机，十分平静：“走吧，我也很久很久没去看过电影了。”

　　午夜场，人山人海。

　　原来，今天是周五。

　　受德买了爆米花、咖啡，杨小姐捧着这些东西，就像一个无忧无虑的小女孩，甚至有点雀跃，展现出很难得的小女孩情态，更添了几分妩媚之色。

　　那是一部典型的好莱坞科幻片。

　　打斗激烈，各种特效层出不穷，故事也还环环相扣，可是，也谈不上太大的精彩，受德看得昏昏欲睡，等醒来时，已经快散场了。

　　杨小姐捧着爆米花坐在他身边，忽然很失望。

　　这一场电影，她也什么都没看进去。

　　她只是一直在暗中观察他：纵然见多识广，可是，她也不得不承认，这男子，美过一切的大明星——他天生就有成为超级偶像的本钱。

　　生得好，是上天注定的。

　　只可惜，他眉宇之间全是疲倦之色，累得就这么靠着椅子也能呼呼大睡。

　　也许是最后的一场打斗实在是太激烈，受德终于醒了。

　　他茫然地盯着屏幕，已经跟不上到底演了些什么了。

　　“受德……”

　　他恍然回魂，抱歉地笑道：“实在是太疲倦了，一坐下就睡着了。真是抱歉。”

　　杨小姐稍稍心暖，抿嘴一笑。

　　她低叹一声：“是我疏忽了，这些日子让你连轴转，工作安排太多太多，你起码两个月没有好好休息过了。人又不是铁打的，总会疲倦。也难怪这段时间我每次见到你，总觉得你特别憔悴。这样吧，受德，明天你好好休息休息，什么都不要做。”

　　他伸了个懒腰，点点头。

　　直到快散场，二人走出电影院。

　　对面，一对男女擦身而过。

　　“是你们？”

　　“是你们？”

　　二人异口同声，又同时闭嘴。


第761章 养蛊型社会（五）

　　雍正意味深长地盯着杨小姐，又看看受德，笑容很是暧昧：“二位真是好兴致，居然会来看这种零点午夜场，完全叫人想不到啊……”

　　杨小姐笑着看了一眼他身边的小明星。那个叫枝枝的迅速蹿红的女星，很自然地挽着他的胳膊，一副正宫娘娘的范儿，可是，她非常客气，非常有礼貌：“这位是受德的女朋友吧？”

　　雍正大笑：“受德，你几时谈了恋爱？怎么藏得这么深？”

　　杨小姐微笑不语，受德也笑而不语。

　　雍正左看右看，但见这二人一副默认的架势。

　　“杨小姐，我敢打赌，你可是第一位陪同受德看电影的姑娘……”

　　杨小姐嫣然一笑：“那可是我的荣幸。”

　　雍正咳了几声，大笑：“我看，这是受德的荣幸吧？”

　　“爱新觉罗先生可真会开玩笑。”

　　雍正一本正经：“这可不是开玩笑。事实上，受德这厮古板无趣，我保证，他起码十年没有真正恋爱过了，要不是杨小姐，他身上连烟火气都没有了，你不觉得他很像一个古板的僵尸吗？现在居然能笑了，这样子，不挺好的吗？”

　　“这么说来，的确是我的荣幸了。”

　　“对了，有空一起吃个饭吧，我叫上老朋友们……”

　　杨小姐嫣然一笑：“好啊，大家改天聚一聚。”

　　“要不，择日不如撞日，我们去喝一杯？我知道有一家很好的酒庄，他们刚到了一批极好的红酒……”

　　“改天吧，今天大家都累了。尤其是受德，都累得睁不开眼睛了，连续忙了两个月，再不让他休息都说不过去了。”

　　雍正热情备至：“有杨小姐这句话就行了。好了，我也不打扰你们了，再见吧。”

　　可是，一看受德，明明精神抖擞，哪里有丝毫疲倦的样子？

　　更神奇的是，他又恢复了当初和冰冰在一起时候的状态——无论何时何地，都是女方在发言，好像女方是他的代言人似的，他就在一边，笑而不语。

　　这丫的！

　　直到二人上了车，走远，枝枝才好奇道：“四爷，外界不是都传说受德不喜欢女人吗？他俩怎么在一起了？”

　　雍正没有回答。

　　“对了，这位杨小姐长得真不错，大方端正，一看就像大家闺秀，她一定有很雄厚的身家背景吧？”

　　雍正冷冷地：“要不是这样，受德怎会看上她呢？”

　　“受德还真的是因为她的背景看上她了？”

　　雍正很是不耐烦：“别人的事情，你管那么多干嘛？而且，受德的事情你最好别背后八卦，要知道，你的新剧女一号，他可是第一负责人。要是惹恼了他，随时撤掉你！”

　　枝枝哪敢惹他？急忙赔了笑脸：“四爷，我这不是随口问问吗？放心，我绝不会乱说的。好了，四爷，我们走吧，你放心，以后我提都不提受德这两个字了……”

　　雍正却冷冷地：“你也别怕成那样，你难道忘了，你的女一号并不是受德给你的？要怕，你也该是怕吴所谓……”

　　枝枝简直无所适从，可是，她聪明地并不和金主有丝毫的辩解，只是柔声细语：“我那里新来了一批香槟，非常甜美可口，我放在冰桶里冻着，四爷，去喝一杯吧……”

　　老电视又出了点问题，吱吱呀呀全是雪花的斑点。

　　金婷婷接连调了好几次频道，才勉强看到一点清晰的画面。

　　在这里过着蝙蝠一般的生活，看电视已经成了她唯一的一点乐趣。不一会儿，新闻的画面转向了娱乐。

　　那是一个颁奖礼，陆陆续续是明星走红地毯的镜头。她觉得没趣，正要转开，可是，换了几个台，雪花点都很重，便又只好停留在这个稍微清晰一点的台前。

　　只听得主持人大声道：“枝枝……现在走上红毯的是枝枝小姐……枝枝小姐，真可谓坐了火箭一般飞速蹿红，许多评论认为，她应该会成为三年之内最当红的新人，因为，她可是《我在商朝的日子4》里的女一号……要知道，她还年轻，才21岁，而且，她还有一个富可敌国的男朋友……”

　　枝枝在面板上签名，白皙柔嫩的玉手上多了一枚翠绿的指环，主持人笑问：“听说这指环是你男朋友送的？哇，这可是上等祖母绿，是不是传说中那种46亿年才形成的帝王级翡翠？对了，我想起来了，令男友以前可是地地道道的珠宝商起家，能有这样的大手笔也不足为奇……”

　　枝枝笑容可掬，大大方方：“其实，这指环也没大家想象的那么夸张啦，只不过，因为是男友送的，我比较珍惜而已。我这个人，注重心意，而不是礼物。只要送礼的人有心，无论送什么我都觉得美丽可爱，会好好珍惜……”

　　“这么说来，这是你们的订婚指环了？”

　　她笑而不语。

　　“我听说，你们马上就要举行婚礼了。请问枝枝小姐，婚礼地点可以透露一下吗？会不会是某一座浪漫至极的小岛？”

　　“谢谢大家的关心。好事近了，我一定会告诉大家的。”

　　“枝枝小姐，我还有一个问题是替粉丝们问的，他们都很关心你和男友的关系，能形容一下你们之间现在的状态吗？”

　　枝枝顿了顿，又不经意地看了看自己无名指上的指环，才微笑：“我只能说，我很爱他，他也很爱我，我们都很满足现在的状态。至于婚姻，那是水到渠成的事情……”

　　言毕，点点头，摇曳多姿的走远了。

　　……

　　翠绿指环，有点面熟。

　　因为镜头切换很快，也看不太清楚。

　　金婷婷拿不准是不是自己还给雍正的那一只订婚戒指。

　　她只是慢慢关了电视机，呆呆地坐在破旧的沙发上。

　　旁边的茶几上，一叠早已冷透了的卤牛肉，连续放了很久，水分干掉，咀嚼起来很是困难，也失去了最初的鲜美味道。

　　可是，她还是拿了一片放在嘴里。

　　除了咸，什么都感觉不到。

　　她遗憾地想，人就是这样，无论多好的东西，你天天吃，也腻烦了。就像这卤牛肉，最初的时候，但觉美味无比，可能一辈子都吃不腻。可是，真的连续吃了半个月卤牛肉之后，又觉得这玩意简直干燥难以下咽。到现在，简直觉得真是难吃极了。

　　现在，她只想来一碗热辣辣的白粥，哪怕有两个素菜也是无上的美味了。

　　可是，茫然环顾四周，忽然觉得这一点小小的要求，根本就是一个奢望而已。


第762章 秘密的爱（一）

　　她起身走到唯一的一扇窗户边，窗户雾气蒙蒙，外面雨夹雪密密麻麻，已经到了年末，也到了一年之中最寒冷的时刻，室内的气温快到0°了。

　　她很冷。

　　终日只能躺在床上。

　　现在起来走了几步，便觉得寒彻心扉，又急忙去烧了一壶热水，给自己沏了一杯热茶，捧着滚烫的茶杯，这才感觉到一丝淡淡的暖意。

　　门，无声无息地开了。

　　她一怔，下意识地把茶杯放在茶几上。

　　雍正大步进来，反手关了门。

　　他拿着很多东西：取暖器、电热毯，水果，卤牛肉，饼干，鸡蛋，面条等等……末了，居然，拿出一个大袋子放在桌上，淡淡地：“喝点白粥吧，应该还是热的……”

　　很大的一碗白粥，居然还有一大盒小菜：酸辣土豆丝、芹菜豆干以及虎皮青椒。

　　金婷婷顾不得客气，她已经饿慌了，端起就大吃大喝，很快，一大碗白粥便底朝天了，就连小菜，也被吃得干干净净。

　　雍正却环顾四周。

　　只见原本破破烂烂的两间屋子，已经收拾得非常干净，就连窗户边的每一个死角都擦拭得亮堂堂的，包括简陋的沙发，茶几，甚至摆放卤牛肉的碟子，都一尘不染。

　　取暖器已经发挥了作用，很快，周围的温度便升高了一点。

　　明明是一个苦寒之地，却干净舒服。

　　他干脆躺在破旧的小沙发上，非常惬意地闭着眼睛。

　　“四爷……”

　　耳边已经响起呼呼地鼾声，金婷婷走到他面前，才发现他已经睡着了。

　　她悄然拿了一块薄毯盖在他的身上，压低了声音，如在自言自语：“四爷，真是谢谢你了。”

　　雍正慢慢睁开眼睛，看到昏黄的电灯。

　　那是一盏老式的电灯，这种东西，在十几年之前已经被淘汰了，雍正来现代之后，已经很少见到。可是，此时他睁大眼睛，看着这昏黄的玩意，恍如梦里。

　　迷迷糊糊的，犹如在紫禁城的龙床之上。

　　皇帝的起居室讲究藏风闭气，所以，房间很小，基本上就是十来平米，放一张大床，就谈不上其他多大的摆设了。

　　他在这样的小屋子里呆了一二十年，直到莫名其妙地掉了脑袋。

　　直到现在，他都不愿意回忆掉头的最后一刻——因为，他也不知道是怎么发生的，明明就是在睡梦之中，就连巨疼都很模糊，然后，就像沉睡了很长一段时间，一觉醒来，便来到了这个繁华的21世纪。

　　直到现在，他都分不清楚这到底是梦境还是现实。

　　他常常怀疑，自己在做一个很长的梦，一定是在午夜时分，梦魇着了，醒不来。

　　他甚至重重地掐自己的手臂，可是，能感觉到剧烈的疼痛。

　　疼痛，也无法让人清醒，就像这昏暗无力的灯光。

　　他极力想要寻找自己最熟悉的灯笼、风灯、马灯……可是，这些统统都没有。还有宫女、太监、甚至屏风、花瓶、古老的书房……什么也看不见。

　　他想，自己陷入了一个魔界。

　　许久，他的目光才慢慢转移，落到对面。

　　一个穿着长大羽绒服的女子，她黑发垂肩，脸色苍白，长长的睫毛合住眼帘，文弱得仿佛风一吹就要倒下去。

　　她坐在一张破破烂烂的椅子上面，背靠着墙壁打瞌睡，脑袋一点一点，就像小鸡啄米一般。

　　她很美。

　　她比他宫廷里出没的一切妃嫔都美。

　　她甚至比他在现代见过的绝大多数少女都美——无论那些十八线小明星，还是长腿细腰尖下巴的网红脸——她比她们都漂亮。

　　他想，那是因为她睡觉时的样子吧。

　　她睡着了，很像一个小孩子，脸色平静，长长的睫毛显得无忧无虑，嘴角边，甚至有淡淡的微笑，就像不知做了什么平静的好梦。

　　可是，这微笑里，又有一丝淡淡的忧郁，好像一个人累到了极点，对什么都不抱希望了，听天由命，逆来顺受。

　　就连她露在羽绒服外面的手，也是苍白而纤细的。

　　他心里一震，慢慢地坐起身来。

　　拿过手机一看，已经午夜三点半了。

　　她还是迷迷糊糊地歪着头睡着，旁边的茶几上，有一壶泡好的茶水，雍正轻轻揭开盖子，茶水早已凉透，他却喝了一大口，整个人便彻底清醒过来了。

　　金婷婷忽然睁开眼睛，见他正在喝冷茶，急忙道：“四爷，我去给你烧点热水吧……”

　　他不置可否，还是半躺在沙发上。

　　很快，小厨房里便有咕嘟咕嘟水开的声音，她倒在暖水瓶里提过来，重新换了茶叶，泡了一壶，然后，又问：“四爷，喝咖啡吗？不过是速溶的……”

　　他忽然很想来一杯咖啡。

　　很快，一杯速溶咖啡便递在了他的手里，喝一口，忽然觉得这苦苦甜甜的玩意，味道真是好极了。

　　他一口气把一杯咖啡全部喝完。

　　这才自言自语道：“以前，我觉得咖啡、可乐什么的，简直就跟毒药似的，难以下咽，很难想象，世界上居然有那么多白痴会喜欢这样的玩意儿。直到现在，我才发现，咖啡比茶好……”

　　在寒冷的冬夜，一杯咖啡可以给你提供一定的能量和热量。可是，一杯茶却办不到。一杯热茶，只会让你越来越饥饿，越来越清醒。

　　而在清醒之中感受饥饿的滋味，是人生中最残酷的折磨之一。

　　雍正回味了一下，又道：“再给我来一杯吧。”

　　她有点意外，可是，还是又去给他兑了一杯速溶咖啡——这咖啡，还是某天他在超市里买来的，很大的一盒，里面有整整一百小袋。

　　他再次将咖啡一饮而尽，这才意犹未尽地放下杯子，叹道：“睡醒后，吃饱喝足，感觉真是好极了。”

　　她只是静静听着。

　　就像过去一样。

　　在他们以前一两年的婚姻生活里，总是这样，他说，她听。

　　从不提什么意见，也没有什么抱怨，更谈不上争吵或者别的什么夫妻之间最最常见的不和谐。

　　只是，冷冰冰的，从来感觉不到任何一点温情。

　　可现在，她还是一言不发，只是双手端着茶杯低着头，但是，他忽然觉得，周围的气氛很静谧。

　　偶尔，她看他一眼，但随即又移开了目光，有点心慌慌的。

　　她的眼睛非常明亮。


第763章 秘密的爱（二）

　　那是黑葡萄一般的眼珠子，又大又圆，就算是凄清中，也显得机灵而狡黠。

　　这是一双极其迷人的眼睛。

　　他心里忽然一跳。

　　那是很陌生的感觉。

　　而且，这也是生平第一次。

　　于是，他也移开了目光。

　　可不知为何，内心一直砰砰砰的，很久也无法平息。

　　然后，没忍住，眼光又看了过去。

　　某一次，她对上他的目光，但觉他的目光很奇异——好像火辣辣的，又好像充满了探索与好奇。

　　她便更是不安，立即低下头，再也没有抬起来过。

　　好一会儿，他才淡淡地：“金小姐有什么打算吗？”

　　她很小声：“我……我怕这样下去会连累四爷。这世界上没有不透风的墙，四爷，我很感谢你救我，照顾我，不过……”

　　“不过什么？”

　　“以后，你还是别来看我了吧。如果因为我而连累四爷，那我真是万死莫辞了……”

　　他笑起来，又端起空空如也的咖啡杯看了看——这其实并不是一只标准的咖啡杯，只是一只漱口杯而已。

　　堂堂金家大小姐，曾经的金氏集团总裁，她能在漱口杯里兑出这么好喝的咖啡，也真是出乎他的意料之外了。

　　又看了看地面，只见昔日遍布尘埃乌黑不堪的地砖也被擦得亮澄澄的，可以说，老白的这间老屋子，已经被她彻底改变了一个模样。

　　原以为是娇小姐，却无论何时都能把烂泥一样的生活，活出一朵花来。

　　他抬起头，看着她。

　　她终于对上了他的目光。

　　这是第一次，二人目光对视，她没有躲闪——既非当年初相识时的趾高气昂，也非结婚之后的不屑一顾。

　　有很长时间的沉默。

　　然后，雍正慢慢开口了。

　　他漫不经意地：“以后，我的确不会再来看你了……”

　　金婷婷的目光慢慢移开，转向窗口，然后，又低下头，无法分辨她听到此话时到底是什么样的心情。

　　“我要和枝枝结婚了，所以，以后的确不方便来看你了。”

　　他解释：“枝枝是娱乐圈中人，金小姐该知道，狗仔队十分厉害，盯着明星们的一举一动。加上她现在正处于事业上升期，所以更为狗仔队所关注。如果被狗仔队拍到一些不好的事情，不止对她不利，对你我也不利……”

　　他的语气更加平淡了：“我俩并无任何苟且关系，如果因此而连累到金小姐，那我就很过意不去了。所以，我今后的确不方便再来了。”

　　她的睫毛微微垂下，又抬起头，但是，目光没有直视他。

　　他若无其事：“金小姐，你还有什么事情需要帮助吗？有的话，就今晚一起提出来吧。不然以后我怕没什么机会了。”

　　她沉默了一下，才摇头，轻轻地：“谢谢四爷，我没有什么需要帮助的了。”

　　“一点都没有了吗？”

　　她顿了一下，还是摇头。

　　他的两只手搭在沙发上，懒洋洋地又看了看这间简陋的小屋子，取暖器散发出来的热气令它显得格外温暖。

　　呆久了，竟然觉得无比舒服。

　　“好吧，既然没什么需要帮忙的，那我就告辞了。”

　　他伸了个懒腰，才慢慢站起身：“好吧，谢谢金小姐的咖啡，可真是我生平喝过最好的咖啡。”

　　他走了几步，又回头。

　　这时候，他已经站在门口了。

　　她有点意外。

　　他却反手关了门，声音很低：“你想不想离开这里？”

　　她惊愕。

　　“金小姐，你想不想离开这里？如果你愿意，一个月之内，你便可以离开这里……”

　　她的眼睛一亮，声音却很飘忽：“我……我当然希望离开……可是，我哪有离开的机会？再说，我也不知道该去哪里……”

　　他的声音又快又急：“只要你愿意离开，我会设法。其他的，你就不用担心了。”

　　她斩钉截铁：“我愿意。”

　　他笑起来，声音更低了：“金小姐，你放心，我会尽快安排此事。不过，在这之前，我不方便再来看你了……”

　　她点点头，忽然问：“我离开后，是不是再也见不到你了？”

　　这一次，轮到他一怔。

　　也不知为何，他竟然无法回答这个问题。

　　她却十分固执：“四爷，是不是我们再也没有见面的机会了？”

　　他半开玩笑：“至少，送你离开的那天，我们还可以见到。”

　　她看他一眼，低下头去，然后，再也没有做声了。

　　他也没有做声，只是一直站在门口。

　　过了好一会儿，他才道：“金小姐，我走了。”

　　她微微弯腰，鞠躬：“四爷，谢谢你了。”

　　他一笑，若无其事拉开门，转身就走。

　　金婷婷听到砰地一声关门声，然后，雍正的脚步已经彻底远去了。

　　好一会儿，她才想起，自己忘了问他的婚期到底是哪一天。

　　可是，她想，这已经完全不重要了。

　　雍正刚出门，就接到电话。

　　电话是杨姐打来的，他不敢怠慢，立即驱车赶到。

　　那是杨姐家里。

　　一走进这片别墅区，他恍然有种错觉：春天不知什么时候已经来了。

　　四周的树木还是苍翠的，玉兰花却早已盛开了，一树一树，红的、白的，煞是动人。

　　湖泊上，有几只游弋的白天鹅，不时昂起脖子，发出高傲的：昂昂昂之声。

　　这是他第一次获邀到杨姐家里。

　　对于杨姐，他一直很是好奇，这个充满了传奇色彩的富婆，人生多次大起大落，最风光的时候，是几百亿传媒帝国的女总裁，最落魄的时候，身患重疾，被债主包围，几乎到了彻底破产的地步。

　　不过，几起几落，她再次踏上了人生的巅峰时代。

　　鱼乐帝国，已经彻底在她掌心。

　　虽然在新的构架里，她已经不再有绝对控股的权利，可是，幕后大老板不想惹事，也不想麻烦，把一切的幕前权利全部交给了她。

　　换而言之，只要不涉及资本的大变故，杨姐还是彻头彻尾的第一当家人。至少，表面上看是如此。

　　她在鱼乐帝国，具有绝对的发言权。

　　尤其，当大作家汤丁的合约变得灵活时，她的地位就更加突出。

　　很简单，汤丁的合约现在在鱼乐帝国已经彻底变成了自由约，书也是一本一本单签。

　　也就是说，如果汤丁随时准备不合作了，那么，鱼乐帝国将遭遇不可估量的损失。

　　所以，他们就更加希望杨姐能彻底维护住汤丁这个大金矿。

　　杨姐的地位，也就更加超卓。


第764章 秘密的爱（三）

　　但凡娱乐圈的大小明星，都要看她三分脸色。

　　雍正很是好奇，杨姐怎会突然找自己？

　　他停了车。

　　有身着制服的佣人前来开车门，十分礼貌：“爱新觉罗先生，里面请。”

　　过了大门，他才发现新的境界。

　　那是一条长长的花道，在寒冬季节开满了粉色、黄色、红色的蝴蝶花。更令人称奇的是一大片怒放的红玫瑰，每一朵都有小孩拳头般大小，争奇斗艳，美不胜收。

　　花道两旁则是大大的草坪，青绿苍翠，超越世界上最最上等的足球场。

　　好几次，他停下脚步，啧啧称奇。

　　直到目光落在对面的一座玻璃花房上。

　　那是一个有阳光的午后。

　　阳光，在这个城市的冬天是奢侈品，偶尔露一面，足够让男女老少激动起来。

　　此时，一览无余的阳光就这么洒在玻璃花房上，清晰地映衬出里面坐着的一对男女。

　　他大步便走过去。

　　吴所谓笑嘻嘻的站起来：“老四，你怎么才来？足足迟到了两个小时。耍大牌也不是这种耍法。”

　　他肃然：“我之前将手机调整为振动模式，所以杨姐第一次打电话时我真没听到。对不起的很。”

　　纵然是爱新觉罗正永，也不敢在杨姐面前摆谱。

　　他对杨姐微微弯腰，显示尊敬。

　　杨姐却淡淡地：“金大总裁就不必客气了，我今天找你来，也不算是无缘无故。我只是希望你好好约束一下你的小女友，不要被荣华富贵冲昏了头脑。你要知道，我之所以启用她，很大程度上也是看你的面子。要不是你，她凭什么出任《大商4》的女一号？我最初想的是，我和你怎么也是故人一场，虽谈不上多么深刻的交情，可是，好歹也是朋友。启用枝枝呢，算是我送你们的一份新婚贺礼，毕竟，这是你金大总裁的未婚妻，不是吗？不看僧面看佛面呢！可是呢，她还没有什么代表作，就要拿架子，耍大牌，这样下去，我只能将她开掉。你要转告她一声，如果她真要耍大牌，就不要来鱼乐帝国，这里的大牌，她耍不起！别说她，就算比她著名十倍的顶级一线明星，这大牌她也耍不起！哪怕她已经快找到千亿富豪作为金主，这大牌她还是耍不起……”

　　雍正没料到，自己还没坐稳，劈头盖脸就挨了这么一顿骂。

　　他完全摸不着头脑，若是换一个人，可能他马上翻脸，至少也得转身走人了。

　　可是，面对杨姐，他只是苦笑一声，也不等人招呼，自己在旁边空着的椅子上坐下了。

　　杨姐骂完，只冷冷盯着他。

　　他还是只有苦笑。

　　玻璃茶几上，有滚烫的咖啡，刚出炉的新鲜松饼。

　　他抓了一大块松饼，大口大口吃完，才摊手：“好饿，原谅我先吃了一点东西。杨姐，真是对不起。如果枝枝真的有那么差劲，你可以随时解聘她。”

　　“随时解聘她？”

　　“没错！你不用给我任何面子。我也讨厌耍大牌之人。而且，居然胆敢在杨姐面前耍大牌，别说一个枝枝，一百个枝枝也给开除算了。”

　　他站起来，深深鞠躬：“不过，无论如何，我得先向杨姐赔一个不是。毕竟，这是看我的面子，不是吗？”

　　杨姐看他一眼，又看吴所谓。

　　吴所谓哈哈大笑：“杨姐，你看到了吧？我早就说了，雍正就是雍正，轮到腹黑，谁也不是他的对手。就算你大骂他一顿，他在没弄清楚状况之前，也绝对能沉住气。”

　　杨姐也大赞：“正永先生真是好涵养。我见识了许多人，但是，像你这样的，还真是少之又少。”

　　雍正奇道：“杨姐刚刚是在试探我？”

　　“我想看看正永先生的脾气到底能好到什么地步。哈哈哈。实不相瞒，你的那位小女友表现很好，绝对没有任何耍大牌之举。”

　　雍正苦笑一声。

　　吴所谓笑道：“而且，推荐枝枝进剧组，是我的事情，真要怪，也怪不上你雍正大帝。”

　　雍正佯装擦擦额头的冷汗：“那也没辙，杨姐要骂，我也不敢分辨，是吧。”

　　三人都笑起来。

　　杨姐叹道：“不过，耍大牌的另有人在。”

　　雍正好奇极了：“居然真的有人敢在杨姐面前耍大牌？”

　　杨姐这一次，是真的气咻咻的：“谁说不是呢！男一号当初是拉了许多关系才得到的这个角色，我们本以为他会一直好好演下去，谁知道他现在彻底当红了，品牌代言各种活动多如牛毛。进剧组一个月，他已经请了两次假，我们当时的合约注明，拍戏期间最多可以请假一次，此外，无论什么活动都必须推掉，可是，他却连续请了两次假，都是去参加高额的代言活动或者走穴……”

　　雍正啧啧地：“这小子，不是找死吗？”

　　“我已经通知了他的经纪公司，要和他解约。”

　　雍正大惊：“已经拍摄了一个月，你们不怕之前的投资打水漂？”

　　杨姐长叹一声：“打水漂也总比抠图好。你要知道，这是几十亿上百亿的投资，要收回成本，你不可能总指望吃以前的口碑和老本。口碑吃完了，你怎么办？这一次要是扑街了，就意味着后面的一系列要跟着受损。所以，连最微小的细节都要亲自把握，不允许任何人有任何疏忽……”

　　难怪杨姐会大发雷霆。

　　对于她这种精益求精的完美主义者，小鲜肉们要耍大牌，也难怪她大动肝火。

　　说话间，杨姐的电话响了。

　　正是那个男一号亲自打来的。

　　男一号的声音很急，几乎完全是在哀求了：“杨姐，我知道我错了，你放心，这以后我绝不会再犯同样的错误，我保证今后再也不请一次假，而且，完全配合剧组的要求，甚至专门延长一个月来弥补后面的拍摄，杨姐，请再给我一次机会，求求杨姐了，我知道，若不是杨姐给我机会，我绝不会得到这个角色……杨姐，再给一次机会吧……”

　　这个小鲜肉，是第四部才新换的演员。

　　第三部因为女主冰冰出了问题，后来到第四部的时候，就彻底把男主女主都更换了。

　　前面三部电影下来，全球总票房已经超过了五百多亿。

　　这几乎是整个国产电影市场一年的总量了。

　　这么庞大的数据，除了《大商》这样的题材，是任何别的IP都办不到的。


第765章 秘密的爱（五）

　　而且，这个天文数据，很大程度上得益于海外票房的高收入。几乎每一部都横扫欧美市场，彻底将同时段的好莱坞大片拉下马来。

　　之前的男一号也因此火爆全球，成为不折不扣的全球巨星。

　　系列电影的造星能力可见一斑。

　　这一次，男一号小鲜肉的经纪公司是费了很大力气才争取到这个角色的，杨姐本身也看中他的演技和号召力。

　　可是，没想到，小鲜肉居然经常请假出席各种活动。

　　这在他们看来，还是很克制忍让的了，毕竟，当红炸子鸡，活动多，代言多，通告也多，小鲜肉统统推了，只选了两个很大牌的广告代言。

　　这两个广告代言，都是价值几千万。

　　已经算是一笔很大的收入了。

　　一般人，也不可能拒绝。

　　小鲜肉和经纪公司都觉得自己的所作所为无可厚非。

　　可是，这在杨姐看来，简直罪无可赦。

　　因为，片场经常要等着小鲜肉开工。

　　好几次，都是女主角傻傻地一个人拍戏。

　　而且，是对手戏的时候，也找不到人。

　　在小鲜肉眼里耽误几天的事情，可是在剧组看来，却每一天都是可怕数字的损失，因为，有两天，甚至整个剧组不得不停下来等他的档期。

　　这样下去，后期不抠图才怪。

　　这么大投资的大片，让观众看抠图？

　　制片人直接给他的经纪公司打电话，经纪人最初的态度居然不太好，先是东拉西扯，说了一大堆非请假不可的理由，接着，干脆说，某个代言是他们好不容易拿下来的，能马上提高小鲜肉的身价和在时尚圈的地位，所以，这个代言的走秀活动，小鲜肉必须前去撑台。

　　制片人拨打小鲜肉电话，小鲜肉干脆关机了。

　　杨姐震怒之下，直接下令换人。

　　不是私下换人，而是正式发布公告，要将小鲜肉彻底开除，并且按照早前签订的合约要求巨额的赔偿。

　　随即，杨姐开始启动新的人选，哪怕全部戏份重新拍摄，也要换人。

　　这一下，男一号和他的经纪公司才彻底慌了。

　　先是经纪公司求情，紧接着，是这个小鲜肉本人出马求情。

　　电话，也是从片场打来的。

　　看样子，他是匆忙赶回片场，再打的这个电话。

　　“杨姐，我发誓再也不请一次假了，直到这部电影拍完，绝不离开片场，我会加班加点把自己的戏份补上，求杨姐再给一次机会……我本来是要飞到杨姐家里亲自道歉的，可是，考虑再三，我直接去了片场，我怕耽误了拍摄，所以，等杀青之后，再来亲自向杨姐道歉……杨姐，求求你了，求你再给一个机会……”

　　小鲜肉和他的经纪公司，是真的多空出了一个月的档期，特意为了这部电影做弥补。

　　杨姐是生意人，不是斗气之人。

　　临时换主角，无非是出一口气而已，真的这么做了，对小鲜肉是彻底的封杀也就不说了，但是，剧组也得遭受严重的经济损失。

　　她不愿意对投资人的钱不负责任。

　　所以，一见如此，便立即妥协了。

　　电话里，小鲜肉几乎要哭起来了：“杨姐，求你了……我的确一时冲动，做出了错误的事情，可是，给我一个机会吧，我保证再也不犯同样的错误了……我一定会尽心尽力拍好全部戏份……”

　　杨姐倒也没有继续发威，反而和颜悦色，叮嘱几句挂了电话。

　　雍正见她虽然轻描淡写，可言谈之间，征战杀伐，毫不手软，倒也十分钦佩。

　　他端起一杯咖啡，一饮而尽。

　　叹一声：“幸好杨姐不是要找我麻烦，否则，我真不知道该如何应对。”

　　吴所谓哈哈大笑：“你就放心吧，就算是枝枝有什么问题，杨姐也不可能找到你的头上。”

　　杨姐也笑起来：“四爷是何许人也，哪里能管的了枝枝的事情？我敢打赌，别说我开除枝枝了，就算枝枝公开跟别的男人跑了，四爷也可能毫不在乎。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓大笑：“枝枝是枝枝，四爷是四爷。”

　　“可不是吗？不过，说真的，枝枝真是个聪明的女孩，最近她不是大红大紫吗？上周有一个很盛大的活动请她，是别的女明星想蹭都蹭不到那种，可是，为了拍戏，她很委婉拒绝了，虽然舍不得，可是，她也懂得取舍！”

　　年纪轻轻，能抵制诱惑，尤其懂得取舍，那得是极其的聪明才能做到。

　　枝枝不过20来岁，正是一个女孩最虚荣的时候，居然能做到如此，令杨姐也微微意外。

　　她对枝枝是赞不绝口：“单从演员来说，枝枝是非常合格的。从进剧组到现在，除非是剧组放假，她真的从未以任何理由和借口离开过。有两次，我悄然去剧组，也算是突袭吧。其他人并不知道我去了，我就悄然在一边观察各个演员的表现，从顶级大牌到一般配角，我发现枝枝是其中最努力的，举例，晚上收工了，其他演员们就坐在一起打麻将或者别的，毕竟，剧组的取景地毕竟苦寒，没有别的什么娱乐活动，可是，我看到枝枝一个人在板房里背台词，揣摩场景，单就这一点，我就觉得她是个与众不同的好演员……”

　　每一句台词都细心打磨，每一场戏份都认真揣摩。跟她配戏的小鲜肉往往要NG几次的镜头，她总是一次过。

　　她从不给人麻烦。

　　她也极其聪明。

　　因这，整个剧组上下都对她赞不绝口。

　　做每一件事情都不敷衍，能做到100分的，还要坚持做到120分。

　　绝不浪费每一个机会，这种人，无论男女，都值得敬重。

　　吴所谓大笑：“难道那些女明星不是传说中，拍戏一结束，晚上就男男女女在一起鬼混吗？或者不是找男主演半夜对台词什么的吗？”

　　杨姐看了雍正一眼：“别的人可能如此，但枝枝这么聪明的女孩子，不可能不担心四爷的威力……”

　　“难道枝枝怕老四派人去捉奸？”

　　“天下没有不透风的墙！尤其，娱乐圈这种复杂的地方，就算你没有被狗仔队拍到，也可能被同行私下里散播你的丑闻，毕竟，能做掉一个竞争对手就少一个对手。要知道，羡慕、妒忌、不平……种种因素，都可能让一个原本和你关系不大的人对你痛下杀手……”


第766章 不老妖怪（一）

　　吴所谓兴致勃勃：“看来，娱乐江湖才是最大的江湖。”

　　“这世界上，每一个圈子都是一个大大小小的江湖。”

　　雍正只是吃着松饼，悠然地听着二人侃侃而谈，也不插话。

　　杨姐道：“所以，我特别欣赏并看好枝枝。我觉得，假以时日，她绝对大红大紫，成为影后级别的演员，四爷，你意下如何？……”

　　“那不好吗？又多一个影后！”

　　杨姐却紧紧盯着他：“可是，我觉得枝枝再好，四爷也不见得对她的事业感兴趣吧？”

　　不知怎地，她明明满脸笑容，语气真挚，可是，雍正却觉得在那双年老成精的目光下无所遁形。

　　他不动声色，又给自己倒了一杯咖啡：“二位今天怎么这么闲？”

　　吴所谓笑道：“我要走了，所以来跟杨姐告个别，顺便请你一起吃个饭。”

　　杨姐也道：“我这也算是为小吴特设的告别宴吧。”

　　“那可是我的幸运。”

　　雍正不经意地四处看看，“既然是告别宴，为何不请受德一起？”

　　杨姐道：“受德可是大忙人，没有一天空闲时间。事实上，我都快三个月没有见过他了。得了吧，我们就先聚一聚。”

　　雍正若有所思：“受德真的已经忙到连参加小吴的告别宴也没时间了？”

　　吴所谓满不在乎：“忙不是好事吗？忙，才意味着事业的蒸蒸日上，就像你金大总裁，也不希望天天都闲着吧。”

　　“你们知道受德已经和杨小姐恋爱了吗？”

　　雍正单刀直入，本以为二人会吃惊。

　　没想到二人相视一笑。

　　吴所谓大笑：“怎么？就许你雍正大帝绯闻满街飞，今天这个嫩模，明天那个女明星，就不许受德谈个正常的恋爱了？”

　　杨姐也笑起来：“我早就说过，受德这人就是和姓杨的女子有特别的缘分。要是我再年轻二十岁，估计就没那个年轻的杨小姐什么事了……”

　　雍正大声反驳：“这有什么？你看看邓文迪，人家找的小男友比她小了20好几岁。而且，邓文迪有你杨姐年轻漂亮？有吗？她比你可是差远了！而且，严格说来，你哪里比受德大了？反而是他比你杨姐大了几千岁呢！只要你能看上他，完全是他的福分……”

　　杨姐哈哈大笑：“四爷说话真是越来越好听了。哈哈，说得好，女人嘛，只要保养得好，现在的男友还在上幼儿园都成。”

　　众人都笑起来。

　　雍正细看杨姐，但见她很随意地穿了一件驼色大衣，看起来非常精神，非常年轻，隐隐地，又恢复了生病之前的女强人模样。

　　尤其，她的脸色白皙，细腻，几乎没有一条皱纹，而且，因为心情好的缘故，笑起来时，甚至有几分年轻女孩子的风韵。

　　这种半成熟半天真的神情，让她看起来远远比年轻女孩子更加具有魅力。

　　正是书上形容的那种熟女神韵。

　　他由衷赞道：“杨姐，我每次见到你，你就比上一次年轻几分，美丽几分。真的好像施展了魔法似的。”

　　这是实话。

　　如果说上次他见到杨姐，是四十出头之人，这一次，就是三十出头而已了。隐隐地，就像第一次在夜店见到的那个美妇人了。

　　他好奇：“杨姐，你是怎么做到的？”

　　“哈哈，当然是施展了魔法。”

　　“什么魔法？”

　　“注射几万美金一针的羊胎素，美白针，再加上其他营养液，想不年轻都难啊。哈哈，四爷可能不知道吧？为了美容青春，我这一年已经花费了五百多万了……对了，这还得归功于我生病期间，你给我介绍的那家瑞士医学研究所。后来，我跟他们一直保持了联系，半年前，他们给了我一份最新研制出的美容注射液，我算是他们的最早一批试验品吧……”

　　“难道杨姐不担心安全问题？”

　　“这有什么好担心的？他们的产品全是经过精心研制，而且有许多次检测。再说，我这条命本来就是捡来的，美容注射液也不是什么毒药，我试一试也不怕。这不，注射了半年，别说你惊奇，我自己都感到惊奇，真正年轻了十岁……”

　　“何止，起码年轻了十岁以上！”

　　雍正毫不掩饰自己的惊奇，啧啧道：“难怪我看到一些女明星，五六十岁了，看起来也不过三十几岁，可能她们都是注射了这些延缓衰老的神秘美容液之类的吧？”

　　“那是当然！不然，一个六七十岁的老太婆，怎么可能和岁月作对？再是化妆，再是打高光，如果没有这些美容注射液，她们也决计达不到镜头前看起来那么年轻的程度！所谓青春，全是金钱堆积！只要你肯花钱，这个时代，要让外表看起来年轻一二十岁，根本不是太大的问题。”

　　杨姐还不到五十岁，保养得当，当然不难看起来年轻十几岁。

　　别说注射昂贵的美容液，就算是一般的富家太太也能做到。

　　雍正兴致勃勃：“既然如此，等我满头白发，老态龙钟时，我也去注射一些玩意，让自己永远显得年轻……”

　　吴所谓笑道：“得了吧，你要是可以一直呆在这个世界上，你根本不需要注射任何美容液，我估计你根本不会老去，会一直保持现在的模样。”

　　雍正摸摸头，忽然意识到一个很严重的问题。

　　他的笑容立即便隐没了，低声道：“小吴，我也发现了。我来现代不算久，可是，至少也有五六年了，但是，居然一点也没有老！”

　　雍正的模样，跟他第一次从画中走出来时，一模一样。

　　如果非要说什么区别，那就是充足的金钱，在现代的磨炼，总裁的身份，令他彻底去掉了刚来现代的慌张，忙乱。

　　土包子模样彻底改观。

　　取而代之的是现代精英阶层的气派形象。

　　可是，除此之外，他的外表居然一点也没有改变。

　　也就是说，他没有任何衰老的痕迹。

　　他急了：“要是一直这样，那该怎么办？你还记得金银子吗？我们第一次见到他时，他都90岁了，可看起来就像五十岁的样子，我以后要是一直这样，那该怎么办？”

　　“那不好吗？这是真正的青春永驻！否则，你就算长命百岁，去老态龙钟，走路都要人搀扶，牙齿松动，毛发稀疏，这样的长寿有何意义。”

　　雍正却更急了：“我怕自己变成金银子这样的老妖怪……”

　　他这么一说，杨姐倒真的盯着他，就像看着一个妖怪。


第767章 不老妖怪（二）

　　吴所谓淡淡地：“老四你何必着急？短短几年时间，一般人的变化都不大。除非遭遇了什么巨大的变故或者打击，否则，你以为四五年就足以让人大变样？你看我不也没怎么变化？我可是不折不扣的现代人。”

　　雍正狐疑的目光转向他。

　　吴所谓的模样的确也没太大的变化——可是，从第一眼的毛头小子，到现在，他已经有了几分成熟的样子。

　　他的变化，是有目共睹的。

　　只能说，二十几岁的人，老得不快而已。

　　可是，绝非自己这样的一尘不变。

　　他死死盯着吴所谓：“不光我，受德也一点没有改变。至少，他的外形，一点变化都没有。小吴，你难道不觉得这是很不正常的吗？”

　　杨姐插了一句：“你俩如果一直能这样长生不老，不是很爽的事情吗？四爷别忘了，古今中外，无数帝王将相，穷尽一生，想要追求长生不老都不可得。你们轻易得到了，难道还不高兴了？”

　　“要真是长生不老就好了。可是，谁知道会不会有别的阴谋在里面？”

　　“什么阴谋？”

　　他笑嘻嘻地摇摇头：“我只是担心而已。”

　　杨姐叹道：“我还巴不得像你俩一样呢。那样，就不用注射什么营养液，也不用节食减肥，痛苦不堪。”

　　雍正也笑起来。

　　他忽然觉得这种气氛很好。

　　面对知根知底的人，说话不用拐弯抹角，可以口无遮拦，可以肆无忌惮，完全不必担心走漏风声或者被人抓住把柄。

　　更不需要每说一句话都要反复斟酌，反复考虑。

　　所谓沉默是金，本质上，是因为周围的阴谋算计太多，你稍微说错一句话，人家拿住你的把柄，轻则嘲笑，重则丢命。

　　可是，喜欢讲话是人类与生俱来的天性。不然，每个人都长一个灵巧的舌头干什么呢？

　　哑巴的痛苦，你能想象吗？

　　但是，几千年来，国人的种种腹黑算计，竟然禁锢得让人连讲话都不敢随心所欲了。

　　每个人，都像长了一条假的舌头。

　　就像现在，雍正就特别有讲话的兴趣，完全不在乎自己说错了什么，或者讲了什么不该说的话。

　　因为，他知道，就算说错了也毫无关系。

　　这种感觉，是从小在宫廷斗争中长大的他，以前想都不敢想的。

　　不知何时，在某些人面前，彻底卸下了心房，舒服，大方，安全，自由，就像一个不折不扣的现代人。

　　他兴致勃勃：“杨姐，我就不信，你今天找我来，纯粹就是为了吃一顿饭而已，实话实说吧，到底找我有什么事情？”

　　杨姐和吴所谓对视一眼，都笑起来。

　　“好吧，真是什么都瞒不过四爷那双锐利的眼睛。”

　　“杨姐客气了。”

　　“四爷，我也不会拐弯抹角了，我问你，你到底是不是真的要和枝枝结婚？”

　　“这……”

　　雍正干脆反问：“这很重要吗？”

　　杨姐一本正经：“对四爷来说可能不重要，可是，对我来说，还是有一点点重要。”

　　“为什么？”

　　“我准备拿下枝枝的经纪全约。”

　　雍正这才略略有一点意外：“杨姐真的这么看好枝枝？”

　　“单就演员这个职业来说，她的确是不可多得的一个好苗子。盘靓条顺，演技不错，态度也认真，我想培养她一下，假以时日，前途不可限量。可是，这得看四爷的态度。若是四爷真要和她结婚了，那我就得考虑一下……”

　　“为什么？”

　　“一般女明星嫁入豪门之后，基本上都会选择以家庭为重，结婚生子，豪门少奶奶什么的，难免有许多耽误。甚至不少人会选择彻底退出娱乐圈。如果是这样，我就没必要和她签约了……”

　　雍正笑道：“杨姐要和她签约就签呗，完全不用考虑我的因素……”

　　“真不考虑？”

　　“真不用考虑！”

　　“纵然和你结婚，她也不会退出娱乐圈？”

　　雍正大笑：“男人有两大爱好，一是拉良家妇女下水，二是劝风尘女子从良。哈哈哈，无论我和枝枝结不结婚，我都不想劝说她从良。所以，杨姐要怎么做就怎么做，完全可以公事公办，绝不需要考虑我的感受和角度……”

　　杨姐思忖他的话，很仔细地咀嚼了一下那四个字。

　　“风尘女子”！

　　也就是说，在雍正眼里，枝枝只是一个风尘女子而已？

　　杨姐是何许人也？

　　听得这话，就点点头：“既然如此，我就知道该怎么做了。”

　　“杨姐尽管放心好了。”

　　吴所谓却十分好奇：“就算你们真结婚了，你也让她继续在娱乐圈打拼？老四，我怎么觉得这完全不符合你的做派？”

　　他反问：“怎么就不是我的做派了？这世界上，无数已婚妇女，她们都不上班吗？她们都是一结婚就辞职了？那许多职业女性是从哪里来的？”

　　“切！这话别人说也就罢了，你雍正说，我就不信了。枝枝一个娱乐圈新人，目前为止，顶多算是一点点虚名而已，连根基都算不上。别忘了当初金婷婷都是婚后便辞职在家，也算是相夫教子。金婷婷是什么人？金婷婷是什么职业？金家大小姐，金氏集团总裁，都能说辞职就辞职了，我就不信，你能允许枝枝结婚后一直在娱乐圈？”

　　雍正明知吴所谓是故意跟自己抬杠，却还是不动声色。

　　“小吴，你要知道，时移世易，每一个人都有不同的选择。枝枝并不是金婷婷不是吗？”

　　“可你总不会无缘无故娶一个天天不归家的女人。”

　　“怎么就无缘无故了？我喜欢她年轻漂亮，肤白靓丽，大长腿很性感，难道不行吗？对一个男人来说，有新鲜感便可以结婚了，这理由不够吗？”

　　吴所谓哑口无言。

　　杨姐也笑而不语。

　　很显然，雍正根本不想谈枝枝的事情了。

　　他又给自己倒了一杯咖啡，这才转向吴所谓：“小吴，你真的不知道受德和杨小姐恋爱的事情？”

　　吴所谓大笑：“老四，咱能不能不要这么低俗？天天盯着男女之间的那点事情，不觉得LOW爆了吗？”

　　“我去，你不也在盯着我和枝枝的那点事吗？”

　　“这哪有可比性？我只是觉得你的结婚消息来得太意外而已。”

　　雍正摇头，一本正经：“我是在为你鸣不平！我总觉得受德这小子是对你极大的背叛。”


第768章 背叛（一）

　　“哈哈，老四，你真的LOW爆了。你他娘的干脆直说，你和外界那些傻比一样，都乐于看到什么好基友之类的吧？可是，真不能让你如愿以偿了，没准等我从澳洲回来，带三五个儿女给你看了……”

　　“三五个儿女？什么意思？小吴你也要结婚了？”

　　“我母亲已经在澳洲给我介绍了一个白富美。”

　　“真的假的？”

　　“如假包换。”

　　雍正叹道：“受德真要选了杨小姐，只怕他在这个世界上就要横着走了。杨小姐简直是另一个杨姐，在事业上绝对是一把好手，加上她那样顶尖级别的家世背景，无论到什么场合，人家都要高看他三分。现在，她已经全力插手受德的打造，她真可能把受德的事业推向一个新的高峰……”

　　目前为止，受德的曝光率，美誉度，都控制在一个非常微妙的恰到好处的境地——多一份嫌浮夸，少一分嫌冷淡。

　　正为公众所熟知，又不过度炒作和卖弄。

　　这样的操盘手，若非能力极高，掌控力极成熟，根本做不到。

　　唯有杨小姐方有这样的能力。

　　如果说汤丁是呼风唤雨的人物，那她就是控制呼风唤雨人物的人物。

　　谁更厉害，不言而喻。

　　就连杨姐也自愧不如，连连摇头：“不，我绝对没有她这么大的本事。我要炒作一个人容易，可是，要控制炒作的力度，为全社会所接受，达到最顶级的美誉度，这一点，我根本做不到！”

　　“可不是吗？受德在他的打造之下，已经成了真正的圣人！”

　　现代社会，居然能有圣人的形象出现，这岂非咄咄怪事？

　　“这以后，我们见了他，可能不能再叫他汤丁，而是要叫他汤圣人了，他已经慢慢地可以和孔孟、程朱比肩了，又一位新的圣人已经诞生了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那不更好吗？你总说你到了现代没有归属感，所以才急于结婚生子，流传后代。殊不知受德可能跟你的感受一模一样？等他结婚生子，儿女成群，就可能彻底适应现代的生活了，那样不是更好吗？”

　　“咄，那样他俩的儿子可能要做未来的总统了。”

　　“这有什么奇怪的？你要是不服气，你也可以生个儿子去竞选总统嘛。”

　　雍正死死盯着他，想看清楚他眼里的真心假意，可是，看了半晌，纵然是他，也不得不承认：吴所谓的笑容完全出自真心，十分豁达，开朗，那是一种彻彻底底的轻松态度：仿佛受德结婚生子，对他来说，不但是对好友的祝福，更是一种极大的安慰。

　　那一切，是他乐于见到的。

　　不知怎地，雍正暗暗松了一口气。

　　杨姐也笑道：“四爷该不会向外界的那些八婆们一样，总认为小吴和受德有什么吧？”

　　雍正板着脸：“异性只是为了繁衍后代，同性才是真正相爱。若我不是为了延续爱新觉罗家族的香火，我都宁愿和男人做永远的好基友。”

　　杨姐大笑：“四爷竟然有这样的想法？”

　　“至少，男人不会一来就问你要房子车子或者包包。”

　　雍正还是板着脸：“男人之间，也不会有丈母娘来问你要彩礼，三金！”

　　杨姐大赞：“那倒是，四爷这么一解释，我还真觉得异性之间结婚真的是俗不可耐！我经常听到谈婚论嫁的双方为了彩礼三金房子婚宴什么的吵得不可开交，严重者，甚至翻脸。前不久不是有个新闻说，男方因为多出了一点彩礼，想不过，一怒之下，在新婚夜就把新娘给杀死了吗？”

　　“可不是吗？婚姻自来就是一种利益重组，每个人自然都考虑自己的利益。无非是男人多出点钱，女人多出点力气生孩子带孩子什么的，无聊透顶……”

　　“一天到晚，说来说去，都是钱钱钱，真的LOW穿地心。哈哈哈，以后，我国多出的三千多万光棍，完全可以男男结合，如此，既减少了彩礼的压力，又增加了社会的和谐度，何乐而不为呢？”

　　众人都笑起来。

　　这时候，杨姐家里的女佣已经陆续摆上了饭菜。

　　饭菜也很有特色：清一色的素食。

　　清炒松茸、香菇菜心、上汤娃娃菜，白水豆腐，土豆丝以及一大盆开水白菜。

　　绿油油的一大桌子，却没有半点荤腥。

　　杨姐笑道：“我吃素减肥，但是，骨子里又是肉食动物，所以见不得别的人大吃大喝，所以，劳烦你俩也跟着我一起吃素。否则，我若是见了肉，那就是苍蝇见了血，根本忍不住，很快，体重便会嗖嗖地往上飙升，你俩该不会介意吧？”

　　二人立即摇头。

　　杨姐的素宴，味道远超肉席。

　　白米饭也是顶级的大米，一颗颗晶莹剔透，饭香浓郁，那是最好的日本大米。

　　雍正吃得连连称赞：“杨姐，你到哪里找了那么好的素菜厨师？简直堪称顶级的美食行家了。能不能也给我介绍一个这种级别的？”

　　“厨师这种事情，真的可遇不可求。许多号称世界级大厨的，不见得符合你我的口味。这个厨师，还是我好不容易遇到的。有一次，我去日本，在一个素食餐厅吃到一道非常非常好的素菜。我当时没忍住好奇心，就问了一句，结果，厨师亲自出来介绍那道菜的由来，我一打听，才知道是一个华裔厨师。我给了他三倍的薪水，将他从那家料理店挖来……”

　　“难怪手艺这么好。可真是太难得了！”

　　谈笑之间，一桌素菜被一扫而空。

　　重新换上咖啡时，雍正心满意足地打了一个饱嗝，长叹：“我几年没有一顿饭吃三大碗了，哈哈哈，今天吃了三大碗，居然不觉得撑。”

　　吴所谓也吃了两大碗，叹道：“真的比那个苍蝇馆子的炸酥肉还要好吃。杨姐，以后我可要常常来蹭饭了。”

　　“欢迎之至。”

　　杨姐端起咖啡，却又放下，眉梢眼角之间，有了淡淡的离别之情。

　　她凝视吴所谓：“小吴，我真不知道你这一走，要多久才能回来了。”

　　吴所谓知她心情，若无其事：“现在交通这么方便，我要想蹭饭了，随便坐个国际航班就回来了。来往无非是一两天的事情，杨姐何必介意？”

　　杨姐只是摇头。

　　说起来容易，可是，真的离别后，再见哪有那么简单？


第769章 背叛（二）

　　她虽然并不知道托尼找吴所谓的事情，可直觉里，总认为这一别，再见不知何时了。

　　深知内情的雍正也闭口不言。

　　他只是抬起头看了看天空。

　　才刚刚午后，冬日的太阳就已经显得暗淡，没什么温度了。

　　他自言自语道：“这个城市，严格说起来，也没什么好的。空气质量差，太阳也少见，生活节奏也很慢，说是发达城市吧，远远算不上，可你要说它不发达吧，你需要的东西都能找到。可是，不知为何，我却特别喜欢。就像这太阳，虽然很少见到，可是，没有多么强烈的紫外线，女人生活在这里，总是肤白靓丽。就算这里的男人，也比许多地方的女人白。可要是换一个地方，这么坐在太阳下，不出几天，就得变成黑炭。所以，我特别喜欢这个城市。换了别的地方，再要我去当皇帝，我都已经不乐意了……”

　　吴所谓大惊失色：“老四，你真的已经连做皇帝的兴趣也没有了？”

　　雍正打了个哈欠，懒洋洋地：“做皇帝的辛苦，难以言说。每天早上三四点就要起床，无论寒冬腊月，概莫能外。这份苦，非常人能忍受。我举一个例子，在大清，一个皇帝，就算想痛痛快快吃一顿饭都不可能。你们看电视剧上演的吧，每一顿，都会上几十甚至上百个菜，可是，你每一道菜再喜欢也不能吃超过三口。超过了，太监就会提醒你。为什么？这是怕有人知道了你的喜好，在食物里下毒……”

　　“哈哈，我就说嘛，这世界上，没有任何人是真正所心所欲，想干嘛就干嘛的，皇帝也不例外。”

　　“可不是嘛！钱财虽多，可你不能痛痛快快地花，妃嫔虽多，你也不能痛痛快快地睡，否则，便会被后来的历史学家记载为荒淫无道。哪里像现在？只要你有钱，只要你舍得花钱，可以天天在家高朋满座，美女成群，想怎么乐就怎么乐，顶多荒淫得了自己，荒淫不了一个国家，也没人管你！实不相瞒，我觉得这个时代远远超越大清，过惯了这样的日子，再让我回去做雍正大帝我都不习惯了……”

　　他一本正经地补充一句：“而且，你们都知道，大清的后宫妃嫔，大多数好丑，哪里比得上枝枝这些活色生香的美女？”

　　杨姐笑道：“这么看来，四爷是真的悟道了。”

　　“哈哈，不如说是真的学会享受了。”

　　吴所谓也笑起来。

　　雍正却盯着他：“小吴，既然这个花花世界如此享受，你其实根本没必要出国。毕竟，那个世界的一切，不见得比得上这里。”

　　“老四，你要知道，我出国是为了照顾我的父母，而不是为了去享受。”

　　雍正长叹一声：“好吧。”

　　他站起来：“告别宴已经吃了，我走时就不再和二位打招呼了。”

　　杨姐立即道：“我派车送你去机场。”

　　“不用，我已经安排好了。”

　　杨姐也不勉强，只亲自起身，将二人送出大门。

　　走出很远，吴所谓回头，杨姐家的大门已经看不见了。

　　只有长长的花道延伸出来，鲜艳的玫瑰一直怒放。

　　雍正低声道：“小吴，其实你真的没必要和托尼一起去，茫茫太空，谁知道最后会不会真的变成一具干尸？”

　　他抬起头，看了看天空。

　　好一会儿才低声道：“我以前看过一句话，印象一直十分深刻。那话是这么说的：地狱不在地下而在天上！”

　　地狱不在地下而在天上！

　　吴所谓一怔，反复衡量这句话。

　　这是他第一次听说。

　　内心，忽然一片茫然。

　　是啊，人人都说地狱，十八层地狱，都以为天然是在地下，可是，有谁知道，地狱原本是在天上呢。

　　“小吴，能不去，最好还是别去！现在撤退还来得及，托尼也不能强迫你！”

　　他摇头，缓缓地：“已经来不及了！我已经答应他们了！”

　　“答应了也可以反悔！”

　　“纵然那地狱在天上，我也得去看一看。”

　　雍正哑口无言！

　　二人一路往前，再也无话。

　　走了好久，吴所谓忽然指着旁边的一大片玫瑰花丛，一本正经：“老四，你知道这是什么花吗？”

　　雍正瞄一眼：“难道不是玫瑰吗？”

　　他摇头：“不！玫瑰根本不可能在二月份开花。事实上，这是月季。许多男人在情人节送给女人的根本不是玫瑰，全是月季！”

　　雍正不以为然：“玫瑰也好，月季也罢，送什么都不重要，重要的是最后能日就行了！”

　　吴所谓盯着他，半晌，长嘘一口气：“老四，你他娘的真是越老越粗俗了。”

　　“切！送女人礼物，最后不就是为了日吗？不然，花那个钱干啥？”

　　吴所谓单刀直入：“你真要和枝枝结婚了？这不像是你的作风啊。”

　　“这很奇怪吗？和哪个女人结婚都是结，又何必介意其他的？”

　　“真结？”

　　“真的！”

　　吴所谓看他一眼，没有再问下去了。

　　雍正也没再做任何解释。

　　杨姐再一次在娱乐圈掀起风暴。

　　并非是因为她一怒之下差点开除那个炽手可热的小鲜肉男一号，也不是《大商4》这部电影的炒作。

　　杨姐再次成为焦点人物的原因是，她正式成为鱼乐帝国的董事长，并且也重新变成了法人代表。

　　之前，鱼乐帝国的法人代表是冰冰。

　　冰冰失踪之后，曾经有一段时间，这事情成了无头悬案，临时随便找了个人顶替。

　　直到现在，这个位置终于到了杨姐手上。

　　之前，由于股份被稀释，她重回鱼乐帝国之后，只是总裁而已。

　　所谓总裁，便是，顶级的打工者，就像万科的王石这样，万一哪天惹毛了大股东，被罢免也不是什么稀奇事。

　　本来，外界已经一致认为，在鱼乐帝国的重组风暴，几经风雨，加上冰冰这种耸人听闻的毁容总裁之后，杨姐的回归，更大意义上只是一个象征，表明现在的幕后大老板息事宁人而已。

　　没想到，时隔不久，杨姐居然升级为董事长，同时兼任了法人代表。

　　其中的内幕如何，各方面究竟达成了怎样的协议和合作，外界不得而知，可是，所有人都至少明白一点：那就是杨姐对娱乐帝国的掌控权，达到了前所未有的新高度。


第770章 找上帝求情（一）

　　而且，鱼乐帝国重组后的市值，估价已经在千亿上下。

　　在正式的公告书里，鱼乐帝国除了拿下了包涵几十名一线明星的经纪约之外，还公布了最近五年的投资计划：那就是五十部电影，五十部电视连续剧。

　　所公告的项目，全是顶级大IP，大制作，当然也包括《我在大商的日子》这样最大的IP。

　　鱼乐帝国更大的手笔是收购了两家超级连锁影院的股权、三家一线卫视的股权，并且控股了早前业界最大的三家网络视频播放公司，而且，还收购了好莱坞一家老牌的影视公司。

　　也就是说，但凡今后鱼乐帝国出品的影视，不但能在国内最大的两家电影院线获得绝对主动权，更能直接进入一线卫视播放，在网络平台更是处于霸主地位。

　　更好莱坞影视公司的控股，更能将集团旗下的顶尖级艺人直接输向好莱坞以及全世界。

　　以前冰冰没有做到的事情，在杨姐这里，轻而易举完成了。

　　毕竟，冰冰以前只是一个花瓶的角色而已，对于实际上的经营拓展完全没有任何的主意。

　　可是，在她任职期间，各方面融入娱乐集团的海量资金却是一直存在的，纵然杨姐回归后，他们想出去，可正赶上经济严冬，庞大的资金根本找不到别的出口，也没有什么更好的投资渠道，所以，便犹豫着在这里沉淀下来。

　　也正是因为这笔资金的沉淀，杨姐才派上了大用场。

　　短短时间，凭借她早年积累的威望以及《我在大商的日子》全版权的开发，几百亿的票房积累，竟然一路所向无敌，将所有的收购全部搞定。

　　娱乐帝国的版图，已经扩展成为了货真价实的——帝国！

　　那不是一个空手套白狼来的帝国——那是一个根基牢固，资产雄厚，就连现金流都很吓人的庞大帝国。

　　杨姐，在业界，赫然成为了领袖级别的人物。

　　所以，当坊间八卦传言她曾威胁要开除老是请假的男一号，吓得男一号和其经纪公司不停求饶才获得谅解，这就可以理解了。

　　毕竟，这个IP系列，一拍后面就还有七八部电影，男一号本是可以一直演下去的，若是搞砸了，后面就再也别想翻身了。

　　别说这个当红炸子鸡，就算娱乐圈再大牌再顶级的明星，现在也不敢在杨姐面前耍大牌了。

　　与此同时，还有公开的股权调整。

　　在对股民们公开的说明书里，杨姐，大作家汤丁、漫画家吴所谓等在娱乐帝国的股份都得到了一定程度的提高。

　　消息一宣布，鱼乐帝国的股价便连续几个涨停板。

　　一夜之间，吴所谓便发现自己忽然身价又暴涨了。

　　原本银行卡上的数字都快清零了，可这虚拟的身价却又忽然暴涨，真是让人兴奋不已。

　　可就在他疯狂大笑时，又看到一个十分醒目的消息：鱼乐帝国董事长杨姐公开宣称，从她自己到旗下最大的几位股东，五年之内，不得有任何巨额套现的行为。这表明了鱼乐帝国从上到下，对今后今年事业的信心和坚决支持。也极大维护了中小股民们的利益。

　　这个消息一出，股民们弹冠相庆。

　　鱼乐帝国的股份也再来几个涨停板。

　　吴所谓却苦笑不已。

　　好了，又是一场纸上富贵而已。

　　不能兑现，五年之后，可能这股票一毛不值也说不定了。

　　当他在一个咖啡馆里玩着手机看着一路飘红的股价时，听得一个笑声响在头顶：“小吴，恭喜，你的身价又大大上涨了，连续几个涨停板，这样下去，你会成为名副其实的富翁……”

　　吴所谓苦笑：“托尼，你该知道，我已经经历过好几次这样的情况了。每次股价暴涨，身价最高的时候达到过几十亿。对了，某一次，我的身价甚至达到了几百亿上千亿，可是，这又如何？这都是纸上富贵，只来得及心跳一下，可是，根本没有兑现的机会，然后就昙花一现，什么都没了！”

　　他长叹：“说真的，我就没有成为大富翁的命。就像一大块煮熟的肉，每一次悬挂在你鼻尖上，让你闻一闻香味，然后就被人拿走了……”

　　托尼哈哈大笑。

　　回顾吴所谓这一路以来的“富翁之路”，但觉这个比喻真是恰如其分。

　　他安慰他：“鱼乐帝国还在，你怎能说什么都没有了？而且，这一次我认为，鱼乐帝国一定能撑到很长时间，甚至几十年都不是问题。理论上，只要公司一直在，你的股份就会一直在，富翁嘛，是迟早的事情……”

　　“娱乐帝国不可能一直存在。”

　　“什么意思？难道有我不知道的某种财务危机？”

　　吴所谓摇头。

　　他拿出手机递给托尼：“你看。”

　　那是霍金的一段旧日采访。

　　霍金说，在未来15-20年内，太阳将会进入到休眠状态，太阳的这种变化，将对地球造成毁灭性的影响，地球会在数十年内迎来世界末日，最早2030年将灭亡。

　　“哈哈，你是怕鱼乐帝国随着太阳的毁灭而毁灭了，你的财富就灰飞烟灭了？小吴，你认为真到了那个时候，有没有钱会很重要吗？”

　　“当然不重要！所以，我现在对娱乐帝国的股份一点兴趣也没有了。”

　　“那时候别说海量的金钱了，就算是美女脱光光躺在你面前，只怕你也一点兴趣也没有了。”

　　吴所谓也笑起来。

　　他只是摇摇头，自言自语道：“其实，我觉得现在起，一切事情都已经毫无意义了。过去，现在，未来，这些东西，本质上都是虚无缥缈的。”

　　托尼不解其意：“小吴，这个话题，我们之前不是已经讨论过了吗？莫非你忘记了？”

　　吴所谓淡淡地：“我只是想提醒你，真到了这样的局面，你认为地球人会变成什么模样？”

　　托尼一怔，缓缓地：“这便是你要求我做那个手机游戏的原因？”

　　他点点头。

　　“托尼，你想过吗？五六十亿地球人全部集中在一起等死时，该是什么样的场景？”

　　“就算太阳消失了，可他们为什么非要集中到一起等死？”

　　“我是假定到时候，全地球只有一个地方可以躲避太阳黑子……”


第771章 找上帝求情（二）

　　托尼还是不解其意：“可是，你要知道，你提供的游戏构思，虽然并非特别新鲜，可是，特别残酷。这样说吧，游戏可以设定为动物吃人，鲨鱼吃人或者别的什么吃人。可是要，变成大规模的人吃人，这种游戏是不会被允许通过的……”

　　吴所谓只问：“你到底能不能做出来？”

　　“当然能！事实上，我早就开始着手了。我只是在想，你为什么一定要做这个游戏不可？”

　　“我想体验一下到时候具体的情景究竟会是什么。”

　　他补充：“这游戏是我私人的一个兴趣，又不需要通过。你不用考虑有关法律和道德的问题，更不用考虑人道主义的问题……你放心，我甚至不会流传出去的……”

　　托尼还是不解其意，只是一再摇头：“小吴，你可真是一个怪人。说真的，就算模拟场景再逼真，那说到底，那也只是一个游戏而已，可现实的场景是和游戏大有区别的。”

　　吴所谓十分固执：“不，我一定要亲自体验一把。否则，我还真舍不得放弃现有的一切，跟你去太空或者外太空。你也说过，没准我们会在茫茫的外太空变成一具干尸，然后千年万年或者亿万年都悬浮在异世界……”

　　托尼死死盯着他：“小吴，原来你一直在害怕？”

　　他很坦然：“那是当然！对未知的事物和领域感到不安和恐惧，这是人类的天性。如果你做这个游戏需要资金上的支持，我可以考虑找杨姐出售一部分我的股票……”

　　“不不不，小吴，我不需要任何资金上的支持。你知道，钱，我足够。而且我也是游戏爱好者。在我读大学的时候，我甚至第一选修的是计算机专业，若不是兴趣使然，我现在已经是一个IT技术精英了。”

　　当然，他就算现在成了天体物理学家，可是，在这方面的技术不但毫无生疏，而且已经更加进步了。

　　这世界上，本就有些人是天才。

　　这一点，吴所谓从来都没有怀疑过。

　　若非如此，他也不会提出让托尼来做这个游戏了。

　　托尼听他说完一番话，半晌，才迟疑。

　　这个游戏的本质，他直到今天才明白。

　　这与他早前的想法真是大相径庭。

　　而且，其复杂程度，也远远超越自己最初的想法。

　　“小吴，既然如此，我就得重新设计一下，我想，我之前的构思实在是太简单了，我还得回去熬夜把你说的那个故事读一篇，等真正明白你的意图，才马上重新赶制。可能，其复杂程度还要远远在一个普通的小游戏之上。就算我用最简单的方式做，也需要一定的时间。”

　　“好吧，我希望这个小游戏尽快做出来。而且越快越好。”

　　“行，我尽快做出来，然后尽快发给你。”

　　托尼想了想：“小吴，我有一件事情必须征求你的意见。”

　　“什么事情？”

　　“我之前对这个游戏本来不是太有兴趣，答应做出来，无非是对你的承诺而已，说穿了，我有点敷衍的成分在里面。可是，今天你一说，我忽然有了很大的兴趣。某种意义上说，我觉得这个游戏，其实和我们接下来的进入太空旅程有很大的关系，至少，也是某一种结果的预测或者演示，所以，我想在后面的制作里，和一些同事讨论一下，如果他们乐意的话，我希望他们也成为第一批玩家。不然，这个游戏就你我两个人玩，就显得太孤独了……”

　　他解释：“当然，出于人道主义立场，这种游戏不能扩散，我也不会扩散。但是，我的同事，却都是知情人！对他们是不会引起什么不良影响的……”

　　吴所谓一怔，缓缓地：“可以！反正你的同事也都知道我们最后要去的到底是哪里！也知道我们最后的意图到底是什么。”

　　托尼颇有点如释重负的样子：“那就行了，我会尽快将做好的游戏发给你。当然，你不要抱太大的期待，毕竟，这是我前期一个人制作，又加上赶工，难免十分粗糙。”

　　“我也没有要求画面精良，面面俱到，只是一个尝试而已。不过，我还是有个小小的要求，那就是希望在逻辑上，一切都能说得过去。”

　　“那是当然！”

　　托尼临走，还是有点不放心。

　　吴所谓见他吞吞吐吐，干脆主动问他：“托尼，你是不是有什么话要说？”

　　托尼直言不讳：“我怕你临时反悔。我们已经确定了启程的时间，如果这时候你反悔，我们连找替代者都来不及了。而且，也根本没有合适的替代者了。”

　　吴所谓半开玩笑：“这由得我反悔吗？如果我执意不去，你们难道不会绑架我去吗？”

　　托尼大大摇头：“不，绝无可能强迫！小吴，你该知道，我们不会强迫！”

　　吴所谓当然知道，他们绝不会强迫。

　　事实上，他们是抱着去觐见上帝的目的，向上帝求情，请上帝恩准他们在大难来之前，允许人类移民到所谓的伊甸园去。

　　既是如此，岂敢对唯一估计能和上帝沟通的使者进行强迫？

　　他慎重其事：“小吴，我们非常尊重你的选择。就算你马上反悔，我们也不可能强迫你。”

　　他压低了声音，几乎是在耳语：“事实上，我们昨天早上又收到了警告消息，这一次，根本不用翻译了，每个人都非常清楚，那是赤裸裸的警告，警告我们无论如何也不许踏上第二地球……”

　　难怪他百忙之中又来到了这个城市。

　　原来是生怕吴所谓又反悔了，这是来做最后的舆论工作的，要确保吴所谓一起出行。

　　吴所谓好奇极了，那警告的内容到底是什么？

　　或者，警告的方式是什么？密码？英文？中文？或者其他什么别的？

　　“小吴，你也许想不到他们警告的语言方式到底是什么……”

　　“什么？”

　　“我们负责接收外太空信息的有一个信息小组，小组里有七个人，轮换值班。这七个人来自七个不同的国家，每个人最精通的当然是自己的母语。当然，他们同时也掌握了英语、中文等等世界范围内最流通的语言。可是，他们值班的时候，发现一个现象。那就是，警告是以他们最熟悉的母语发出的。比如，今天值班的同事母语是中文，那么他接收到的就是中文信号。明天值班的同事母语是法语，那么他接收到的就是法文信号，以此类推……七个同事，居然收到的是七种不同的警告语言……”


第772章 上帝的警告（一）

　　“天啦，难道他们完全能定点分辨每个人是什么语言语种，然后，有的放矢？”

　　托尼点点头，脸色惨白。

　　“对，这不是寻常的通译，而是对方完全能准确分辨出，每个值班者的语言背景。”

　　托尼仰望了一下天空，虽然隔着咖啡厅的天花板，他还是缓缓地：“那是上帝！只有上帝才有这样的能耐！小吴，上帝是在警告我们，上帝不许我们重新进入伊甸园。我们可能已经被上帝彻底放弃或者驱逐了……”

　　吴所谓缓缓地：“既然对方如此严厉警告，你们何不试着放弃？”

　　托尼沉默了。

　　吴所谓心知肚明，可能他们内部已经反复讨论过，也试图放弃。

　　可是，讨论的结果，是坚决不放弃。

　　无论上帝怎么警告，他们还是要坚决重走伊甸园之路。

　　他也很茫然。

　　如果人类真的这样不顾一切去冒犯上帝，上帝再是仁慈，但是，能忍受这样的行为吗？

　　托尼的脸色非常难看：“就如你之前对我重复的那个老话，如果2030年，太阳系真的整个灰飞烟灭了，你说，我们该怎么办？”

　　“可是，你也该知道，霍金发出这番言论，并非是出于准确的科学依据，而更多的是对人类的规劝，警告人类不要再继续肆无忌惮地破坏大自然。换而言之，霍金这番话根本不科学，只是危言耸听而已！”

　　托尼反问：“如果事事都讲科学，那我们何必去求上帝？再说，你觉得霍金每一次都是胡说八道吗？”

　　吴所谓哑口无言。

　　没错，如果事事从科学的角度去考量，那人类何必求助上帝？

　　事实上，在漫长的几十亿万年地球或者宇宙的进化历史中，人类的所谓科学，简直就是一个伪命题！

　　托尼又笑了，他拍了拍吴所谓的肩膀：“小吴，上帝不是已经多次仁慈地救助你了吗？既然当初你躺在寒玉床上都不长黑毛，我想，上帝可能一直不忍心让你死掉。所以，你可以放一万个心。就算你去了外太空，上帝也不会要你的命。”

　　吴所谓只是苦笑。

　　这些人类。

　　我惨我有理！

　　这是公开在挑战上帝的忍耐性啊。

　　“小吴，真的没有时间了！已经由不得我们选择了。你预计的出发时间是腊月28对吧？我那天会亲自来接你。”

　　“不用，你忙，我自己可以来。”

　　托尼一脸严肃：“再忙的事情也没有这个重要！小吴，我必须亲自来接你，不然，我真不放心！”

　　吴所谓再也没有拒绝的余地了。

　　鱼乐帝国接着又对外宣布了一件小事，就是新成立的公司拿下了包括新晋女明星枝枝等一批人的全经纪合约。

　　这个新公司的目的，是寻找新人，培养新人。

　　公司将致力于将更多的资源倾斜到新人身上。

　　换而言之，枝枝现在已经成了鱼乐帝国第一力捧的小花旦。

　　消息传出，天下哗然。

　　难怪枝枝的资源忽然好到爆炸，原来是攀上了这么一颗大树。

　　当然，更多的人倾向于认为，她是傍上了一个好老公。

　　老公——这是各大八卦媒体最新打探到的消息。

　　金氏集团总裁爱新觉罗正永，在公开场合，正式承认了未婚妻的身份。

　　一夜之间，所有的头条全部变成了枝枝。

　　各大网站，各大社交媒体，统统发布了重磅消息：新晋女明星枝枝和金氏集团总裁爱新觉罗正永正式订婚，即将嫁入豪门。

　　挂上了爱新觉罗这四个字，那就是真正的豪门——你要说他们都不是豪门，可能康熙大帝和雍正大帝得从坟墓里跳起来吐槽你。

　　婚期的时间也很奇特——2月14日。

　　在这么一个浪漫美丽的日子，把自己嫁入豪门，这是天下多少女孩的梦想？

　　更令人惊叹的是，枝枝出演《大商4》的女一号后，一路爆红，各种代言纷至杳来，迅速成为各大时尚媒体的新宠，更成为某国际一线大牌的亚洲区代言人。

　　短短时间，枝枝的人生就像开了外挂。

　　仅仅在半年之前，这个女孩还只是一个小嫩模，走一场秀，收费不足两千块，可以说可怜之至。

　　可现在，她的身价已经成百倍千倍的增加。

　　婚期，也是她自己公布的。

　　跟着婚期一起公布的，还有爱新觉罗正永送她的豪宅——一栋价值上亿的别墅，邻居都非富即贵。

　　别墅早就装修好了，据说客厅大得可以骑单车，还有单独的游泳池、健身房、SPA房，甚至还专门为枝枝订做了一间录音室——以满足她业余的唱歌爱好，没准过不了多久，她会推出自己新的一首单曲。

　　枝枝的事业，全方位开花了。

　　同时，还有一辆专门订做的价值五百万的保姆车——

　　这辆房车也大有来头。

　　那是某顶级车厂出名的顶级名牌，所有的配置，所以的内饰，全是顶级的。

　　据说，这样级别的房车，目前为止，国内只有大作家汤丁订购过一辆。

　　汤丁曾经说过要开着房车行走天下，但因为种种原因，旅程终止，一直在繁忙的工作中再也没有用过这一辆车。

　　而枝枝因为拍摄电影的现场取景在西北一片大沙漠，气候恶劣，环境很差，风沙袭人，别说女明星了，纵然是一般人都受不了。

　　正因为生活条件的艰苦，所以，金总裁十分心疼娇嫩的女友，怕她吃苦。

　　可枝枝并不怕吃苦，据说，沙漠里摸爬滚打，每一个镜头全是她亲自上阵，就算剧组提出请替身，都被她拒绝了。

　　枝枝当然不敢不尽心尽力，事实上，拍戏期间，她几乎一天也没有耽误过。而且每一天都提前到现场，多次被杨姐表扬，号称是所有演员学习的对象。

　　一个人的成功，当然不是无缘无故的。

　　据说，金大总裁怕她拍戏辛苦，休息不好，所以专门订购一辆奢华房车，就是为了让她在拍摄现场，也能有五星级酒店的感觉。

　　这份宠爱，更让天下女人羡慕得发狂。

　　随即便有权威财经媒体评估：按照现在金氏集团的股价，爱新觉罗正永的身价，当在千亿以上。

　　也就是说，枝枝已经不折不扣嫁给了一位千亿级富豪。

　　千亿新娘的身份，就像镀上了一层金光闪闪的黄金。


第773章 上帝的警告（二）

　　当然，也有好事者非常不平，他们愤愤的讨论，金大总裁的股份可是主要继承自他的亡妻金婷婷。

　　也就是说，正永现在的千亿身价，说穿了，基本上全是金婷婷的。

　　虽然金婷婷私下的遗传一个子儿也没留给他，可是，按照金氏家族的规矩，金婷婷非正常死亡之后，金无望等人也去世了，也就是说，金婷婷再也没有直系继承人，所以，天然就落在了正永身上。

　　若非如此，他顶多就是一个年薪千万的高级打工仔而已。

　　搞不好，他一年赚的钱还不如枝枝多。

　　可现在，因为继承了亡妻的股份，他一跃而成了顶级首富，然后，便宜的便是他的新欢。

　　21岁的枝枝，成了最大赢家。

　　她享受了金婷婷遗留下来的一切——男人，财富，房产，甚至金婷婷早前的私人豪奢物品。

　　比如，金婷婷的上百只爱马仕的包包。

　　金家大小姐一直是爱马仕的顶级大客户，几乎拥有所有爱马仕历年以来所有的经典、新款包包。

　　其中好些包包是有钱也买不到的——

　　据刻薄的八卦群众津津乐道：某一次，枝枝小姐去爱马仕的法国店铺，先是被店员暗示需要买足够的配饰。然后，枝枝小姐就豪奢地一口气买了几十万配饰。

　　饶是如此，店员还是告诉她，她要的款没货。

　　枝枝好说歹说，定员还是冷冰冰地告诉她，让她等着吧，有货会通知她。

　　大家都知道，在爱马仕的专柜，你要买现货，那几率简直就跟撞大运似的。因为，爱马仕的营销规矩是，一年只出几百只包包。购买者，需要花费几年的时间订购等待。

　　什么，你等不了？

　　那就不好意思了，不卖给你就是了。

　　人家的营销法则便是，要确保这些奢华的包包，都是拿在足够重量级的贵妇或者大明星手上，否则，有钱也不卖给你。

　　当时枝枝名气小，被羞辱得体无完肤。

　　所以，她只能拿金婷婷的遗物爱马仕充数。

　　但是，被眼尖的网友发现之后，她再也不好意思拿这些东西，便改为了其他品牌。

　　可最近，眼尖的媒体们又发现了，她拿的是最爱马仕新推出的最新款——这一次，确定不是金婷婷的遗物了，千真万确是她自己买的。

　　所有人都确信，这一次，肯定也是金大总裁砸钱为她买下来的。否则，爱马仕不见得这么快就讨好她，给她面子。

　　金大总裁对她的宠爱，已经天下无双了。

　　由来只有新人笑，哪里听得旧人哭？

　　他们不知道金婷婷会不会在九泉之下哭泣。

　　他们只看到枝枝灿烂的笑容。

　　有一个采访最能说明问题。

　　那是正永参加一个重大经济会议，会议结束后，和一干经济圈的大佬接受采访。其中正永有一个单独的电视节目访谈。在访谈上，主持人问他：你和枝枝爆出婚期，枝枝才21岁，比你年轻了十几岁，你爱上她，是不是因为她年轻美貌？

　　正永摇头，一本正经：不，我爱上她并非因为她美貌，事实上，我是一个脸盲症患者，我根本不知道她美不美貌，在我看来，天下人都差不多。

　　主持人问：那你爱上她什么了？

　　正永：她特别善良，单纯，活泼，有一种极大的热情，能够让我的生活变得丰富多彩。而且，她们这一代的年轻人，身上有我们对这个时代缺乏的敏感，锐利以及对社会风向的把握。许多时候，我觉得她比我强多了。

　　当然，随即有视频传出，那是正永和枝枝在一起做饭的居家场景。视频中，正永正在做一锅红烧肉，枝枝在一边巧笑倩兮地看着，然后，红烧肉上桌了，枝枝尝了一口，连连称赞，说正永做的红烧肉简直是天下一绝。

　　枝枝还对着视频说：二人在一起时，全是正永做饭。他宠她，所以总是做最好的东西给她吃。

　　枝枝还调皮地吐着舌头说：这么吃下去，可要胖成猪了。

　　花式虐狗，令无数单身狗羡慕的同时，又恨恨不平。

　　有网友说：既然你金大总裁脸盲，不知道一个女人漂不漂亮，那你怎么没爱上凤姐呢？

　　对于这样的质疑，二人当然毫不在意，甚至有人暗暗猜测，枝枝可能已经怀孕了，二人之间是奉子成婚。

　　但是，也有人质疑，枝枝嫁入豪门之后，还会拍戏吗？

　　哪个豪门媳妇是整天在外抛头露面，半年也不归家，只一个劲地拍戏走秀呢？那除非得是豪门已经破产了。

　　可是，面对这个问题，枝枝奇异地保持了沉默。

　　她只是微笑，说这世界上，也有许多人爱情和事业都能兼顾，而自己还年轻，以后还有许多机会云云。

　　这些回答都模棱两可，似是而非。

　　在这样充满炒作意味的气氛里，一天一天，快近新年了。

　　高校早就放假了，灶王爷也祭拜过了，许多员工都懒洋洋的再也无心工作，外省的员工更是提前请假回家过年了。

　　时髦洋气的CNDY们，一夜之间变成了翠花。

　　小青年们一夜之间变成了黑牛。

　　到后来，大街小巷的行人都慢慢稀疏了。

　　毕竟，这些现代化的大城市，终究还是外地人居多。

　　无论多么盛大的节气，无论多么浪漫的节日，都抵不过春节。

　　腊月二十六，老杨设家宴宴请受德。

　　这一次，是纯正的家宴。

　　出席者只有老杨夫妻和杨小姐，以及受德。

　　菜肴都是家常菜，但是，非常丰盛，味道也一如既往的好。

　　酒也很特别，是老杨的朋友亲自从法国的酒庄送来的自家酿制，淡淡的橡树香味还若隐若现。

　　老杨十分客气，笑容彻彻底底的平易近人：“受德，这段时间你的努力我完全看到了，真是比我想象的更好。在这一代的年轻人里，没有任何一人比得上你……”

　　杨小姐嫣然一笑：“爸，瞧您这话说得。若是有别的人比得上受德，那就是别的人去巡回演讲了。”

　　老杨连连点头：“没错！这么系统的理论和实践完美结合，别说同龄的年轻人比不上，纵然是国内顶尖级的大学者也完全比不上。受德，这可不是我随便夸你，而是事实如此！”

　　受德却道：“杨先生真是过奖了。我无非是无意之中碰巧想到一个话题，然后，由杨小姐配合，才呈现在了公众面前。否则，若是我自己，纵然有这个想法，也无法呈现出来。”


第774章 上帝的警告（三）

　　“受德你就不必谦虚了，哪怕是碰巧，哪怕是一瞬间的思想火花，也得是天才的行为。就像苹果落地，古往今来，可能不知砸过多少人的头顶，但是，就没有任何别的人能像牛顿一样领悟出其中的定律，对吧？”

　　大家又笑起来。

　　杨夫人却特别亲切：“吃菜，大家吃菜，别光顾着谈话。”

　　杨夫人很美，不是那种艳丽的美，而是一种端庄贤淑，特别高贵优雅的美丽。事实上，她和一般的女明星不同，绝不是尖下巴，网红脸，相反，她有一张富态的脸，圆润的下巴，雪白的牙齿，这令她看起来，简直就是活脱脱的当家主母的气派。

　　而且，比起当家主母，她还有一份罕见的温柔和蔼，尚未开口，光是笑容，已经足以让人如沐春风。

　　一开口，更是婉约温柔，非常舒服。

　　她对受德热情，但有保持了分寸，绝对不是端着架子，而是一种合理的距离，让人觉得特别特别舒服。

　　这种天生的好感，是任何人都学不来的。

　　她微笑：“我身体不太好，在瑞士呆了一段时间算是疗养，所以一直没有亲眼见到受德。不过，在这之前，我的朋友们曾多次在我面前夸赞，说但凡见过受德之人，无一不被受德的风度和谈吐所倾倒。今日一见，总算明白什么叫做百闻不如一见了！受德，远比我预料的更加帅气潇洒，用现在最流行的话是怎么说的？全民偶像也不过如此了。我看了受德演讲的几次录像，又通读了《我在商朝的日子》全部系列小说之后，都成了受德不折不扣的粉丝了……”

　　受德客客气气：“杨夫人谬赞，真是愧不敢当。”

　　老杨笑道：“我这位夫人，一辈子心高气傲，可从来没有崇拜过谁。”

　　杨小姐也嫣然一笑：“能让我妈崇拜，受德，你可真是太了不起了。”

　　受德也笑起来。

　　这一顿饭，是非常浓郁的家庭气氛——那是岳父母看准女婿的眼光和待遇。

　　受德，心知肚明。

　　但是，他一点也不介意。

　　他的表现，一直不温不火，恰到好处。

　　酒过三巡，老杨道：“本来我是想请小吴一起的，但是，这段时间也不见他人影。对了，小吴最近在干什么？”

　　“小吴懒散，是个宅人，很少外出。听说他要出国和他父母一起过年。”

　　“对了，我想起来了，小吴说过，他的父母都在澳洲。也是，他是独生子，中国人就讲究个团团圆圆，他去陪父母过年也是应该的。小吴什么时候出发？”

　　“就这两天吧，具体的我也没细问。这段时间太忙了，我跟他也几乎半个月不见面了。”

　　老杨顿了顿，好像想起了一件事情：“受德，你还关注鱼乐帝国吗？”

　　受德点点头：“我在鱼乐帝国还有股份，不过，因为太忙，关注的时候很少。但是，我不时会看一看我的股票，看到股价高一点时，也会为此而高兴……”

　　这坦率的态度令一家三口都笑起来。

　　杨小姐先道：“呵，我大学时期开始关注股票，也曾买了一些。说真的，当你看着曲线上的数字上蹿下跳，特别有时候忽然暴涨时，那种感觉，真是爽呆了……倒不是我很高兴赚了这么一些钱，那更像是一场游戏，你觉得自己终于通关了，打赢了，心情就特别好……”

　　别的人这么说，那是矫情。

　　可含着金汤勺长大的杨小姐来说，金钱对她真的没什么现实意义，只是一个纸上的数字变化而已。

　　换而言之，就像女人们人人追逐的爱马仕，需要论资排辈，有钱也不见得买得到，可是，若是杨小姐需要，人家会主动恭恭敬敬地送上门来。

　　但是，她不爱好奢侈品，更不刻意追求任何奢侈品。

　　她的衣着服饰都很随意。

　　事实上，她出席活动时穿戴的经常是业界朋友的最新设计，一些特别小众的私人牌子，但是，只要上了她的身，便是一个活广告。

　　她本人，足以引导一个潮流。

　　这便是天生的气场。

　　老杨却慎重其事：“我以前很少关心娱乐圈，直到鱼乐帝国出了事情之后，我才开始叫人查一下那个领域。后来我才知道，原来鱼乐帝国，不折不扣该属于你和杨姐，但是，因为种种原因，你们却被剥夺了绝对控股权……”

　　受德还是不以为意。

　　这年头，许多创业者在几轮融资之后，自己被彻底踢出局的事情已经不再新鲜了。

　　一个把握不好，创业者便会成为资本运作的牺牲品。

　　他和杨姐这样，已经是最好的结局了。

　　“这一年来，鱼乐帝国在杨姐的运作下，已经重新进入了正轨，不得不说，杨姐是个顶尖级的营销人才，除了她，谁也无法在这么短的时间内，让这么大的鱼乐帝国焕发出如此的生机……”

　　受德立即明白过来，难怪这段时间，杨姐在鱼乐帝国的权威越来越高，而且，有关方面隐隐放出话柄，这以后，他们最为幕后的“婆婆”，绝对退居二线，不会对娱乐帝国的大小事务指手画脚。

　　鱼乐帝国，真正成了杨姐的鱼乐帝国。

　　所以，杨姐在圈内的地位才越来越高。

　　原来，这一切，并非是空穴来风，而是老杨背后的暗中相助。

　　受德肃然：“谢谢杨先生了。”

　　“区区小事，何足挂齿？”

　　……

　　那是闲话家常，所有人都不觉得有什么压力，一顿饭吃得非常愉快。

　　饭后，受德坐了一会儿，很客气地提出告辞。

　　杨小姐柔声道：“我送你出去吧。”

　　“不用了，外面很冷。”

　　“不冷，我也吃饱了，随便走一走。”

　　杨小姐坚持披上了厚厚的羽绒服，送受德出门。

　　两个年轻人的背影刚刚消失在门外，杨夫人迫不及待开口了：“我对受德特别满意，我看女儿也很喜欢他。”

　　老杨却若有所思：“只是不知道他心里怎么想。”

　　“他一定也喜欢我们的女儿，毕竟，我们的女儿也是顶尖儿的优秀人物。这段时间，我看他们配合满默契的。我还特别关注过他俩出席演讲时的视频，他和女儿有不少眼神交流，我就没看到过这么默契的工作伙伴，若说他对女儿一点意思都没有，那真是没法令人相信。”


第775章 门当户对（一）

　　“谁知道呢。毕竟，受德这个年轻人比不得别人，他的心思很深沉，许多时候我都摸不准他究竟在想些什么。”

　　杨夫人不以为然：“他那样严肃思考的作家，深沉点也可以理解。再说，你不是已经详细调查过他的背景吗？现在像他那样没有什么污点，也不乱搞男女关系的男人已经少之又少了，可以说，十分稀罕了……”

　　那么帅的男人，根本不需要做什么，便有大把大把的女人争着扑上去。

　　乱花渐欲迷人眼，难得的是，他还保持着清醒。

　　老杨却摇头：“正因如此，我才略略有点担心……”

　　杨夫人试探性地：“莫非他真的和那个吴所谓有什么？或者，真的不喜欢女人？”

　　“这倒不一定。事实上，据我调查的情况来看，他和吴所谓可能也真没什么。”

　　毕竟，两个人经常不见面，平素也各行其是。

　　就算是男同，也绝不可能是这样的生活方式。

　　种种迹象和事实表明，受德和吴所谓可能都不是大家想象的基佬。

　　他俩实在是再正常不过的男人了。

　　杨夫人笑道：“既然没有基佬的嫌疑，那我就彻底放心了。说真的，我对受德那是一百二十分满意。以前，我也曾经想过为女儿找个门当户对的，可是，放眼圈内，门当户对的子弟，要么已经结婚了，要么十分风流放荡，剩下的两三个，又有各种十分明显的缺陷，根本不是好的联姻对象。可要是找外面的普通人，最怕找到凤凰男，再优秀都没辙，他们野心勃勃，平素隐忍不发，靠着女方的力量登上巅峰，往往变心起来令人恐怖……”

　　真正理智的豪门家长，往往十分排斥寒门子弟成为自家女婿。

　　当然不是因为寒门贵子与生俱来的贫穷，而是贫穷出身之人，骨子里往往有了烙印，会更加积极追求荣华富贵，一旦到手，翻起脸来吓人得很。

　　所谓人一阔脸就变。

　　老杨夫妻都是人中龙凤，对唯一的女儿择偶要求，当然主要看的不是门户或者条件，首先看的，那是人品。

　　杨夫人道：“人品这东西，许多人认为虚无缥缈，无法量化，可是，一个人最重要的便是人品。在我看来，受德的人品就不必说了，更重要的是，他已经见识过顶尖级的财富，顶尖级的荣誉，真可谓千帆过尽，这以后，也不会为了名利而更加过分的积极追求，相反，我觉得他已经沉淀下来了，冷静而智慧，所以，变脸的可能性就很小很小了……”

　　爱秀什么的人，就缺少什么。

　　爱炫什么的人，往往是第一次得到那个东西，因为新奇，所以炫耀。

　　可已经天天拥有哪些东西，早已腻烦之人，根本就失去了炫耀的兴趣。

　　就像很少有人在微信上晒白米饭，为什么？因为天天吃白米饭，顿顿吃白米饭，有什么炫耀的必要？

　　杨夫人继续道：“而且，受德还有一个别人没有的优点……”

　　“什么优点？”

　　“他父母双亡，没有家室拖累，更没有什么七大姑八大姨。你我都知道，婚姻绝对便是两个人的事情，而是两个大家庭的事情。但受德这一点就特别好，这以后，我们女儿就少了婆媳麻烦，也少了别的许多麻烦……”

　　某种意义上来说，有独生女的家庭，最喜欢的便是这样的男子。

　　他们更加容易融入女方的家庭，成为女方的半个儿子。

　　杨夫人笑道：“说个最简单现实的问题，现在的小夫妻每到过年，总是为了去哪一方家里过年而争论吵嘴，可要是我们女儿和受德结婚，这个矛盾便不存在了，所以，我认为，放眼四周，真的没有比受德更好的女婿人选了……”

　　老杨也笑起来，他点点头：“我倒非常乐意如此，只不过，最后他俩成与不成，还是得看缘分了。这种事情急不得，也强求不得，否则，便是把一个好好地朋友逼成路人甚至敌人，那就得不偿失了。”

　　杨夫人信心十足：“哪里需要逼迫呢？我们女儿难道就这么没有魅力吗？我相信，受德一定会成为我们的女婿。而且，这孩子特别特别好，我们一定要善待人家。”

　　受德虽然并不知道背后老夫妻的议论，但是，杨小姐灼灼的目光却是瞎子都看得出来的。

　　不过晚上10点，还不算深夜，可是，已经开始有密密麻麻的雨夹雪，天气非常寒冷。

　　尽管穿着厚厚的羽绒服，戴着厚厚的手套，杨小姐也不由得缩了缩脖子。

　　那是一条长长的花道，尽管四季常青，可许多鲜花还是冬日的寒风中隐匿了芳踪，显得有点萧条。

　　二人一直往前。

　　路灯见二人的影子拉得很长很长。

　　杨小姐忽然兴起，调皮地奔上去踩在受德影子上，咯咯地笑起来，就像一个小女孩似的：“受德，你看，你的影子好长……”

　　受德也笑起来。

　　她走在他前面，倒退着走：“受德，你对我妈妈印象如何？”

　　他一怔，缓缓地：“难道不该是反过来，你妈妈对我印象如何吗？”

　　杨小姐噗嗤一声笑出来。

　　受德也笑起来。

　　“我妈妈对你可满意了，她不折不扣成了你的忠实粉丝，天天追着我快递你的所有书给她，还一个劲的地追问我你的新书什么时候才能出来，她已经等不及了，她赞你是她所见识过的最有才华的作家，对你极其崇拜……也就是说，她还没见到你的面时，对你已经满意得不得了……”

　　她眨眨眼：“你可能不知道，我妈妈是一个眼光高得不得了之人。以前，她多次告诫我，不合适的男孩千万不要往家里带，否则，大家面上都看不过去。我记得三年前，有一次介绍人给介绍了一位所谓门当户对的小伙子，刚说要来家里见个面，我妈妈就断然拒绝了，问她为什么，她说那家人家风不正，上梁不正下梁歪，她根本看不上！我一听这话，就再也不敢提带任何男孩子回家的话了。直到这一次，她这位皇太后从瑞士疗养归来，居然出发前就千叮万嘱，要我务必请你来家里吃一顿饭，她一定要见见你……”

　　她调皮一笑，压低了声音：“对她来说，还没亲眼见到你，你的面试就已经通过了。”


第776章 门当户对（二）

　　她谈笑之间，双眼明亮，脸上有小女孩的那种娇羞和温柔，甚至是天真狡黠的。

　　这一刻，她便再也不是那个严肃认真的女强人了，和所有沉浸在爱情幻想里的女孩一样，她身上完全散发出强烈的女性气质和女性魅力——这样丰富的女人味，现代许多女人身上已经看不到了。

　　杨小姐，就算没有她的身家背景，也是一个充满魅力的女孩子。

　　不一会儿，二人已经走到门口了。

　　受德说话了：“不用送我了，外面很冷。”

　　杨小姐停下脚步，笑得叽叽咕咕的：“受德，我们改天去看电影吧，最近不知怎地，我非常想看电影，哪怕是烂片都行。”

　　什么片子不重要，重要的是和什么人一起看。

　　受德却和颜悦色：“我的新书还差几万字，我正好灵感来了，想争取在半个月之内完本。”

　　“等完本之后，我们一起去？”

　　“可以。”

　　杨小姐兴奋得几乎跳起来：“完本之后可就差不多到情人节了，那时候，正好有许多片子上映。受德，这个档期我可是和你预定了。”

　　他微微一笑，不置可否地转身离去。

　　车子在小区门口停下。

　　小区也有长长的林荫道，不过，都在冬日寒风里光秃了叶子，灰蒙蒙的一片。

　　抬起头，极目远眺，中庭的32层十分黑暗，没有亮灯。

　　和往常一样，家里一个人都没有。

　　最近时间，这里很少亮灯。

　　但是，他还是走向电梯。

　　门开了，一股冷清之气扑面而来。

　　再摸一摸茶几上，竟然隐隐地有了灰尘——的确是好多天都没有人回来了。

　　最初，吴所谓是打算把这套房子卖了，买家都出价了准备交定金了，可是，不知为何，他又取消了这个交易，将房子留了下来。

　　五室两厅，大大的露台，市中心的豪宅，本是许多人一生的追求了。

　　可现在受德坐在淡淡落灰的沙发上，内心十分茫然。

　　他很疲惫。

　　连轴转的巡回演讲，新书签售，新书研讨会，到了夜晚，则是构思新书，想最新的情节，或者整夜整夜的阅读……如果说别人的一天只有24小时，那么，他的一天则有25小时。

　　而多出来的这一小时，只是为了睡觉。

　　他每天的睡觉时间，不足三四小时。

　　连续下来，就疲倦得要命，脑子里甚至开始有一种莫名的焦躁和忧郁，仿佛狂躁症的前奏。

　　长时间缺少睡眠，或者睡眠不足，很容易得老年痴呆症。

　　他觉得自己已经有了一些老年痴呆症的症状，所以，打算马上放下一切，开始好好睡觉。

　　躺下去，但觉沙发冰冷，那种寒冷，几乎把五脏六腑都侵润了，浑身简直就像是坠入了冰窖似的。

　　好一会儿，他跳起来，发现自己忘了开地暖。

　　过了许久，地暖才开始有了效果。

　　赤足踩在地上，冰冻的四肢才开始慢慢复苏。

　　比起他的大别墅，这房子已经算是小小的房子了——可是，此刻，他觉得这小小的房子也太空旷了，走在里面，竟然隐隐地有回声。

　　他不明白，为何现代人那么执意于房子——有一套房子的，无不希望再买第二套，第三套，甚至第N套……

　　有几十平米的，又希望自己有一百平米，或者几百平米，甚至是独栋别墅，干脆最好是硕大无比的庄园……就像一些富豪，一家人就坐拥上千亩或者几千亩的巨大豪宅。

　　也因这无穷无尽的贪欲，房价才被炒作得越来越高。

　　全民都恨不得，全世界全部变成房子才好，或者说，全部的房子都变成自己的才好。

　　也不看看，无论你拥有了多少房子，最后，你最多也只能躺在一张床上，而且，只能占据那张床的横竖三五尺而已！

　　他对别墅豪宅，渐渐地毫无兴趣。

　　但觉有一张床睡觉就可以了。

　　如果可能，甚至就像以前出去打猎，随便在森林里搭一个帐篷，生一堆火就行了。

　　那样，随时便可以抬头仰望星空。

　　不像现在，无论何时看去，天空都是灰蒙蒙的，被各种重工业和化工厂熏得已经看不见远方的浪漫了。

　　可是，躺下去，却无论如何也睡不着。

　　明明倦怠到极点，眼皮都疲倦得生疼了，他还是睡不着。

　　他干脆坐起来，走到窗边。

　　从32层的窗户往下看，地面的树木都变得渺小了。

　　看了很久，没有任何一个人影。

　　没有任何人会在这样寒冷的深夜，在小区里散步。

　　甚至于，连夜归人都没有。

　　仿佛所有人都提前回家，已经安安稳稳地躺在了温暖的被窝里。

　　他很失望。

　　一股特别寂寞孤独的失望。

　　于是，便拿出了手机。

　　可是，接连拨打了几次，总是传来一片忙音，或者是“你拨打的用户不在服务区……”

　　他不肯罢休，接连拨打了十几次，最后，只能绝望地干脆把手机扔在了沙发上。

　　直到天亮，吴所谓都没有回来。

　　他想，他最近可能已经忘记了，这里原本是他自己的房子了。

　　腊月二十七。

　　那是年底的最后一场大雪，也是这几年来，本市最大的一场雪。

　　这座南方城市，偶尔下雪也是雨夹雪，像这样鹅毛般的大雪顷刻间覆盖全世界的场景，真是十年难遇，所以，大人小孩顾不得寒冷，都开窗伸出头看稀奇。

　　很快，道路两旁，车子上面，全是积雪。

　　就连树梢上也变成了白茫茫的一片。

　　在小区旁边的空地上，许多小孩子正忙着堆雪人，打雪仗，玩得不亦乐乎。

　　过了广场，又走过一条街。

　　拐角处，是一条很旧的居民区，也是这个城市很少见的少数没有拆迁的老房子了。

　　小巷子的尽头，是一道早已废弃不用的围墙，此时，墙角边上却悄然生起了一堆火焰。

　　那是废弃的甘蔗渣，甘蔗皮，在浓烟里散发出一阵阵甜蜜的香味。浓烟旁边则摆着两根长长的铁杆子，杆子上挂满了腊肉。

　　一个老头正在这里秋腊肉。

　　由于本市的PM2.5随时会爆表，空气污染十分严重，有关方面无视各大大小小化工厂带来的污染，只把矛头指向了那些熏腊肉的普通百姓，多次三令五申不许熏腊肉。

　　于是，这老头就躲在这里悄悄地熏腊肉。

　　吴所谓蹲在一边，津津有味地看着。


第777章 永别（一）

　　他特别喜欢看熏腊肉的场景，就像小时候，每次家里都要去买一头年猪，找乡下亲戚杀了，然后在一个坝子里生火熏干，很远都能嗅到腊肉的香味。

　　此时，他看到这久违的场景，干脆停下来。

　　他好奇地问：“老人家，你不怕被逮到吗？”

　　老头絮絮叨叨地：“今天大雪，他们不会出来的。不然，我也不敢在这里秋了……我得抓紧时间，我希望这场大雪多下两天，那样，他们天天忙于疏散交通，扫雪什么的，根本就不会到这小巷子里来……可要是晴天，他们随时来扫荡，我就真的不敢了，逮住罚钱是小事，要是把我这几百斤腊肉给没收了，那就完了……”

　　“唉，那些王八蛋，他们不敢管化工厂，却只敢欺负我们。小伙子，你说，秋一个腊肉，怎么就污染空气了？这点甘蔗渣的烟雾根本升不上半空好不好？而且，秋腊肉秋了几千年了，怎么就没污染空气？这时候，就说我们污染空气了？明明就是她们惹不起化工厂，或者接受了化工厂的好处，不敢查处他们，只逮着我们这些老百姓说事而已……”

　　吴所谓笑起来，他觉得这甘蔗的浓烟非常好闻。

　　随着时间的流逝，腊肉已经逐渐地干了，肉的香味伴随着甘蔗的甜蜜香味，那景象，就像一杯浓烈的美酒，还没喝，光嗅一嗅气息，已经很让人沉醉了。

　　雪花的寒冷，也被这堆火焰驱赶得很远很远。

　　他不时伸出手，学着老头的样子把手放在火堆上面。

　　目测整整两杆子腊肉，起码有几百斤。

　　而且，腊肉切割均匀，十分漂亮，都是至少三指厚的肥膘——那是不折不扣的粮食猪才有的，绝非是添加了瘦肉精的饲料猪能比的。

　　腊肉上涂抹了辣椒，花椒，一大股浓郁的香味。

　　他好奇：“老人家，你秋这么多腊肉怎么吃得完？再说，专家不是说了吗？经常吃腊肉，会致癌，因为腊肉里有过多的什么？对了，亚硝酸盐……亚硝酸盐可是致癌物，老人家就要少吃腊肉为好……”

　　老头不屑一顾：“专家懂什么？专家今天说苹果皮美容，明天说苹果皮致癌。你听谁的？专家还说蜂蜜可以治疗便秘，可是，我吃了一辈子蜂蜜还不是便秘。专家又说，燕窝的价值还不如银耳，吃燕窝的简直就是傻帽，可是，为什么古代那些皇帝天天吃燕窝？难道那些皇帝都是傻帽？”

　　吴所谓居然无言以对。

　　老头语气轻蔑，说出重点：“专家不说点废话，简直都不好意思说自己是专家！”

　　“……”

　　“腊肉怎么了？几千年都吃腊肉！难道那些得了癌症的人，都是因为吃了腊肉的缘故？不是吧？我有一个亲戚，不抽烟不喝酒，别说腊肉了，他基本上常年吃素，锻炼身体，无比注重养生，结果呢，还不到五十岁就得了肝癌死了。我这个人呢，看得特别通透，人要什么时候死，自己说了不算，医生说了也不算，上帝说了才算。其实，一切都是命中注定的，跟吃不吃腊肉毫无关系……”

　　吴所谓再一次哑口无言。

　　他指了指那两杆长长的腊肉串，一本正经：“小伙子，你知道这种秋干了的腊肉能保存多久吗？”

　　“多久？”

　　“至少20年没问题。”

　　“老人家，你竟然准备吃20年？”

　　老头洋洋得意：“趁着这几年还能买得起肉，我准备每年都找乡下亲戚买两头大肥猪，每一年都做一头粮食猪腊肉，我打算至少积累三千斤腊肉……”

　　三千斤腊肉！

　　吴所谓蒙圈了。

　　“小伙子，你知道山区农民们养的猪吗？都是喂养粮食、菜叶子、红苕什么的，要喂一年或者更长时间，一头肥猪的重量基本在一百五十斤上下。今年我买了三头，有一头喂了整整两年，重达三百多斤，那可是不折不扣的大肥猪了……这三头大肥猪，可是整整花了我八千多块，虽然是找老家的穷亲戚买，算下来成本也是很高的了……”

　　吴所谓叹道：“你老人家都这么一大把年纪了，你怎么吃得完三千斤腊肉？就算你一天吃一斤，我算一下，三千斤，也得吃至少十年……可是，一个人不可能每天吃一斤腊肉吧，算你一天半斤好了，那这些肉，你至少要吃20年……”

　　话音未落，他忽然想起老头的话——这些腊肉足以保存二十年。

　　老头正是为了二十年的期限而准备。

　　老头一笑：“我一个人的确吃不完。别说一天一斤了，现在三天一斤我也吃不下。可是，我自己吃不下，我的儿孙就吃不下吗？到时候，我留几千斤腊肉给他们不行吗？”

　　“别人给儿孙留房子存款，你给儿孙留腊肉？”

　　“怎么？不行吗？留腊肉不是挺好的吗？我早就告诉过他们，我最后除了这几千斤腊肉，其他的可能什么也留不下给他们了……”

　　吴所谓很是好奇：“这是为什么？”

　　老头眼里露出一丝很奇异的光芒：“我这个人，什么都不怕，就怕缺少食物。曾经挨过饿，所以特别谨慎。”

　　“挨过饿？”

　　“没错。举个例子，我曾经饿到什么地步呢？那会儿，我和一群人几个月不见一粒粮食……”

　　他停了一下，“你知道，那是一个特殊的时期，那个时候，全国都缺少粮食，全国人民都处于饥饿状态……我和我的同学一起被发配到了一个偏远的山区，一切都要自给自足，自己耕种，自己收获，按理说，是饿不死的……”

　　“但为什么又饿死了？”

　　“因为我们都是城市青年，没有经验，而且，那一年气候干旱，种下去的东西全部干死了，没有任何收获。而且，也无法从其他地方购买粮食……”

　　“为什么？”

　　“因为其他地方也没粮食。最初，一个人还有二十几斤定量的粮食，后来，一个人只有几斤。再后来，这几斤粮食也全部变成了各种粗粮、杂粮，甚至是谷糠麦麸之类的。我的许多同学都饿死了……小伙子，你知道一个人饿死之前的情形吗？”

　　吴所谓摇摇头。


第778章 永别（二）

　　“他们先是变得很胖很胖，胖得连平常的衣服都穿不下了。可是，这种胖，并不是真的胖，而是因为长期的饥饿令他们变得浮肿。他们往往躺在床上聊天说话，说着说着就断气了，也有人走路时，走着走着就倒下了……那时候，几乎每天都在死人，我们一起下去的一共有三十几人，到最后，活着活来的只剩下四五个人……”

　　吴所谓静静听着。

　　“而我自己之所以没有饿死，是因为我的母亲想方设法给我送来了几斤饼干和白糖，我多熬了一些时间。然后，我还偷偷藏了一条大黄鱼，走投无路之下，跑了几十里地，找一个农民买了一大块腊肉……对了，我记得很清楚，那个腊肉整整有八斤多，我当时如获至宝，喜出望外……”

　　他比划了一下：“你知道大黄鱼吗？以前十两重的金条才能叫做大黄鱼，按照今天的计量单位，一条大黄鱼有足足373克，就算按照黄金低价时期的银行价格，算一克260元好了，小伙子，你算算这是多少钱……”

　　吴所谓默默估量，得出了一个数据。

　　他很震惊：“老人家，你用十来万，只买到了一块八斤多的腊肉？”

　　算下来，一斤腊肉岂不是要价值一万多元了？

　　“何止一万多元？除了这条大黄鱼，我还给了那个农民一块劳力士手表。这手表是我爷爷留给我的遗物。尽管如此，当时，那个农民还是不肯卖给我，毕竟，那个年代，一块腊肉的价值远远大于一块黄金。我几乎要下跪了，那农民也看我的确快要饿死了，才恋恋不舍地收下大黄鱼和手表，把这块腊肉给我了。我拿了腊肉，干脆不再回宿舍，因为我怕别的同学抢我的，所以，逃到一个山洞里藏起来。我怕饿死，非常克制，最初每天只敢割下一小片腊肉吃生的，然后，才渐渐地生一点火把腊肉烤熟。就靠着这八斤多腊肉，我整整熬了两个多月，知道吃完了，实在是没辙了，才又重新跑出去，所幸不几天，外面的粮食就来了……”

　　谈起往事，他眼里还有深深的恐惧之情：“我回去的时候，一起下乡的老同学，已经死了八成，侥幸活下来的也都已经水肿得吓人……其中有一个是我中学时最好的朋友，我回去的时候，他已经死了两个月了……”

　　也就是他偷了腊肉藏到山洞之后的两三天，他生平最好的朋友就饿死了。

　　“那是我唯一的朋友，可是，我若是当时把腊肉分给他，一是怕走漏消息，二是我舍不得，我当时认为分给他，我就会被饿死，所以，我一点也没告诉他……从那以后，我再也没有交过朋友！小伙子，这一辈子，我再也没有任何朋友了……”

　　吴所谓不知该怎么回答，忽然觉得很是心塞。

　　老头顿了顿，又道：“我回来后才知道，原来，我母亲也早就饿死了。据说，她是把家里的一切东西找人换成了那几斤饼干和白糖，给我送来后，她自己回去，到家不到一周就饿死了……我母亲饿死了很久才被人发现，等邻居报警找到她时，她已经在家中变成了一具干尸……”

　　吴所谓还是静静听着，完全没法做声。

　　再看老头，他说这些往事的时候，神情一点也不激动，反而十分平静淡然，甚至是麻木的状态。

　　他终于没忍住，问道：“那是什么时候的事情？”

　　“快六十年前的事情了吧。”

　　“这么久了，你居然还记得？”

　　“我不但记得，而且记得清清楚楚。说也奇怪，这些年发生的事情，我都差点忘得精光了，唯独那几年的事情，我记得一清二楚，就算我刻意想要遗忘都没有办法……”

　　人的记忆力是非常奇怪的，它会主动帮你遗忘或者掩藏许多过往的喜怒哀乐，否则，人类就没法在那么强烈的情绪下活下去了。

　　可是，一些事情，它却如拿了放大镜一般，在你面前展现得清清楚楚，让你永生难忘。

　　“老人家，敢问你今年高寿了？”

　　“八十几岁了。”

　　吴所谓很意外：“真是看不出来，我还以为你顶多七十岁。”

　　“我天天打太极拳，锻炼得好。”

　　老头笑呵呵地：“我母亲把最后生存的机会给了我，要是我很早就死去了，那就辜负她的一番心意了。”

　　吴所谓再一次没法做声。

　　尤其，他听出老头声音里的豁达开朗，绝对没有任何的矫情。

　　这种态度，若非见识过太多死亡，是绝对不会有的。

　　“我根本不打算给儿孙留什么存款，因为我知道，无论是大黄鱼还是美元，在饥荒的时候，根本比不上一筐大米。留钱给他们，压根就没有什么意义……还不如留点腊肉的好！”

　　吴所谓：“……”

　　那块八斤重的腊肉，成了老头一辈子的强制记忆——从此以后，他觉得世界上再也没有比腊肉更加美味，更加珍贵的东西了。

　　腊肉，在他心目中成了真正的“大黄鱼”！

　　“这几年下来，我已经陆陆续续秋了上千斤腊肉放着。如果我不死，在以后的几年，我也会每年再增加几百斤腊肉。我算了算，我一定要秋够三千斤腊肉才死……那样，就算我死，也心安理得，再也没有什么遗憾了。”

　　“为什么一定要是三千斤腊肉？”

　　“因为我有两个女儿一个儿子，他们姐弟每人一千斤。谁也不多，谁也不少，这是我给他们唯一的遗产。若是以后遇到灾荒年头，就什么也不怕了。有腊肉吃，怎么也不至于饿死，你要知道，肉能提供的热量远远超过粮食，只要有肉吃，粮食的损耗会降低到最小，否则，要是肚子里没有油水，你一顿吃三大碗饭也会很快饿了……”

　　吴所谓忽然想起曾经到过的那个神奇的山谷，山谷里那一座神奇的大房子，所有的砖头全是用芋头、糯米以及红糖铸成。

　　如果是一家人，可能吃一百年都吃不完。

　　有那样一座房子，才是真正谈得上灾荒年也不怕饥荒了。

　　但是，地球上人类那么多，真要是全球饥荒，别说那样的一栋房子，那样的一万栋粮食房子都没用。

　　吴所谓连连摇摇头，仿佛在自言自语：“没用！没用！真的发生了巨大的变故，或者巨大的饥荒，粮食，腊肉什么都保不住……”


第779章 永别（二）

　　“怎会保不住？我专门修建了一间地下室，我会把腊肉藏在地下室里，无论寒冬腊月还是酷暑盛夏，能确保腊肉绝不会腐坏变质。小伙子，你知道有一个少数民族的腊肉习惯吧？他们总是在最寒冷的隆冬季节宰杀大肥猪，然后把大肥猪的肉埋在谷糠里，这些经过谷糠腌制的腊肉，纵然放上一百年也不会朽坏。据说，这个民族的女子到男子家里相亲，总是要看腌制大肥猪的多少，大肥猪越多，证明这家人越是殷实富裕。我曾有幸吃过一次他们的谷糠腊肉，虽不是一百年之前的，却是整整五十年前的，味道特别清香可口，永生难忘……”

　　吴所谓摇头，“老人家，我并非说你的腊肉保存不了二十年。”

　　“那你担心什么？”

　　吴所谓想了想，才道：“真到了世界末日，或者巨大的灾荒之年，只怕你无论把腊肉藏到什么地方都不安全，很可能被暴徒们全部洗劫一空……”

　　老人一怔，估计是没想到这一点。

　　好一会儿才喃喃道：“是啊，真到那一步了，腊肉其实没什么用处，主要的是要有枪，有枪才是王道啊……”

　　“有枪也不见得是王道，饿极了，可是人吃人，易子相食。更可怕的还不止如此。若遇上真正的世界末日，比如地震火山，海啸大洪水什么的，你的腊肉很可能便和地下室一起彻底消失了……”

　　他本能地抬头看了看天空。

　　漫天的大雪飘飞，太阳的踪影丝毫也看不见。

　　可是，他还是指了指天空：“比如太阳。老人家，你想过吗？若是有一天，连太阳都死了，毁灭了，你的腊肉有什么用？顷刻之间，你的腊肉也会灰飞烟灭……”

　　老头瞪眼：“照你这么说，那就什么办法也没有了，干脆等死算了？”

　　“哈哈，也不用等死这么悲观。有备无患总是好的。”

　　老头松一口气：“这才对嘛！有备无患总是好的。小伙子，你得知道，人类许多时候的危机绝对不是地震火山或者洪水海啸，而是人祸！人祸，你懂吗？”

　　人祸！

　　没错，人类许多次的大灾难，绝对不是来源于大自然的惩罚，而是来自于人祸。

　　只有人类最能祸害人类自己。

　　这真真是醍醐灌顶。

　　吴所谓肃然：“老人家，你这么一说，我都很想去买几头猪来秋腊肉了。”

　　“赶紧去买，趁现在还是腊月，否则，一开春，便没法做腊肉了。你真要买的话，我还可以给你介绍我的乡下亲戚，他们哪里是很偏远的山区，直到现在都很落后，但是大肥猪是真资格的，都是红苕包谷喂养的，毛猪也不贵，只是运出来成本高些，你也可以自己开车去，这样就省事多了，他帮你杀好，你只需要带出来秋干就行了……”

　　“谢了老人家，我要出一趟远门，等以后回来再买吧。”

　　吴所谓站起来，又恋恋不舍地看了一下那两大杆长长的腊肉，觉得自己真是无聊透顶，居然蹲在这里看秋腊肉也看半天。

　　那是他留在本市的最后一天。

　　跟所有的亲友都做了告别，而离开，是明天的事情。

　　在本市的最后一个下午，他再也无事可做，百无聊赖。

　　他只想到处走走看看。

　　他自从上大学起就呆在这个城市，对这个城市的熟悉程度远远超越家乡。

　　本质上，这里才是他的家乡。

　　他不知道，以后是否还有归期。

　　可是，蹲着看了半天秋腊肉，那种孤独之情不但没有任何缓解，反而变本加厉了。

　　他站起来的时候，觉得双腿有点发麻，接连甩了一下双腿，才稍稍缓解。

　　“好了，老人家，你秋的腊肉一定是20年后人间最美味的东西。”

　　他点点头，慢吞吞地转身就走。

　　走了几步，却听得老头大喊：“小伙子，等一下。”

　　他回头：“怎么了？”

　　老人取下一大块腊肉疾步走过来：“小伙子，我得送你一块腊肉。”

　　“干嘛送我？”

　　“你蹲在这里看了大半天了，不送你一块也说不过去！我觉得你一定很想吃一点腊肉。”

　　吴所谓：“……”

　　老头笑得十分得意：“这腊肉绿色生态健康我就不说了，光说说我秋腊肉用的材料吧。你知道都是些什么材料吗？全是甘蔗皮皮和柏树丫枝，甘蔗皮有甜味，柏树枝桠有特别的香味，所以，我的腊肉吃起来是又甜又香，绝对不是市面上那种齁咸的劣质腊肉。这可是我的独门秘方，一般人我不告诉他的，小伙子，你拿去吃吧，吃了后就知道，我秋的腊肉一定是独一无二，天下无双的……”

　　吴所谓哭笑不得。

　　他还是摇头：“老人家，你的好意我心领了，可是，我是懒人，不会做饭，你送了腊肉我也没法吃。”

　　老头十分固执，极其坚决地把腊肉递到他手里：“再懒的人，你烧开水总会吧？把这腊肉放在水里洗一洗你会吧？然后丢在蒸盖里或者直接丢在水里煮一个把小时，这么简单的事情你总会吧？煮熟了，捞起来切片你总会吧？就算你懒得切片，你直接拿起来啃你总会吧？……”

　　吴所谓：“……”

　　老头语重心长：“小伙子，年轻的时候，谁没懒散过呢？可是，懒得连腊肉都煮不好来吃，这就不是懒不懒的问题，除非你大小便已经不能自理了……”

　　吴所谓：……

　　老头以命令的语气：“拿着吧，小伙子，吃了后，你保证大赞我的腊肉是世界上独一无二的美味！而且，我这么好的腊肉，我可舍不得送别人。以前有许多亲戚看我秋得闹热，都来问我要，可我坚决不送。你想想看，这人拿一块，那家拿一块，表面看起来不值什么，可我这么东送西送，我几时才能秋到三千斤腊肉？所以，我是一个也不会送别人的。今天算是跟你特别投缘，所以破例送一块给你！”

　　那是不容置疑的口吻。

　　而且，是一个八十几岁老人的礼物。

　　吴所谓只能接了，道谢：“老人家，那我就不客气了。谢谢。”

　　“谢啥，吃了好吃，记得是我秋的就行了。”

　　到傍晚，雪下得越来越大了。

　　玩儿雪仗的小孩早已被大人逮回家了。

　　大街小巷，堵车得厉害，街上的行人却越来越少。


第780章 永别（三）

　　没有人愿意在这样寒冷的天气在大街上闲逛。

　　只有吴所谓，一人提着一大块腊肉，慢吞吞地走在雪地上。

　　他倒不在乎严寒，因为他穿了一件很轻薄的特质羽绒服——据说，这种羽绒服是特供南极科考队的材料。在南极洲穿上都不冷。

　　所以，对付内陆南方城市的这一场罕见的大雪，自然也是小意思。

　　他只是在想，该如何处理这块腊肉。

　　毕竟，一个大男人，这么提着一大块腊肉满街走，的确显得有点儿可笑。

　　可是，他又舍不得扔掉。

　　毕竟，这是一个八十岁老人的劳动成果。

　　里面，饱含了一个老人对这个世界的热爱之情。

　　他想，无论自己吃不吃，都要把这块腊肉保存下来。

　　走过了一条街，他停下来。

　　对面，一人大步而来。

　　他先看着他手上的腊肉，眼里的神色很奇怪。

　　他却笑起来，若无其事地挥了挥手。

　　“我看一个老头秋腊肉挺好的，所以，他送了我一块。受德，你要不要？”

　　他不答，还是盯着那一块腊肉。

　　半晌，才淡淡地：“拿回去煮着吃吧。”

　　吴所谓摇头：“我不会煮腊肉。”

　　“我会！”

　　老头果然没说错，他的腊肉的确独一无二。

　　丢下蒸锅里不到半小时，便有股甘蔗的甜蜜香味混合着松枝的清香味以及肉的那种独一无二的香味，满屋子便飘散开去了。

　　这味道，的确天下无双。

　　随即上桌的，还有三四个小菜。

　　当切成薄片的腊肉端上桌时，吴所谓简直是叹为观止：“受德，你居然厨艺也不错。看来，成功之人，无论做什么都牛比。”

　　他头也不抬：“你别忘了，我有酒池肉林，不会做也会看！”

　　吴所谓哈哈大笑：“你造吗？很长时间，我一直以为你的酒池肉林里都是煮好的熟肉，想象中，你总是和无数宫女在酒池肉林之中穿梭打闹，嬉戏玩耍，每每想吃的时候，抬头就啃一口……”

　　他淡淡地：“你以为是啃手撕牛肉那样？”

　　“哈哈，对对对，我总是自动脑补那些肉林全是一长串长串的手撕牛肉那样，不然，怎么能悬挂成林？”

　　“手撕牛肉都很干，一口下去咬不断的。”

　　“哈哈哈，那倒是，天天这么啃，估计牙齿都会被磕掉。”

　　“没错！所以，就算是肉林，也只能悬挂别的好咬的肉类。”

　　吴所谓叹道：“现在一想，没准你的酒池肉林里悬挂的都是腊肉……我去，肯定是腊肉！你想，要是悬挂一般的熟肉，绝对很快就臭了，冬天还好，怎么也能维持三五天，可夏天不就惨了吗？一两天就臭了。而且那时候没有空调以及冷冻设备，悬挂那么多臭肉，腐烂生蛆，满世界恶臭，而你却能够和一大群美貌宫女在臭肉堆里追逐嬉戏，除非你是疯了……”

　　就连受德都一阵恶寒。

　　这场景，也不知明朝那个作家是怎么想象出来的。

　　可吴所谓却兴致勃勃：“不过，把所有肉类想象成腊肉，一切就可以解释了……”

　　想想看，一个巨大的宫殿里，密密麻麻的悬挂着腊肉，那场景绝对比老头儿的储藏更加丰富有趣。

　　一念至此，吴所谓更是笑不可抑，“哈哈，我真佩服明朝那个写封神演义的傻比，他估计是在码字的时候，特别渴望吃点肉，所以就给你安了一个酒池肉林，不过，这创意还真是不错……哈哈哈……”

　　受德也笑起来。

　　“你怎么知道他码字的时候特别想吃肉？”

　　“这还不简单，码字者在没成神之前，一般都是穷屌丝。在明朝那会儿，一般老百姓的生活水平是很低的。要想天天吃肉，那是难事，就像笑话里说的，一个农民想象皇后娘娘的生活，那肯定是天天吃五花肉、粉蒸肉，想吃多少吃多少，这不，那个明朝的大神一边饥肠辘辘的码字，一边想象商纣王的生活，他可能以为世界上最好的食物便是肉了，又加上自己实在是太想吃肉了，就给你想象了一片酒池肉林，估计他码字到深更半夜，眼睛都饿绿了，恨不得抬头就能啃一口肉……”

　　酒池肉林，由来如此。

　　受德大为赞同：“我以前居然没有想到这一点。”

　　“哈哈，你要是真的没想到，你就不会在你以前那个别墅里专门弄一片酒池肉林了。”

　　“哈哈，我是真没想到明朝那个大神的构思。不过，我别墅里的酒池肉林里，绝大多数肉类可是手撕牛肉或者风干的鹿肉、麂子肉以及风干的辣鸡什么的，反而是腊肉很少。”

　　吴所谓想起那座被金银子炸毁的酒池肉林，不知为何，没有就这个话题继续说下去。

　　受德也转移了话题：“小吴，你看过自己最近的股票吗？”

　　他大笑：“当然看了，我发现账面上，我可能又要成为富翁了。我正寻思着，要不要干脆把自己的股份全部转给杨姐，否则，又是纸上富贵，说不定什么时候，又变得一无所有。股票这玩意，简直就像过山车，分分钟变脸……”

　　“你要全部卖光？”

　　“现在套现，可能不太厚道，算了，我还是留着好了。”

　　“一定要去澳洲吗？”

　　吴所谓点点头。

　　受德没有再讲话。

　　吴所谓却忽然问：“受德，你后来又思考过养蛊型社会这个问题吗？”

　　“养蛊型社会？”

　　吴所谓点点头。

　　那是受德在一次演讲上，被一个学生提问时所谈到的，为此，受德还专门抽出时间研究了一下这个社会模型。

　　“小吴，你怎么突然对这个感兴趣了？”

　　“我前段时间看了刘慈欣的一本小说，也就是《三体》的最后一本，我曾经试着用他里面的一个故事情节模拟了一个场景，你看……”

　　他把手机递过去。

　　受德接过，看得很仔细。

　　那是一个小游戏。

　　游戏十分粗糙，甚至还有许多BUG。

　　可是，展现出来的场景，却令人惊心动魄。

　　这个模拟场景，来自于小说里的一个情节：地球人将程心选为新的执剑人和三体星人抗衡。在程心刚刚接过执剑人身份时，三体星人便发动了攻击。


第781章 永别（四）

　　所谓执剑人，就是掌握了地球上类似核武器按钮的关键人物，一旦受到三体星人的威胁，便按了按钮和三体星人同归于尽，以核威慑达到互相平衡的地步。

　　可是，在三体星人发动攻击时，程心因为身为女性与生俱来的情怀，扔掉了按钮，没有启动同归于尽的程序，导致三体星人彻底控制了地球。

　　地球惨败，五十亿人口全被三体星人勒令移民到澳洲。

　　这时候，三体星人断绝了地球上所有的电力设施和一切现代化设备。原本靠着基因工程可以大量生产的粮食再也没有了，地球上全部的储备粮，只够五十亿人不到一个月的口粮。

　　三体星人发话了：粮食就在你们自己中间，为了活下去，你们自己想办法。

　　按照三体星人的设想，这五十亿地球人，最终的数量会控制在几千万。

　　也就是说，地球人最后活下来的幸存者，必须是五十亿人中的胜利者。

　　这便是人们常说的优胜劣汰，物竞天择——能杀死同类，吃掉同类的肉，你才能活得更久。

　　不知是出于人道主义还是别的什么原因，作者写到这里，就没写下去了，笔锋一转，地球获得了拯救——五十亿人并未互相残杀，而是各自遣散回了各自的国家。

　　可是，这个情节却一直在吴所谓心底。

　　他反复思考着一个问题：如果真到了这样的地步，地球人是没那么容易得到拯救的，也就是说，要让五十亿人自相残杀，最后只剩下几千万人口，那是完全可能的。

　　这完全就是“养蛊型社会”的翻版。

　　也就是说，你要活下去，必须比别人更毒更狠更狡诈拳头更大——当你吃掉了第一个人时，你要防止被第二个人吃掉，如此，一层层厮杀，直到五十亿人只剩下几千万时，你才有活下来的资格，才是最后的大赢家。

　　在这个模拟实验里，许多吃人的人，总是半途就挂了——不是被拳头更大的人吃掉，就是被更狡猾多端的人吃掉。

　　从五十亿到五千万，也就是说，幸存者，几乎平均每个人要干掉或者吃掉一百个人或者以上。

　　这时候，只剩下五千万人的地球，很快便会恢复环境，植被，生态，也算是人类的重新一次净化——所谓优胜劣汰，便是这个意思。

　　这也是三体星人乐意看到，并当做一场试验的。

　　吴所谓的手机模拟试验里，便是这样的场景，事实上，准确地说，那是一个吃人游戏。

　　如何在五十亿人中杀死一百个人，达到过关的目的——这只是理论上的概率，可事实上，远非如此，有些人，你要干掉的绝对不止一百人。

　　经常是你已经干掉了一千多人，但很轻易地又被一个小BOSS给干掉了。

　　受德看得非常仔细。

　　吴所谓叹道：“我玩这个游戏很多次了，从来没有一次能杀到最后成功的时刻，也就是说，我从来没有能够进入五千万幸存者的行列……”

　　“这个游戏是谁做的？”

　　“一个同样的爱好者做的。据说他早就想做这一款游戏了，所以，跟我一拍即合。因为时间仓促，所以做出来的东西非常粗糙，只是一个雏形而已……”

　　那的确只是一个粗糙的雏形，可是，受德却看了很久才退出了程序。

　　他也玩了两次，两次都在干掉几十个人之后，就被人吃掉了。

　　“做这款游戏的人是一个天才！虽然只是雏形，可是，完全是真实的场景，每一步都是真实的，如果再完善一下，一定能令玩家感到惊心动魄，就像真的每一步都在被人追杀，或者去吃人一样……如果有人联手一起玩，那场景会更加的逼真……”

　　吴所谓叹道：“如果霍金的理论成真，三十年后，地球真的到了末日，会不会就完全是这个游戏的预演？”

　　受德仔细思考了好一会儿才回答：“这不是未来的预演，这是对过去的重复！”

　　“过去的重复？”

　　他淡淡地：“娲皇当年补天，不就是因为人类第一次大灭绝，她才出手相助的吗？”

　　吴所谓一怔。

　　他忽然想起受德讲述的九重天天堂那一段——有几万地球人迄今为止一直生活在所谓的天堂中，那里风景如画，物产丰富，空气清新，吃喝不愁，人人都丰衣足食，长生不死，可是，许多活在那里的人，却要发疯似的。

　　那几万人，没准便是第一次地球毁灭战的幸存者——他们把同伴吃光了，侥幸活下来，然后去了天堂。

　　不知为何，对于这个话题，他再也不想谈下去了。

　　背心，只是一阵一阵的发凉。

　　他只是低下头，开始吃饭。

　　切片腊肉的味道非常好，吴所谓吃了很多。

　　一直到整个盘子空了大半，他才抬起头，发现受德一直静静坐着，几乎没有怎么动过筷子。

　　他诧异：“你怎么不吃？”

　　“小吴，你明天走？”

　　他放下筷子。

　　“我明天送你去机场。”

　　“不用了。”

　　沉默。

　　好一会儿，他又问：“还会回来吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“地球其实很小，往返也不过是一两天的事情。”

　　又是很长一段时间的沉默。

　　这一次，吴所谓也沉默了。

　　半晌，他才开口：“我已经好多年没有和我父母一起共度除夕了。孔子有句话，父母在，不远游。可现代人已经和家的距离越来越远了。我父亲已经有了老年痴呆症的迹象，我母亲一个人也照顾不过来。所以，这一次我去澳洲，会陪伴他们一段时间……”

　　他抬起头，笑嘻嘻的：“我母亲还说，已经在那边为我留意了合适的姑娘，说来真巧，居然是我父亲一个老同事的女儿，小时候，我们两家还住过同一片教师宿舍，没想到，她一直在澳洲读书，她的父母也全部移民到了澳洲，我们这也算是青梅竹马吧……澳洲的华人真是比我想象的更多得多……看，这就是我母亲发过来她的近照……”

　　他的手机上有女孩的照片。

　　女孩青春活泼，高学历高收入，典型的白富美，脸上有一种职业女性的光彩动人。

　　“我小时候觉得她就是一个丑丫头，没想到长大了居然变漂亮了。”

　　他语气中，很是满意。


第782章 永别（五）

　　在遥远的异国他乡，生活可能不是那么惊险刺激，也不是多么丰富多彩，但是，有熟悉的邻居，甚至青梅竹马，然后，按部就班，结婚生子，稳定安乐，一辈子再也不用东奔西走。

　　想想看，这安静的生活，其实远比暗地里的厮杀争斗来得舒服得多。

　　能和父母在一起，有妻儿，有天伦之乐，那便是最大的幸福。

　　吴所谓满脸笑容，似乎很期待异国他乡的未来。

　　“受德，倒是你一个人留在这个城市，一定要多保重。”

　　他还是沉默。

　　他一直是个话很少之人，但是，像今天这么沉默还是不多见。

　　但是，吴所谓也没追问他的事情，演讲也好，畅销书也罢，杨小姐也好，甚至他的圣人身份，他统统都不问，也不感兴趣。

　　过了很久，吴所谓站起来，打了个哈欠：“明天要早起，我先去休息了。受德，你也早点休息吧。”

　　受德淡淡地：“小吴，你的东西都收拾好了吗？”

　　“没什么好收拾的，重要点的东西，我早就打包寄过去了。”

　　他十分潇洒地一摊手：“我明天只需要带一个小包，装一下护照证件零钱什么的就可以了。”

　　“明天早上我送你。”

　　他断然道：“不用了！”

　　受德默然。

　　他又道：“今晚我就提前告别了，明天我一早就会走，也就不用和你说再见了。受德，你多多保重吧。”

　　受德点点头，再也没有开口。

　　这一夜，吴所谓一直失眠。

　　他想，也许是睡得太早的缘故，以前都是要凌晨一两点才睡觉，今晚十点就关了灯，也难怪失眠。

　　翻来覆去许久，又仔细检查了一遍闹钟，好不容易才迷迷糊糊睡着了。

　　梦中，却一次次和金银子搏斗，有时候，又是金无望，甚至是金不换，就像打怪似的，打了一次又一次，怪却越来越多。

　　他干脆坐起来。

　　再次打开了手机里那一款小小的游戏程序——这游戏的正式名称也一目了然：

　　“吃人游戏”。

　　程序提示，托尼刚刚才完善了一下游戏，他点一下，很快升级到了最新版本。

　　这一次，他发现注册用户多了十几个。

　　他知道，那些可能全是托尼的同事，甚至包括托尼自己。

　　他还发现，自己的帐号被托尼设置了一定的优待——也就是给自己增添了一个小小的道具。

　　最初，他以为这个道具没什么用处，可到后来，他才发现，这个道具简直就是一个护身符。

　　他正要玩游戏，托尼的帐号亮了。

　　托尼发过来信息：“那天我们见面后，我回去想了想，又自己找你介绍的那本书仔细看了一遍，令我茅塞顿开，所以，我连续熬夜，忙了整整一个星期，终于有一点点成绩了。纵然不完美，可是，好歹能完整地玩一下这个游戏了，小吴，你马上试一试？”

　　托尼的第二条消息又来了：“好奇怪，我把这个游戏介绍给同事时，他们居然都不太愿意玩，好不容易，才有十几个人注册，而且，这十几个人也只是敷衍，根本不愿意玩下去……”

　　托尼发了一个很沮丧的神情，然后就消失了。

　　吴所谓却饶有兴致地开始游戏。

　　托尼还说过，以前他设置的程序只是几万人对砍，但是，没有想过是五十亿人这么庞大的数量，所以，那熬夜的一个星期，他便是在连夜修改这个庞大的工程，甚至，他还拉了三个技术精湛的同事一起帮忙。

　　一个小小的团队整整熬了一个星期的夜，终于将游戏呈现出了现在的样子。

　　这一次的场景设定，也的确是定在了澳洲。

　　一打开，便是澳洲美丽的风景。

　　无边无际的草原，森林，沙漠，袋鼠……当然还有现代化的城市。

　　澳洲自来地广人稀，是移民们的优先选择。

　　但是，当五十亿地球人全部拥挤到澳洲，那场景就可以想象了。

　　所有的大中小城市全部挤满了人，每个人只能保证有一张单人床，或者是一个巨大的帐篷里，挤满了人，每个人只有一个睡铺。

　　到处都是人。

　　无论你到哪里都是人头攒动。

　　偏偏这时候，地球上的电力设施和一切现代化设施，全被摧毁。

　　意思是人类彻底回到了刀耕火种的原始社会。

　　现在，能维持全人类生存的只有一个月粮食。一个月之后，所有人要么饿死，要么吃人为生，因为这片土地暂时没可能种植出足以提供五十亿人所需要的粮食。

　　生存，只能争夺和厮杀。

　　吴所谓是从五十亿人的时候开始玩游戏的。

　　理论上，能维持全体地球人一个月的粮食在没有耗光之前，厮杀就不会那么快开始，可是，实情并非如此。

　　刚刚爆出粮食短缺的消息，骚乱就开始了。

　　每个人每天定量的一点可怜的粮食很快被中断，除了抢夺，无以为生。

　　许多人立即陷入饥饿状态。

　　吴所谓也不例外。

　　两天之内，他只吃了一片过期的饼干，完全靠喝水维持生命。

　　到第三天，他已经双眼发绿，无论看到什么都会想象成食物——明明是一个游戏，可是，他沉浸在里面时，那种饥饿的感觉却是真实的，而且非常强烈。

　　就像一个人空腹许久，焦躁，不安，分分钟想杀人。

　　偏偏这时候，他想起那个秋腊肉的老头的话：“我不能把唯一的腊肉分给朋友，哪怕最好的朋友都不行，要是分给他，我就会死……”

　　一念至此，所有的理智彻底丧失。

　　那个叫做吴所谓的帐号，开始加入了疯狂的抢劫行列。

　　最先倒下的是老弱病残以及瘦弱不堪的妇女。

　　吴所谓第一次出手，是从一个孩子手里抢一个面包。虽然是游戏，可是，孩童脸上的绝望之情非常逼真。

　　吴所谓永远忘不了第一次玩这个游戏时的情景：孩童失去了面包，倒在地上，眼睁睁地看着这个从天而降的抢夺者，眼神中的那种绝望和痛苦，逼真得就像是真人一般。

　　他伸出手，企图再次夺回自己的面包——尽管那只是一片早已过期，黑黝黝的甚至长了霉点的劣质面包。

　　可是，他伸出的手，被一棒打掉，他一头栽下去，也就此咽下了最后一口气。


第783章 吃人游戏（一）

　　那死亡惨状，如在眼前。

　　尤其是游戏的配音——他不知道找了什么样的高手，居然将一个人临死之前的惨呼，呻吟，模拟得惟妙惟肖——不不不，那根本不是模拟，那简直就是一个真人临死前的惨呼。

　　尽管戴着耳机，吴所谓也吓得一把扯掉了耳机。

　　耳朵里的惨呼声消失，他才缓过一口气来。

　　可早已面色惨白。

　　震撼之情，难以言喻。

　　但是，很快，这点震撼便被摧毁——因为，重新戴上耳机时，厮杀声便如在身边——

　　有一大群人朝吴所谓冲过来，他们举着木棒，砍刀，菜刀，吴所谓不得不一把将那片黑乎乎的面包塞在嘴里——

　　游戏中的吴所谓，被面包哽咽得流出泪水。

　　现实中的吴所谓，也喉头梗塞，脸上满是干涩的泪水。

　　渐渐地，他已经分不清楚这是游戏还是真实的人生。

　　这当然不是最残酷的。

　　残酷的是世界上最后一个面包吃完之后，只剩下人了。

　　在吴所谓抢夺小孩子的面包之后——其他人的面包也被抢光了。

　　一个月早已过去了。

　　瘟疫的爆发，饥荒，疾病，战乱，抢夺……五十亿人迅速减少到了二十亿。

　　也就是说，仅仅一个月时间，便以为各种原因死掉了三十亿人口。

　　当然，最多人都是被饿死的。

　　粮食当然没有被吃完。

　　事实上，足以维持五十亿人口一个月的粮食，到现在还剩下至少三十亿人口的口粮——但是，已经被集中到了极其少数的武装集团手里。

　　那些武装集团原本是各国的首脑，政要，以及他们控制下的顶级特工团队，军人团体。

　　他们靠着武器和拳头，掌控了粮食的主动权。

　　但是，那个叫做吴所谓的帐号，无法融入这个团队——若不是活活饿死，便是杀掉他人。

　　每个人到这个地步，当然都是想要活着。

　　杀人，继续杀人！

　　人，是一种彻彻底底的高蛋白营养物质。

　　最初，强壮的人先是分食饿死者的尸体，可是，很快，尸体被吃光了，于是，开始杀活人吃。

　　同样，最初杀掉的也是小孩，因为儿童皮肤嫩，味道美。

　　儿童吃完了，又吃女人，尤其是少女。

　　然后，少女也吃完了，就开始吃老人。

　　强壮者，拿着棍棒，一棒下去，老人便一群群倒下。

　　……

　　与此同时，是各个武装集团的互相厮杀，一次次抢夺粮食的战争……胜利者固然抢走失败者的所有粮食，将失败者彻底杀死；

　　而失败者一方也经常偷袭，或者干脆一把火将某一方的粮仓彻底烧光——我吃不成，你也吃不成。

　　一个个粮仓，便在一把把熊熊烈火中化为灰烬。

　　粮食，比想象中挥霍更快。

　　并非被人类吃光，基本上都是被烧光的。

　　吃人，便越来越普及了。

　　到后来，人类的尸体已经成了地球上最主要的粮食——就像和平时期的猪牛羊一般。

　　再后来，人也越来越少了。

　　尸体也越来越少了。

　　胜利者，便将失败者的尸体堆在巨大的土灶里，架起火，煮熟煮熟就吃了。

　　吴所谓最初是个单兵作战者，能生存下去，无非是仗着跑得快。但是，后来，他不得不加入一个集团，跟着一帮人打杀妇孺老弱。

　　他“跑得快”这个道具，便是托尼专门为他设置的。

　　估计是为了让他能玩到最后，所以特意提高了他的能力——换而言之，托尼是通过作弊的方式，让他将游戏体验到最后一刻。

　　而事实上，若是正常情况下，他根本过不几关便会被人吃掉。

　　……

　　再然后，地球上只剩下不到八千万人了。

　　按理说，这时候，吃人的游戏就应该结束了。

　　可是，事实上，吃人的游戏远远没有结束。

　　这时候，澳洲又成为了地广人稀的广袤的土地了。

　　可是，昔日美丽富饶的土地已经不复存在，瘟疫的广为爆发，扩散，早已将这片土地变成了人间地狱，到处白骨累累，恶臭难闻。

　　到处都是破败的帐篷，无人收拾的各种现代化遗留的塑料垃圾，以及各种板房。

　　这片土地，已经不适合人居了。

　　可是，剩下的八千万人，还不得不分散在这片地狱一般的土地上。

　　当然，他们不可能马上就去耕种庄稼，养殖家禽，恢复昔日的生态。事实上，他们吃人已经习惯了，已经把人当成了猪牛羊一般的猎物。每一次出去杀人，都号称打猎。

　　这些人马已经分为了大大小小几百几千个小分队，人多的有几十万人，人少的甚至只有几个人，这些游击队各自为阵，合纵连横，不时翻脸，互相厮杀，但凡胜利者，总是把输掉的一方吃掉。

　　吃人，已经上了瘾。

　　只要这世界上的人还没被吃光，这个游戏就不会停止。

　　这一点，和最初的设计不同——因为设计者的初衷是厮杀到只剩下几千万人，资源足够了，人类就可以和平下来，然后，生态也会得到平衡。

　　殊不知，当一件事情成为人类的固定习惯时，要更改已经来不及了。

　　吴所谓所在的组织已经成为了一个只剩下十几人的小分队，每天每天都会担心被人吃掉。

　　有一天，他和组织出去偷猎，目标是一个只有七八人的更小的分队。

　　半路上，遇到一大群偷猎者。

　　他们这一队，被一网打尽。

　　饶是吴所谓跑得快，也差点被活捉，所幸他脚一滑，沿着山坡上滚了下去，对方才没抓住他。

　　他一个人，胆战心惊，心灰意冷，再也不敢到处走，可夜深了，又害怕，只能爬上一颗古老的枯树。

　　迷迷糊糊中，看到不远处，一堆火。

　　仔细一看，有人在火上架设了一口大锅，锅里倒了油，有浓烈的油烟味道。

　　正在好奇时，只见两名壮汉，徒手抓起一名被剥得精光的人就丢进油锅，紧接着，十几个人陆续被丢进油锅。

　　那些人竟然全是活着的，被丢进油锅后，还一直在油锅里翻滚，折腾，痛苦不堪，有一个人甚至蹦了出来，重重地摔倒在地面上，但很快被一个壮汉徒手抓起，重新丢进去。

　　随即，锅盖被盖上，一锅人全被煮上了。

　　那十几个人，正是吴所谓所在的小分队。

　　他看得目瞪口呆。


第784章 吃人游戏（二）

　　忽然想起有一道菜叫做：炒鲜虾。

　　也是这样，将油锅烧热了，然后，把活生生的虾子丢下去。因为要好吃，虾子就必须新鲜，死虾子味道不好，还有一定的毒素。

　　那些活蹦乱跳的虾子就是这样，进了油锅还在挣扎，有些甚至跳出锅外，可是，不过一两分钟，所有虾子便成了红色，彻底死掉，成为人类的盘中餐。

　　这一幕，跟活烹人有什么区别？

　　正想得出神时，忽然听到一声大喝：“有奸细……”

　　吴所谓转身就跑——忘记了原本自己是趴在一颗大树上，这一慌乱，笔直就掉了下去。

　　他浑身疼痛，却挣扎着爬起来，可是，还来不及跑出去，就被四只大手分别抓住了脑袋和双足……

　　两个壮汉抬着他，就像抬着一只大虾，毫不犹豫走向那口热气腾腾的大锅，一把就将他扔进了大锅里……

　　吴所谓惨叫一声，几乎整个人栽倒在地上。

　　很久很久，他才睁开眼睛。

　　明明是寒冬腊月，却浑身被冷汗湿透了。

　　刚刚过去的一幕，竟然完全是真实的——自己被丢在油锅里，任人烹炒的那一刻，居然完全是真实的一般。

　　手机，居然还紧紧握在手里。

　　他忽然丢下手机，弯腰不停呕吐。

　　吃下去的腊肉，仿佛完全变成了游戏中人的尸体。

　　他呕得心颤胆裂。

　　许久许久，都回不过神来。

　　明明只是一个游戏，却让人五脏六腑都为之颤抖。

　　那是他第一次玩到这一关——但是，并不是游戏的最后一关。

　　游戏的最后一关，他根本不知道那是什么。

　　尽管托尼已经利用系统给他作弊了，他还是不知道那是什么。

　　他本以为玩到几千万人的时候，一切便结束了。

　　殊不知，这游戏竟然无穷无尽，不到人类彻底死绝，好像决不罢休似的。

　　不由得暗暗咒骂了托尼几句，这家伙，怎会给自己安排了这么一个道具？

　　而且，托尼到底找了什么样的高手才能让这个游戏如此逼真？

　　尤其是耳机里传来的那种撕心裂肺的死亡之声，他敢打赌，绝对是真人发出来的。

　　托尼到底是从哪里找来的这种声音？

　　他越想越是后怕。

　　可是，他知道，这绝非托尼画蛇添足，而是活生生的现实——如果真有这么一天，那么，托尼的游戏才是最真实的写照。

　　他不敢再玩下去了。

　　他躺在床上，浑身一直在颤栗。

　　脑子里，一直有个念头：如果真的到这一天，自己会不会真的最后被人丢在油锅里，翻炒翻炒，然后就那么被吃掉了？

　　就像我们活烹大虾的时候，我们考虑过大虾的感受吗？

　　或者，自己不是一个人，而是和受德组队，结果会如何？

　　甚至可以再加上一个雍正。

　　这样的组合能活到什么时候？

　　又或者，到最后，只剩下三个人后，还会不会彼此都企图把对方吃掉？

　　这一次，他疲惫无比，躺下去便睡着了。

　　脑子里，昏沉沉的。

　　睡觉也不踏实。

　　终于，他跳起来，正好，设定的闹钟时间也到了。

　　刚刚凌晨四点半。

　　当闹钟响第一声时，他便一把按住，消除了所有的声音。

　　没有洗漱，没有折腾，甚至没有发出半点声音，他只是悄然背起早就收拾好的背包，悄然出门。

　　路过客厅的时候，他不经意地朝受德的房间看了一眼。

　　只见受德的房间门紧闭，灯是早已关了的。

　　受德有个怪癖，总是喜欢晚上码字，他说，晚上最是清静，所以，总是要晚上三四点才睡觉。

　　看看时间，不到早上六点，正是他一天最熟睡的时刻。

　　吴所谓不想打扰他，更放慢了脚步，然后，悄然开了大门，又悄然关了大门。

　　站在门口，长长的过道上悠然而来一股寒意。

　　他缩了缩脖子，又回头看了看自己熟悉的那道大门——这套杨姐半卖半赠送的市中心豪华五室两厅大房子，曾经承载了自己在这个城市大半的风景。

　　此时，他不知道自己还有没有再回来的一天。

　　他拉了拉背包的带子，按了电梯的按铃，听着当的一声，电梯开了，他进去，电梯又迅速合上，很快，那道门便彻底消失在了眼前。

　　忽然想起昨夜的游戏场景，想起那一锅被活活烹饪的人类。

　　与之相比，一切的一切，根本不算什么了。

　　这一刻，他才是千真万确下定了决心：离开，才是最正确的选择。

　　他如释重负，笑起来，低声自言自语道：“反正世界末日快要到了，一切迟早都不会存在！”

　　直到电梯门彻底关闭，一路往下，大门才轻轻开了。

　　受德站在门口，看着电梯一路往下：32层、27层、17层、5层……然后，定格在一楼……

　　明明是很短的一段时间，却觉得一分一秒都凝固不动了。

　　直到电梯再次升上来，又落下去……那是早起的人家，或者送孩子上学，或者上班族，整个小区的灯光次第亮了又歇了，天色还是没有多大好转，大雪变成了雨夹雪，灰蒙蒙的，好像一直没法大天亮了。

　　这是吴所谓第一次早起。

　　这是一次没有告别的离开。

　　再会无期。

　　直到双腿有点发麻了，他才缓缓摊开手。

　　掌心里，是一朵已经干瘪的红花——那是生长在黄泉路上唯一的花朵，就像是对灵魂的指引。

　　也是在九重天，在娲皇的领土上看到的唯一的花朵。

　　也是他从九重天带回来的唯一的信物。

　　往生花。

　　那是一个人过往一生最后的归宿。

　　可是，这美丽的红花并不适应地球的气候，一到了地球，便自动成了一朵标本——并非地球上那些花朵的枯萎，而是标本一般晶莹剔透，在外人看来，就像是一朵高质量的塑料假花。

　　只有他知道，那是真的。

　　就像吴所谓所说：这个地球，最后便是养蛊型社会，几十亿人互相残杀，互相蚕食同伴的尸体，以不可想象的残忍和恐怖，最后留下几千万或者更少的幸存者——他怀疑，到最后，也许地球上只剩下最后一个人。

　　也或许，所有人都不复存在。

　　雨夹雪，慢慢地又变成了鹅毛大雪。

　　这个城市好像忽然变成了北方寒冬，大雪将所有街道封锁，前所未有的积雪造成了极大的交通堵塞。


第785章 爱（一）

　　就算吴所谓出行得早，没有拥堵，可也几次感觉到性能良好的越野车在雪地上划过时那种艰难的摩擦。

　　雍正恶狠狠地：“这他娘的是怎么了？要不是老司机，我看得翻车了。”

　　说话间，车身一歪，一个轮子差点滑到旁边的行道树上。

　　吴所谓大笑：“可不是吗，正到了考验你这个老司机的时刻了。”

　　“要不是送你，就算是一百个美女倒追我三条街，我也不可能在这样大雪天气开着车子出来……”

　　“得了吧，我一直说自己打车，谁让你抢着要送我？”

　　“这不，我要早知道是这种鬼天气，绝对不会假装客气要送你。看看，我四点钟就起床赶到你们小区，就算追最难缠的美女也没有这么麻烦的……”

　　雍正夸张地叹息：“小吴，你真该对我感恩戴德才对。”

　　“感恩个毛啊，那是活该算你倒霉了。”

　　说话间，已经透过漫天的大雪看到前方空旷的草地——正是上次去鬼市时乘坐私人飞机的地方。

　　过了一段崎岖难行的小路，越野车终于停下来。

　　这时候，雪也下得越来越大了。

　　吴所谓整理了背包，起身。

　　“老四，雪这么大，你就别下车了，直接回去吧。”

　　“我送送你。”

　　“我去，这么点距离，你送我干嘛？再说，两个大男人送来送去的成何体统？别送了。”

　　雍正一瞪眼：“我偏要送，你管得着吗？”

　　吴所谓懒得鸟他，直接拉开了车门。

　　一阵寒风，扑面而来。

　　雍正夸张地耸耸肩，长叹：“寒风吹在脸上跟刀割一样，小吴，这么冷的天我都来送你，若不是真爱，我自己都不信啊，这以后，你可得好好报答我……”

　　他强调：“真的，你怎么也该给我一个人情。”

　　“报答你？”

　　“没错！无论我向你提出什么要求，你都必须爽快答应。”

　　吴所谓：“这么说来，每个出租车司机都应该得到真爱了。”

　　“切！你看看，要是这么一大早来这荒郊野地，你看哪个出租车司机愿意？就算你给钱，人家都未必乐意……”

　　说话间，雍正已经随着吴所谓大步往隐蔽处的直升机走去。

　　走了几步，吴所谓停下脚步。

　　他揉了揉眼睛，不敢置信。

　　飞机旁边，站着一个人。

　　她也没带什么行礼，只背着一个略大的包包，一双眼睛从厚厚的围巾下面抬起来，雾蒙蒙地看着他，语气也是灰蒙蒙的：“小吴……”

　　那是一个极其熟悉的声音。

　　居然是金婷婷。

　　吴所谓张大嘴巴，没法做声。

　　他本能地回头，看雍正一眼。

　　难怪这家伙呼天抢地一直抢着争着要送自己。

　　就说吧，无故献殷勤，非奸即盗。

　　雍正满脸的笑容已经消失了，他压低了声音，一本正经：“小吴，你必须带她离开这里，你也知道，我实在是没别的办法了。要是正常渠道，我根本无法送她出国，而在国内，她又不敢露面，一生像地老鼠一般生活倒是小事，可怕的是，如果被有关部门发现她的行踪，不但她完了，我们都得跟着玩蛋……”

　　吴所谓冷冷地：“没那么夸张！”

　　“可至少CC的子女绝对不会放过她。”

　　那是真的！

　　CC的子女一直在寻找CC的头颅。

　　但是，金银子一天不露面，他们便一天找不到父亲的头颅。

　　因此，金婷婷的消息只要被他们掌握，后果如何，安全不敢预料。

　　雍正脸上的神色很是不安：“小吴，这次算我欠你一个人情，无论如何需要你帮这一个忙……”

　　他冷冷地：“为什么就算你欠我人情了？你是金婷婷的什么人？”

　　雍正哑口无言。

　　吴所谓也不搭理他，上前几步，这一次，把金婷婷看得一清二楚了。

　　金婷婷也取下了蒙面的围巾，除了比以前清瘦了很多，她没有任何变化，只是脸上多了一些淡淡的菜色，显是这段躲藏的日子并不好过。

　　她看着吴所谓，真是百感交集，又叫一声“小吴”，便没法做声了。

　　吴所谓暗叹一声，还是和颜悦色：“金小姐，见到你我真是高兴。”

　　她哽咽着没有做声。

　　也不知怎地，以前那么长一段时间艰苦的日子，都不曾流过一滴泪，反而是这时候，见到故人，反而泪流满面。

　　吴所谓还没开口，一个人猛地冲过来。

　　正是托尼。

　　他是从飞机上下来的。

　　很显然，他见到多一个人，直接蒙圈了。

　　他盯着金婷婷，神情焦虑：“小吴，你这是什么意思？说好了接你一人离开，怎么多了一个人？”

　　吴所谓也没法解释。

　　“她到底是谁？”

　　吴所谓也看着金婷婷。

　　雍正不得不硬着头皮：“朋友，帮帮忙吧。”

　　托尼根本不看雍正，只看着吴所谓，断然道：“不行，小吴，你也知道，我们的飞机之所以停在这里，是因为集团的关系，有关方面放松了对我们的检查。可是，也不能为所欲为，如果有关方面查出我们带走了不该带的人物，必将和我们翻脸不说，以后，必将取消对我们的一切优惠，甚至再也不许我们入境了，这样的后果，谁承担得起？再说，我们根本没必要这么做！我坚决反对让这位女士上飞机！”

　　金婷婷听得这话，脸瞬间苍白无比。

　　吴所谓终于开口了：“托尼，这是我对你们最后的一个要求！”

　　托尼面色非常难看。

　　“你曾问我还有没有什么特殊要求，现在我告诉你们，我什么要求都没有，但是，必须带走这位女士。”

　　托尼脸色更是难看：“小吴，你可以换一个问题。”

　　吴所谓坚决摇头：“若是这位女士不能上飞机，我也不去了。”

　　托尼死死瞪着他，又转眼瞪着雍正，仿佛很清楚，罪魁祸首便是这个雍正。

　　他恶狠狠地指着雍正，冷笑一声：“四爷倒真是会找机会，居然把这么一个大麻烦扔给我们了……”

　　雍正居然做了一个鬼脸，抱抱拳：“过奖，过奖了！托尼先生居然也知道我的大名，真是太不容易了，哈哈哈。本来我该向你说一声谢谢，可是，我知道说谢谢也没用，最后，你只会看小吴的面子。这个人情，得算是你给小吴的，以后，也由小吴去偿还好了……”


第786章 爱（二）

　　也不等托尼回答，他一本正经：“你既然调查过小吴多次，你就该知道，这位女士不但是小吴的好朋友，而且，两人之间有极其深厚的渊源，我不过是借花献佛而已……你必须帮这个忙，否则，小吴便会内疚一辈子……”

　　托尼恨恨地瞪他一眼，又转向金婷婷。

　　金婷婷也看着他，虽然没有开口求他，可眼神里全是诚挚的哀恳求之意。

　　他毕竟是一位修养很高的男士，对金婷婷倒没有横眉竖目，只是皱着眉头，自言自语道：“这可是冒险行为，若是万一走漏了风声，这就麻烦了，别说这位女士，就算我们也没法轻易离开……”

　　吴所谓低声道：“那就别耽误了，赶紧离开吧，我保证，现在还不会走漏任何风声……”

　　托尼还是犹豫不决：“小吴，你怎么保证？”

　　吴所谓看了雍正一眼：“你都知道喊他四爷了，难道还不相信他办事的能力？你要知道，这位四爷心机之深沉，可以说天下无人能敌，尽管他号称我们是他最好的朋友，可是，在今天见到这位女士之前，这么长时间，我们都一直不知道她的下落，更不知道她还活着……”

　　雍正，把这件事情隐瞒得滴水不漏。

　　“再说，你们真想带一个人走，就算是有关方面，也不太可能撕破脸和你们硬碰硬！”

　　这是实话。

　　这世界上，根本没有任何一方势力愿意和一个最顶尖级的太空战队为敌！

　　吴所谓去过鬼市，对他们的势力非常清楚。

　　托尼点点头，无可奈何：“好吧，我们马上离开。”

　　众人都松了一口气。

　　吴所谓怕节外生枝，急忙低声道：“金小姐，事不宜迟，赶紧走吧。”

　　金婷婷点头，马上就走。

　　托尼也走了一步，却又立即转身，又看了雍正一眼，目中全是好奇之色：“四爷，难道你真的就是传说中的雍正大帝？”

　　雍正一瞪眼：“什么叫传说中的雍正大帝？我本来就是雍正大帝好吗？”

　　“真的是大清的皇帝穿越到了现代？”

　　“不是穿越，是我一直没有死！”

　　“明明就是穿越。”

　　“好吧，你说穿越就是穿越。你就当我是穿越好了。”

　　托尼点点头，“你就是一个货真价实的穿越者。如果我不是时间紧张，我一定会会单独找机会跟你聊一聊穿越这种事情，那一定非常有趣……”

　　雍正笑嘻嘻的：“这次算我一个人情，若有机会再见，我会知无不言言无不尽！”

　　“那就后会有期咯。”

　　托尼说话时，吴所谓和金婷婷也停下来。

　　直到托尼走开，金婷婷才松了一口气。

　　可是，她的脸色还是非常苍白，就像一只受伤的麻雀，被一惊一乍，已经失去了勇气。

　　明明在走向飞机，可是，又不敢大步向前，仿佛根本不知道一旦踏上了飞机，等待自己的将会是怎样的未来。

　　在这之前，她原本一直迫切渴望马上离开那间牢狱似的小屋子，重新获得自由和光明。

　　可是现在，她忽然觉得那小屋子很好很温暖。

　　她甚至隐隐滋生了后悔之意。

　　脚步，便不由得慢了下来。

　　吴所谓暗叹一声，忽然很是不忍。

　　他再上前一步：“别急，托尼的私人飞机非常安全，你一定能平安无恙地离开这个城市。只要离开了，就彻底安全了。”

　　飞机上，悬挂着某国的国旗和一个特殊的标识。

　　完全不需要暴露太空顶级战队的身份，光那个标志，就耸人听闻了。

　　那个公开的标识，无论什么样的权贵政要见了都要礼让三分——无他，那是整个地球上最好的医疗机构。

　　据说，他们的最新医学成果，足以让所有政要和富豪怦然心动。

　　为了健康和长寿以及安全，人人都要礼让三分。

　　吴所谓指着那个标志：“毫不夸张地说，他们中的普通人到了某些国家，都会被私下里给予国王级别的待遇。否则，托尼岂敢把飞机随意停在这里？”

　　吴所谓所言，绝非夸张。

　　她低下头：“小吴，我不知该怎样感谢你才好。”

　　吴所谓只是笑着看了看雍正。

　　彼时，还不到六点钟。

　　雨夹雪的天气里，黑夜好像永远不会过去，黎明也永远不会到来了。

　　可是，昏暗的光线下，雍正却一直盯着金婷婷。

　　他脸上的嬉笑全部消失了。

　　脸上的神色却极其复杂：伤感？别离？后悔？遗憾……千百种情绪，就算是吴所谓也从来也没见到他脸上这样古怪而复杂的神情。

　　“老四……”

　　可是，他恍如不闻，只一直死死盯着金婷婷。

　　直到吴所谓再叫一声老四，他才再退一步。

　　吴所谓转眼，只见金婷婷却低着头，一直拉着自己的围巾，根本没有看雍正。

　　这时候，飞机已经快起飞了。

　　有一个戴着鸭舌帽的工作人员已经走过来，低声催促二人上机了。

　　金婷婷的目光终于落在雍正脸上。

　　雍正也死死盯着她，好像一直在期待她说些什么。

　　她下意识地上前一步，可是，随即又退后，只是一直低着头。

　　雍正的脸色慢慢地恢复了正常，只是好像有点失望，却还是淡淡地：“金小姐，到了那边就好好生活吧，小吴也是你的老朋友了，他会照顾你的。有什么麻烦，你就找他。”

　　她点点头。

　　“就这样吧，以后好好生活，保重。”

　　她再次点头。

　　这时候，戴着鸭舌帽的工作人员再次发出一声低低的催促。

　　吴所谓也低声道：“走吧。”

　　雍正和颜悦色：“走吧。”

　　金婷婷终于点点头，低声道：“四爷，谢谢你。”

　　他满不在乎：“金小姐客气了。”

　　金婷婷转身就走。

　　走了几步，她忽然转身跑回来，一把就抱住了雍正。

　　雍正可能是万万没想到她有此举动，竟然怔住了，双臂跟僵硬似的张着，嘴巴也张着，模样十分可笑。

　　金婷婷声音哽咽：“四爷……四爷……我……我……”

　　只得这几个字，便再也说不下去了。

　　那是她第一次在他面前流泪。

　　那也是她第一次主动拥抱他。

　　尽管是因为别离，可是，雍正还是不由得放下一只僵硬的手，很轻地放在她的头上。


第787章 爱（二）

　　她的头上，满是冰冷的雪花。

　　她整个人，也是冰冷的，就像这个大雪纷飞的世界。

　　这一刻，她再也不是金家那个刁蛮的大小姐，更不是金氏集团的女总裁，甚至不再是躲在老白的小屋子里那个听天由命的贤淑女人……她软弱得出奇。

　　她就像是这个雪天里，用积雪堆积出来的一个雪人，那么脆弱，只等太阳一出来，立即就会烟消云散。

　　她只是紧紧抱着他，就像是落水之人，最后抱住了一根浮木，稍微一松手，逃生的机会便再也没有了。

　　“婷婷……婷婷……”

　　那是他第一次这样叫她。

　　可是，叫了两句，他停下来，再也没有做声。

　　很快，她便松了手。

　　她后退一步，神情十分仓皇，当抬头接触到她的目光时，她仓皇再退一步，然后，转过身，飞也似地便冲飞机跑去。

　　很快，她便登上了飞机。

　　反倒是吴所谓落在后面，若有所思地盯着雍正。

　　雍正却丝毫没有注意到他的目光，只是一直死死盯着金婷婷远去的背影。直到金婷婷的背影彻底消失在了机舱内。

　　好一会儿，他发现自己的手背还是滚烫的，那是金婷婷掉在上面的一滴眼泪。

　　雪花一落下，仿佛自动被消融了。

　　许久，一地冰凉。

　　他转眼，终于接触到吴所谓奇怪的目光。

　　他一笑，若无其事：“小吴，你也保重吧。”

　　吴所谓长嘘一口气。

　　这一幕，真是他完全没有料到的。

　　人性如此，真是谁也说不清楚。

　　“老四，你也多保重。”

　　言毕，转身大步而去。

　　直到飞机起飞，吴所谓从窗边望去，只见雍正还站在原地。

　　然后，飞机越飞越高，雍正依旧站在原地，直到飞机彻底远去，将他的身影彻底淹没。

　　也不知为何，以前吴所谓也曾多次嘲笑雍正的身高，可今天，他却觉得雍正真的不矮——不但不矮，他反而显得威风凛凛的。

　　一个人矮不矮，真的不是用个子来衡量的。

　　飞机，已经平稳进入了云层。

　　一缕朝阳冲破云雾，漫天万丈霞光，云海雾海，美轮美奂。

　　吴所谓这时候才看了一眼坐在自己对面的金婷婷。

　　她一直背靠着沙发，闭着眼睛，仿佛在假寐，可是，仔细一看，她的眼睫一直在微微颤动，仿佛内心一直在无声哭泣。

　　他没有打扰她，也微微闭着眼睛，觉得前所未有的疲惫。

　　他想，肯定是昨夜没有睡好的缘故。

　　飞机，已经彻底消失在了云层里。

　　雍正如释重负。

　　那是悬挂了某国特殊标志的飞机，只要升空了，就意味着再也没有任何力量胆敢将其拦截下来了。

　　他如释重负。

　　可不知怎地，又心中空空，仿佛这个熟悉的世界距离自己更加遥远了。

　　良久，他慢慢转身。

　　对面，一个人。

　　不知已经在这里站了多久了。

　　最初的雨夹雪又变成了鹅毛大雪，可是，他却一直站在雪花中，好像对于这越来越寒冷的天气没有丝毫的感觉。

　　他的头上、肩上、衣服上、甚至眉毛上都全是雪花——他一直仰着头，看着天空的方向。

　　他甚至并没注意到雍正已经向自己走来了。

　　雍正忽然笑起来。

　　无比的幸灾乐祸。

　　“哈哈，现在这个世界上，只剩下我们两个穿越皇帝了！商纣王，你是不是觉得十分孤独和伤感？”

　　“……”

　　雍正十分夸张地一摊手：“其实，这也是好事。但凡熟悉我们底细之人已经全部离开了。如今，我俩便可以放开手脚，肆无忌惮，也许成为人中龙凤，也许成为过河的棋子，最后哪里来那里去。哈哈哈，这样不是挺好的吗？”

　　“……”

　　“商纣王，你他娘的就别露出一副伤感的样子了，你已经有了杨小姐这么好的靠山，这以后，真是前程似锦。哈哈，我早就说了，这一辈子，你就是和姓杨的女人有缘，不是杨姐就是杨小姐，她们对你的事业帮助简直不可估量，没准你会成为下一届的总统呢，好好借力吧，以后，这天下就是你的了……”

　　任凭他怎么嬉笑怒骂，奚落嘲讽，受德始终一言不发，只是一直仰着头看着天空的方向。

　　那是飞机消失的方向。

　　此时，已经被一团黑云全部占据，阴沉沉的，就好像整个天空要压下来似的，令人十分压抑。

　　彼时，已经是早上了，可是，却丝毫也看不出要天亮的迹象，反而就如黄昏，越来越深沉的夜色才慢慢开始了。

　　雍正一个人说得无趣，也抬头看着云层的方向。

　　“他娘的，这乌云好生邪门，简直就像一朵漆黑的蘑菇云似的，难道这个地球真的像那个疯子霍金所说，2030年就要完蛋了？”

　　“你也知道霍金？”

　　受德终于开口了。

　　“你说那个老疯子？谁不知道呢？他几乎每隔一段时间便会出来胡言乱语，天天不是地球要毁灭就是太阳要完蛋。可是，你想想看，这太阳万万年一直在那里挂着，怎么会完蛋呢？那老疯子分明是闲得太久了，生怕自己被世人忘记了，所以每隔一段时间便会出来危言耸听……”

　　受德忽然打断了他：“你知道太阳地球都为谁所造吗？”

　　雍正一怔，一摊手：“上帝呗。”

　　“那宇宙呢？整个宇宙是谁所造呢？或者，宇宙之外呢？整个浩瀚天际，宇宙之外还有宇宙，那么，宇宙又是谁所造？”

　　“这……”

　　“还有，众神为何要造人？纯属为了有趣？玩具？或者，人对神来说，到底有什么用途呢？按照人类的法则，几乎每一件事情都是有目的或者利益的，作为神造物的后裔，那么，神必然有人的一些特性，那么，神造人的目的究竟是为了什么？”

　　雍正笑起来：“商纣王你什么时候成哲学家了？你不写小说，反而仰望星空了？”

　　受德定定地看着他：“老四，你说，神造人的目的到底是什么？”

　　雍正见他一本正经，便不笑了，也抬起头死死盯着那团巨大的乌云，只见整个天空真有种黑云压城城欲摧的感觉，好像马上就要塌下来了。


第788章 神造人的目的（一）

　　半晌，他长嘘一口气：“我看过一本网络小说，好像说神造人的目的，是要以人的灵魂作为食物。可是，我认为，这是扯淡……”

　　他自言自语道：“可仔细一想，好像又真的有那么一点道理。你想，首先，人都会死去，死去之后，就成为了灵魂的状态。这灵魂用来干什么？其次，无论什么种族的人类都存在大规模祭祀的活动，就算祭祀的大神名称各不相同，可目的是相同的，都是将各种祭品，各种供奉，以焚烧的香烟达到天际苍穹，难道不是因为大神们喜爱享用这青烟的香味？或者别的什么用途？”

　　受德却一直盯着天空，也如在自言自语：“每次仰望夜空的时候，我总会不期然地觉得，我们就是不同批次不同型号的机器人！”

　　“机器人？”

　　“人类在短短的几十年时间里，已经开始大规模创造机器人，谁知道几百年几千年之后，那些机器人会成为什么样子？或许，第一位大神在造人的时候，最初只是想创造一个小玩意，一个玩具，然后，因为有趣，或者发现了别的什么用途，便开始大规模创造这种机器人……”

　　雍正好惊悚：“我们难道真的只是机器人而已？”

　　“在人类的眼里可以是机器人，那么，在大神的眼里，人类便也可能只是机器人。”

　　“于是，许多年之后，作为机器人的人类反而将大神驱逐，自己霸占了整个地球？”

　　他反问：“为何不是大神们找到了更好的定居地，将这个破破烂烂的地球留给了人类？”

　　雍正张口结舌。

　　好一会儿，他才小心翼翼低声道：“你还真的相信托尼他们那个什么超级太空公司是真的要飞出地球，去找别的殖民星球？”

　　“不然呢？”

　　他淡淡地：“你以为凭借托尼那么大的声势，CC的子女和帮派势力注意不到？你能轻而易举就把金婷婷给送走？”

　　“这……难道他们早已知道，只是故意不理而已？”

　　“不是故意不理，而是不敢理。”

　　“他们还真有不敢的事情？”

　　“战争一触即发，未来在何方谁也不知道。可是，凭借他们的情报系统，该知道，移民其他星球已经是外来唯一的选择。因此，他们可以得罪任何人，但绝不能得罪托尼所在的集团……”

　　比起已经死去的CC，就算是CC的下属和子女们，也不敢彻底得罪托尼，毕竟，托尼背后的势力，那是全球无论怎么强大的集团都惹不起，也不敢惹的——比起消息闭塞的老百姓，他们对这个地球的认识更多更广。

　　因为知道太多，所以，便有所取舍。

　　也正因为雍正通过吴所谓中转，找到了托尼这个大靠山，一切的一切，才变得如此容易。

　　“老四，你该知道，你和金婷婷只怕刚一出门，便被某势力监控了，可是，他们也只是看着你们离开，因为，金婷婷对他们来说，其实已经不算什么了。只不过，若是没有托尼，按照他们行事的风格，顺便把金婷婷杀了也不算什么大事，但有了托尼，他们便不愿因为一个可杀可不杀的人得罪托尼背后的组织了……”

　　雍正目瞪口呆。

　　这个整天追名逐利的商纣王，曾几何时，竟然一直密切关注着这些事情？

　　他只冷笑一声：“既然如此，你就不担心小吴的安危？”

　　受德沉默不语。

　　“你他娘的既然已经看穿了这一切，可是，你就该知道，小吴这一去，也不是什么好事情，没准就是一条不归路。可你为何不阻止他？”

　　受德还是沉默不语。

　　“哈哈，你该不会是真的怕他成为你和杨小姐之间的绊脚石吧？商纣王，难道你还真的有野心要做未来的总统？”

　　受德根本不理他的冷嘲热讽，只道：“托尼所在的集团，已经和几个大国签订了一份秘密协议，并获得了巨大的资金支持。可以说，他们是集中了几大国的资源，才能加速开发，向殖民星进发。否则，以一国的实力，纵然是美国这种超级大国，也不见得能轻松完成。当然，各国对他们的支持也是有代价的，那就是找到殖民星之后，各国都要分一杯羹……”

　　“这杯羹如何划分法？”

　　“具体情况当然不得而知，可按照常情推断，无外乎是在新的殖民星上，每个国家都有自己划定的势力范围，有星际联盟，资源共享，停战协议之类的，总不好刚移民去一个新地方，便又把那个新地方给彻底打碎……”

　　他顿了顿：“可依照人类的劣根性，并不是不可能！”

　　雍正的脸色阴晴不定：“难道大家还真的都打算放弃地球了？”

　　“地球也不是第一次被放弃了！”

　　雍正哑口无言。

　　如果找到了殖民星，当然不是全人类都有资格，充其量，只有少部分人可以离开。于是，破破烂烂的地球，便被留给了其余懵懂无知者。

　　“会不会某一天我们一觉醒来，这地球上的大人物、大富翁以及他们的亲信家眷，就彻底消失在了地球？只剩下几十亿屌丝？”

　　“难道你雍正大帝也把自己归为了吊丝的队伍？”

　　“难道你商纣王还有出走的途经？”

　　雍正反问：“在这之前，我还真的从未得到过任何消息。可是，你明明已经知道了，为何不和小吴一起离开？”

　　他不答。

　　“托尼最先邀请的是你，而不是小吴。你为何不走？难道你并不完全相信他们的三分之一光速飞行器？或者，你对你现在身处的花花世界已经滋生了留恋之情？”

　　受德淡淡地：“你若是不留恋，你为何不走？”

　　“切！因为根本没人邀请我！我想走也没得走。”

　　谈话到此结束。

　　受德不愿多说，只是转身大步就走。

　　雍正死死盯着他的背影，忽然哈哈大笑。

　　“商纣王啊商纣王，你不是不想走，你是根本走不了了。哈哈哈，我明白了，你是彻底走不了了，你只能呆在这里，成为他们的陪绑，哈哈哈，不对，不是陪绑，是他们的人质，哈哈哈，你已经成为了他们手中的人质……哈哈，妙，真是太妙了，以前我还一直担心只有我自己走不了，现在好了，有你陪我，永远陪着我，那我则真的什么也不怕了……”

　　受德忽然回头：“老四，你要不要玩一个游戏？”

　　他一怔，收敛了笑容：“游戏？什么游戏？”


第789章 神造人的目的（二）

　　飞机，过了公海。

　　飞行高度并不太高，从窗玻璃往下，可以看到茫茫的蓝色大海，平静无波。

　　有晴空万里，天蓝得就像是一整块透明的水晶，而外面则是一大团一团的白色云彩，棉花糖一般，仿佛随手便可以抓起一大把。

　　“二位的咖啡来了……”

　　私人飞机上的空姐有一副银铃般的嗓音，托盘里，则是两杯新鲜出炉的热气腾腾的咖啡并松饼。

　　上等的蓝山咖啡散发出浓郁的香味，松饼更是将咖啡的香味发挥得淋漓尽致。

　　很显然，托尼完全了解吴所谓的爱好，并且将他的爱好照顾得非常周到。

　　吴所谓端起咖啡喝了一大口，又连着吃了好几块松饼，转眼，见金婷婷还微微闭着眼睛，只有长长的睫毛不时微微颤动。

　　“金小姐，不喝一杯吗？”

　　金婷婷慢慢睁开眼睛。

　　她的眼圈有细细的黑纹，显得很憔悴而瘦弱。

　　她的衣服也不怎么时髦，是一件大大的卫衣，大大的套头帽子，一条蓝色的牛仔裤，一双球鞋，这令她看起来就像一个学生。

　　吴所谓认识她多年，印象中，从来都是高跟鞋，奢华礼服，不是爱马仕便是香奈儿，富家小姐的形象设定从无任何差错，可现在，她神情镇定，竟如早就习惯了这种简单平淡的生活似的。

　　她端起咖啡，喝了一口，然后，一口气喝完了全部的咖啡。

　　“小吴，我已经很久很久没喝过这么好的咖啡了。”

　　吴所谓竟然略略酸楚，招手，让服务员又端上来两杯咖啡。

　　这一次，金婷婷喝得特别小心翼翼，是品尝的心态，一口一口，然后，把盘子里剩余的松饼全部吃完了。

　　吴所谓注意到，她吃东西的样子十分文雅，但是，十分认真，将所有食物，哪怕是松饼的一点生育的碎屑都全部吃掉了。

　　“我昨晚开始便一直非常紧张，吃不下也睡不下。到现在，什么东西都还没有吃过……”

　　她看了看空空的盘子，忽然笑起来：“小吴，你知道吗？能够这样自由自在地吃松饼，真的是再好不过的事情。只不过，我不知道，这以后，我会不会一直能保持住这样的日子，这样的机会……甚至，这样的松饼……”

　　曾经的千亿小姐，现在，身无分文。

　　一如她身上那些普普通通的牛仔裤，廉价衣裳。

　　飞机上的液晶电视上，正在播报娱乐八卦。

　　是枝枝的一个专访。

　　她参加了开年的某顶级奢侈品大牌的走秀，而且迅速成了该品牌亚洲区的代言人。

　　她身着那个品牌的高级定制晚礼服，脖子上悬挂着闪亮的珠宝，整个人美丽得不可思议。

　　支持人的画外音也充满了八卦的味道：“……在枝枝小姐出道之初，江湖传言称，她有一次曾经来到巴黎的专卖店，可是，高贵冷艳的BRA暗示她必须购买多少多少的配饰才有资格买包，于是，她便一口气刷了几十万的配饰。可是，该店员还是瞧不起她，以没有现货作为推脱，只让她填写一个单子，说到货了通知她，甚至不接受她的预订申请，因为觉得她的逼格不够……真是风水轮流转，没想到，不到两年，枝枝小姐便风生水起，红遍全亚洲，迅速成为时尚界的新宠，成为顶级明星，而且，还成为各大奢侈品牌的红人……当然，这也得归功于她命中的贵人，她那贵族之中的贵族男友，她的未婚夫，爱新觉罗正永先生……”

　　“据说，正永先生为了向她求婚，一口气送了她十个鳄鱼皮的包包，其中一只全球只有两个，而另一只更夸张，全球只有一只的限量版，据说拍卖价高达五百万……许多粉丝笑言，一只包的价格已经顶得上一套房子，可见枝枝小姐受男友宠爱的程度，简直是公主似的……”

　　当然，采访不免老生常谈，八卦记者们反复追问枝枝什么时候结婚。

　　而且，情人节很快就要到了。

　　要知道，以前的八卦消息是说二人情人节就会结婚。

　　可现在，女主角还在到处走秀，也不像要退出娱乐圈的样子，所以，就连连追问：“枝枝小姐婚后真的会退出娱乐圈吗？你会不会像别的女明星那样，也安安稳稳做一个富家少奶奶？”

　　“据说，正永先生是一个非常喜欢孩子之人，他曾经在公开场合表达过，婚后一定要生许多孩子，这么说来，枝枝小姐一结婚便会有造人计划，那么，你还有时间拍戏吗？”

　　“情人节快到了，你们的婚礼地点能不能透露一下？”

　　“选择这么一个特殊的日子，是不是有什么特别的含义？”

　　枝枝面带笑容，只说，“结婚是很私人的事情，一有消息，我会告诉大家的……”

　　记者们再要问别的问题时，被她的经纪人和工作团队挡驾了。

　　吴所谓也看完了这个八卦消息。

　　他转头，发现金婷婷的脸色并没有什么太大的改变。

　　只是，她伸手，不经意地关了电视。

　　吴所谓暗叹一声，刻意转换了话题。

　　“金小姐今后有什么打算？”

　　“打算？”

　　她摇摇头。

　　然后，脸上分明写满了惶惑。

　　“以前，我曾经非常自信，曾以为，纵然是离开了金氏集团这个背景，离开了金光闪闪的金字招牌，我也能好好地活下去。因为，我会几国语言，毕业于剑桥大学，在商业金融上也曾有磨砺和锻炼……可现在，我根本不知道自己能够作些什么，我忽然发现，我其实什么都做不了……”

　　与世隔绝几乎两年多，除了身体心灵上的伤害，她发现自己和外界几乎完全脱节了。

　　每天的人生只剩下活着，最大的渴望便是能每一顿都有新鲜的蔬菜水果，热饭热菜，然后，能出去走一走。

　　可是，就算这微小的要求，也直到现在才能实现。

　　就像这一盘已经被吃得空空如也的松饼——那是她两年来吃到的最好最新鲜的东西。

　　她不知道，这一切会不会成为过去。

　　她也不知道，这一切会不会定格成永远的奢望。

　　走出去容易。

　　可是，走出去剩下的几十年怎么办？


第790章 神造人的目的（三）

　　她根本不知道自己的未来在哪里，甚至不知道下了飞机后，自己的双脚将会踏在什么样的土地上？

　　酒店？宾馆？

　　或者别的什么地方？

　　不不不，她统统不知道。

　　出门的时候，雍正也没有说，她也不好意思问。

　　雍正只让她跟着吴所谓，于是，她便以为，自己的下一个落脚点，只有是出于吴所谓的安排。

　　她的笑容有些茫然：“我不知道我能不能在国外找到一份像样的工作……唉，我不是不相信自己的能力，我是不知道我还敢不敢公开露面，他们会不会一直盯着我……我甚至没有一个像样的合法的身份和护照，现实中，我是一个已经死去了两年之久的人……”

　　金婷婷的死亡是有关方面默认的。

　　寻找了两年之后，死不见尸活不见人，就直接将她当做了死人处理。

　　“我真不知道，我的未来会怎样！小吴，我怕他们还会继续盯着我……我很害怕……以前，我也并不是这么胆小，可是，金无望开始，已经吓破了我的胆。再然后，还有他……”

　　她顿住了。

　　吴所谓当然知道这个“他”到底指的是谁。

　　到后来，金银子也吓破了她的胆。

　　她的声音很低很低：“小吴，你知道吗？我最怕的是，他也许还没死……真的，那两年，我随时都怕他出现在我的面前，我怕落到他手上，会死得更惨……你知道，就像我的母亲，父亲……他们……他们……”

　　吴所谓摇头：“他毕竟还是放了你一命。纵然他还活着，也不见得再来杀你，毕竟，杀你并没有什么用处。”

　　“可是……”

　　金婷婷没说下去，脸上那种恐惧之色，绝非是虚浮的。

　　吴所谓笑起来：“他这么久不露面，那就至少十年八年也不能露面。金小姐完全可以放心。十年八年之后，谁也不知道会发生什么事情，没准我们都已经不在地球上了……”

　　“真的十年八年不露面？”

　　“真的！”

　　“为什么？”

　　“因为受德已经彻底捣毁了他的老巢！”

　　吴所谓如无其事：“他在金氏老宅的地下室有足足好几层，几万平米的广袤停尸房，其中，也包括了你父母的尸骸，都成了他养鬼害人的最好来源。于是，受德把他的这个养鬼基地彻底捣毁了。所以，他现在就算还活着，也是赤手空拳。就算要卷土重来，每个十年八年也不成。要不然，我和受德怎会如此轻松惬意？”

　　金婷婷松了一口气，似在自言自语：“没错。若非如此，四爷也不敢一直留在金氏集团了。”

　　“哈哈，可不是吗？老四能大摇大摆一直呆在金氏集团，若不是断定金老鬼短时间内回不来，他岂会这么潇洒任性？”

　　金婷婷彻底松了一口气。

　　再一杯咖啡下去，她苍白的脸上，慢慢地有了一点血色。

　　过了许久，她还是低声道：“他虽然可能不会露面了，但是，CC的属下子女等会不会追到瑞士？”

　　这一点，吴所谓也不能保证。

　　毕竟，CC的属下还有极大的势力，他们可是一刻不停盯着金婷婷，以他们的势力，纵然要追到国外暗杀一个人，也不是什么不可能的事情。

　　他只是摇摇头：“他们盯不盯着你，我也不清楚，可是，金小姐，至少有一件事情你要相信……”

　　“什么？”

　　“你无论何时都可以喝最好的咖啡，吃最好的松饼了！”

　　她一怔。

　　吴所谓从自己的身后，拿出一个小包。

　　包里，两本护照，一叠美钞，签发自瑞士银行的个人户头，上面赫然是金婷婷的名字。

　　两本护照，是不同的名字，不同的身份，但是，都是绝对真实的——伪造的技术非常之高明。

　　她很意外。

　　因为，其中一份是她本身的真实身份。

　　一个被公开宣判“死去”两年多的人，难道还可以公然露面吗？

　　吴所谓低声道：“这一点，你不用担心，托尼可能会给你安排避难的身份。这一点，便可以解释你被死亡的原因，这个问题就交给他好了……”

　　“……”

　　“老四为了能让你顺利离开，做了许多准备。这是他前年起便在瑞士开设的账户，其中全是他的个人私蓄。这厮运气好，幸好早做准备，要是今年，他根本就无法这么大规模地转移资产了，你知道，现在外汇管控十分严厉……”

　　那是一笔非常可观的积蓄，纵然金婷婷什么都不干，这一辈子也可以舒舒服服地过下去了。

　　另外，还有一套钥匙。

　　那是雍正在瑞士的一套度假别墅。

　　也是他给金婷婷找到的容身之处。

　　可见雍正在这件事情上早已深思熟虑，并不是只把金婷婷扔给吴所谓顺便带出去便行了。

　　“老四把这些交给我，还叮嘱我一定要亲自将你送到指定地点，金小姐，你就放心吧。既然是他选择的地点，我想，纵然不是百分百安全，至少，也是非常安全的。毕竟，CC的部下子女等人手脚再长，也不敢无限制延伸。真要在瑞士出了事情，他们也没法很轻易就善了。在国内，他们能轻易摆平的事情，可在国外就没有那么容易了……”

　　金婷婷看着小包，双眼雾气蒙蒙的。

　　自从逃得性命起，她便一直生活在他的羽翼之下——本以为是这世界上最无情最不值得信任之人，可到头来，居然一切依靠他的庇护。

　　人生，真是难以想象。

　　吴所谓察言观色：“老四这家伙，就是个纸老虎，表面上凶悍无比，其实，他也有他的好处，并没有我想象的那么坏。哈哈，金小姐你知道吗？上个月他追着要送我几百万，因为我给他买了去参加鬼市的门票，他一直认为欠了我一百万美金，哈哈哈，你看，我这里还有一张卡，便是他强塞给我的，我不要，没想到他居然趁着托尼和我争执时偷偷放在了我的背包里。后来才发短信告诉我。哈哈哈，你看看这条短信……”

　　他把手机递过去，金婷婷拿起一看，只见上面写着：“朕的钱实在是多得用不完了，小吴，这次就算朕对你的赏赐，毕竟，堂堂雍正大帝，以前得了你不少好处，总要对你赏赐一二，不然就说不过去了。哈哈哈，这是赏赐，你记住，朕一言九鼎，你无权拒绝……”

　　金婷婷都哑然失笑。

　　吴所谓也哈哈大笑。


第791章 自由人（一）

　　“他也真是够了，狡兔三窟，居然前几年就在国外开设了多个账户，买了房子，否则，今年他还真的什么都办不成了，难怪历史上将他评为最腹黑的皇帝，嘿嘿，你看，受德便没有这样的眼光，身为商纣王，他没有在海外有任何的置业……”

　　金婷婷非常好奇：“受德从不想想退路吗？”

　　“他的退路便是成为穷光蛋。”

　　“穷光蛋？”

　　“他在杨姐的帮助下，单独成立了一个基金会，将自己名下的所有财产全部捐献给了基金会，而且，用于指定用途的慈善。为了防止被贪污挪用，所有项目都必须接受杨姐安排的审核小组审核，每个年度会审核两次……”

　　无钱一身轻。

　　光脚的从来不怕穿草鞋的。

　　吴所谓意味深长：“其实，这也很符合他俩的性格，不是吗？传说中，商纣王败给周武王之后，干脆一把火将王宫里的所有珠宝和自己的性命一起在鹿台烧光了。现在，他分文不留，也就可以理解了！哈哈，他俩都是历史上的大暴君，到最后，也真可谓是殊途同归了！”

　　金婷婷也笑起来。

　　她又看了看小包里面的东西，神情还是微微不安。

　　吴所谓这才道：“金小姐，你就不必跟他客气了。反正他继承的也全部是你们金氏家族的遗产，他为你付出这一切也是应该的。甚至可以这样说，这些东西，本来就该是你的，雍正，只是转了一个圈子，还给你而已。而且，你拿着这些东西，对他来说也是一个退路……”

　　她低低的：“退路？”

　　吴所谓意味深长：“他身在江湖，身不由己，但是，迟早有一天，他必须离开那个地方。我们先走的是运气，而他，如果还有离开的那一天，你便是他最好的退路了！”

　　金婷婷没有做声，因为，她的手机也响了。

　　她看了短信，神情十分复杂。

　　“小吴，你看。”

　　吴所谓接过她的手机一看，只见上面只有一行十分简单的字，是雍正发来的：金小姐，这一切，算是物归原主。我承继了你在金氏集团的所有股份，便折算成了在瑞士的一切还给你，以后，每一年都会有一笔进账打到你的账户，如何安排，由你自行决定。

　　吴所谓大笑：“这可好极了。金小姐，你就别再有什么压力了，也别再考虑要如何奋斗如何吃苦什么的了，拿着这笔钱，好好呆在瑞士，混吃等死，吃喝玩乐，人生不亦乐乎。”

　　金婷婷噗嗤一声笑出声来。

　　飞机，在瑞士做了短暂的停留。

　　当吴所谓亲眼看到日内瓦湖边那座极其美丽的别墅时，便彻底放心了。

　　那是一座小型古堡似的建筑物，有尖顶，有鸽子，房前屋后开满了鲜花。

　　背后，是蔚蓝色的山脉，前面，是宁静的湖水。

　　别墅也不是在什么人烟罕至的地方，而是富豪云集的聚居地。

　　这年头，你不在日内瓦湖边有一套别墅，都不好意思被认为是大富豪。

　　很显然，雍正是刻意为之。

　　他精心挑选了这么一个富豪云集的地方，低调中，又无比的高调。

　　在这样的环境下，如果无缘无故有一个人被杀死了，那引起的轰动是自然是不用说了。

　　就算是CC的子女或者属下要前去寻仇，也得掂量掂量。

　　当双脚终于站在房前的绿色草坪上时，金婷婷深呼吸一口。

　　三层的小别墅，红砖的玻璃窗上，有鸽子咕咕叫着觅食。

　　一条满是红叶的小径，径直通往房子的大门。

　　安保系统非常完善。

　　有三个佣人迎上来，分别是司机、厨师、保姆，其中一名是菲佣，而另一名则是不折不扣的当地人。

　　当地人很少有愿意做保姆的，可见雍正给予了其一个非常可观的年薪，否则，不足以打动之。

　　那是一个中年白人女性，她讲流利的英文，可能是早就见过女主人的照片了，所以，迎上来时，便显得客气而又不失分寸。

　　她是这个三层别墅的管家。

　　她对吴所谓非常客气，但对金婷婷的态度就稍稍差了点。

　　她可能以为吴所谓才是男主人。

　　对于金主，人们总是更加尊重一点。

　　吴所谓还注意到，其中的司机，很显然兼职了保镖的角色。

　　隐隐地，他觉得这个司机很面熟，仔细一想，忽然想起那是在某一次雍正的摆谱现场，看到的一名保镖之一。

　　他再一次对雍正的细心深感佩服。

　　这厮，竟然运筹帷幄到了这等的地步。

　　金婷婷已经跟着女管家走了几步，回头，见他还愣在原地，便叫了他一声，他立即跟了上去。

　　当吴所谓走到房前的院子时，便再也走不动了。

　　院子四周开满了一大片一大片的紫红花，院子中间，两大排雪白的布艺沙发，旁边是一把巨大的阳伞。

　　庭院链接一条开满小粉红花的小径。

　　小径两边，全是雪白的沙子。

　　对面的三层古堡式别墅建筑，有很明显的中世纪风格，成群的鸽子在红色的窗台上咕咕叫着。

　　院子外面，一片青草湿地，湿地外面，便是美丽的湖泊。

　　清新的风，蔚蓝的天，雪白的云彩，他伸张了臂膀，深呼吸，然后一屁股坐在雪白的沙发上不动了。

　　实在是太舒服了。

　　隐居深山老林，绝不是享受。

　　可要是隐居在这样美丽高尚又不失繁华的地方，那才是人生乐事。

　　金婷婷倒不如他那么吃惊。

　　毕竟，她早年在国外求学多年，曾跟随爷爷的足迹踏遍五湖四海，什么样奢华的豪宅都见识过。

　　只是，时移世易，此刻，她站在这里，也恍如隔世，就像是一场很难醒来的美梦——在长达两年多的与世隔绝里，她其实从未做过这么好的梦，不是梦见自己刚拿到一块卤牛肉就被人抢走了，就是梦见呆在森冷漆黑的金氏老宅，总是奏着走着就迷路了，或者是金无望窜出来，黑洞洞的枪口指着自己的心口……

　　每每于梦中惊醒，总是泪水沾湿了枕头。

　　直到现在，双脚重新踏在一片美丽的土地上时，她忽然捂住脸，蹲下身，无声无息地哭起来。

　　吴所谓听到哭声，翻身坐起来，可是，他并未走过去，也没有开口。

　　他只是静静地看着她，任凭她痛哭失声。


第792章 自由人（二）

　　远远地，管家和菲佣看着这一幕，都很意外，她们疑惑的目光频频看向吴所谓，可能是在怀疑，这美丽的少女，年纪轻轻便能住在这样好的地方，而且，有几个人伺候，还有什么不满意的呢？

　　可吴所谓一挥手，示意她们退下去。

　　他想，金婷婷的确是该好好哭一场了。

　　与世隔绝的时候，连哭泣都不敢大声。

　　可在这自由的土地上，还不能好好哭一哭吗？

　　他没有劝阻她。

　　金婷婷并未哭多久，很快便抬起头，擦掉了眼泪。

　　她慢慢走过来，脸上的泪痕已经彻底消失了，只是眼圈还是红红的。

　　她低声：“小吴，对不起！我失态了。”

　　吴所谓凝视她：“能有个地方，随时可以痛痛快快地哭一场，这是一件好事。”

　　“谢谢你，小吴！若不是你，我绝对无法踏上这片土地。小吴，我不知该怎么感谢你才好。”

　　他笑起来。

　　这时候，一边逡巡的托尼走过来。

　　他也深呼吸，完全无视金婷婷哭红的眼眶，礼貌得叫人很有好感：“金小姐，有一个消息我要告诉你……”

　　金婷婷抬起头。

　　“我们集团的有关方面，已经和CC那方面最权威的一个人物打过招呼了，他们不会再来找你麻烦了。也就是说，金小姐现在根本不用埋名隐姓，你可以自由行动了。当然，我私下里还是建议你小心一些为好。”

　　他补充：“当然，这只是为了以防万一，事实上，以雍正大帝为你做的精心安排，加上你的保镖，你基本上可以说，能自由出入任何地方了。金小姐，恭喜你已经成为一个自由人了！”

　　金婷婷欢喜得几乎跳起来。

　　她一叠连声：“谢谢，谢谢。”

　　托尼却看了吴所谓一眼。

　　吴所谓也连声道：“托尼，谢谢了。真没想到，你居然给了我这么大一个人情。”

　　托尼一笑了之。

　　这是他们做事的风格。

　　要重用一个人时，必然让其后顾无忧。

　　所以，当他们答应把金婷婷带走时，托尼便立即给总部求援，让人协助解决这件事情了。

　　当然他们的效率也是快得惊人。

　　金婷婷看看托尼，又看看吴所谓，很显然，她因为太过激动，已经完全不知道该说什么才好了。

　　毕竟，没有人比她自己更清楚，托尼这句话意味着什么了。

　　自己两年多暗无天日的半囚徒生涯，总算是彻底结束了。

　　哪怕从今往后，再也不能用金大小姐的名义招摇过市，可是，你已经平安无忧，你可以低调地，很舒服地过完自己的后半生。

　　托尼察言观色，笑道：“这里风景这么好，我到处走走，二位继续聊。”

　　直到他的背影远去，金婷婷才转向吴所谓，低声道：“小吴，我一直没有为你做过什么。而且，我的家族还曾经对你造成不小的伤害，可是，到最后，全是你帮我……”

　　她声音哽咽，说不下去了。

　　吴所谓笑起来。

　　他心里很轻松。

　　并非因为她的感激或者内疚，而是一件事情的终结。

　　他只是轻轻拍了拍她的肩头，柔声道：“好好活着胜于一切。走，带我去参观参观你的新豪宅。”

　　那是充满中世纪风情的建筑。

　　有雪白的澳洲细羊绒地毯，天鹅绒的窗帘，顶级的石材，就连水龙头都呈现出一种别样的奢华。

　　整套家具，也充满了古色古香的情调。

　　吴所谓注意到，第二层有一间很大的书房，书房里，有各种琳琅满目的线装书。

　　金婷婷坐在书桌旁的椅子上，深呼吸一口。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“以后，你在这里当不寂寞。”

　　她却问：“小吴，你以后还会来看我吗？”

　　“有机会，我一定会来。”

　　她忽然低叹一声：“也不知道四爷还会不会来看我。”

　　“会的。就算我不来，他都会一定会来。”

　　二人上上下下走马观花看了一遍，又慢慢出门。

　　目光还是再次被那个美丽的庭院所吸引，但见一丛丛的鲜花绿树掩映，加上整齐规划，有了这样的房子，谁还愿意出门呢？？？

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这个庭院，简直美丽极了。说真的，在这里住一辈子都不会感到无聊。”

　　金婷婷顺着他的视线，远远望去，只见日内瓦湖平静无波，远处的阿尔卑斯山若隐若现，可以看到缥缈的雾气，雪白的云彩，那可能是世界上最蓝的天，最美的云，空气最清新的地方了。

　　这时候，远远观望的女管家和菲佣已经走过来了。

　　她们端上来热气腾腾的咖啡和几样十分新鲜的小点心。

　　其中一盘，正是刚出炉的松饼，旁边还放了一杯新鲜的覆盆子。

　　吴所谓大笑：“金小姐，咖啡来了。”

　　女管家狐疑地看着这位女主人，眼神中，分明有一丝疑问。

　　可能，她以为这位美丽的少女，应该是这个英俊小伙子的外室——只有那些被囚禁牢笼中的金丝鸟，才会在这样美丽的地方，发出这样的哭泣。

　　可能是因为不得已，只能让她留在这个地方？

　　吴所谓没有忽略她眼中的神情。

　　就在女管家要转身时，他忽然叫住她，笑嘻嘻的：“你们辛苦了。”

　　金婷婷立即会意过来，立即拿出几张大钞，用了很流利的英文表达谢意。

　　女管家和菲佣见到如此可观的小费，连声感谢女主人的慷慨大方。

　　金婷婷淡淡地：“这以后，每个月的薪水由我为你们发放。你们好好干吧，我不会亏待你们的。”

　　女管家一怔，仿佛这时候才意识到，这位美丽的小姐并非金丝鸟——她其实才是这里的主人。

　　吴所谓一本正经：“金小姐是这里唯一的主人，以后，这里的事情，全部她说了算。”

　　洋人就是这样，你不压她一头，她便压你一头。

　　总不能给了对方高薪，对方反而骑在你头上去了。

　　金婷婷出自大户之家，对于佣人们的这一套把戏自然十分清楚，因此，一看吴所谓的举止，便明白了，他是担心自己走后，那些外籍佣人趁机欺负自己。


第793章 复原伊甸园（一）

　　所以，第一面，便要给佣人立威，至少要让他们明白，到底谁才是真正的主人。

　　女管家们拿了可观的小费下去了，吴所谓这才低声道：“金小姐，有什么事情，你可以找保镖。他是老四安排的人，有他在，其他人应该也不敢欺负你。”

　　金婷婷点点头，再次低声道：“小吴，谢谢你了。每一次，都是你不厌其烦地帮助我。”

　　他和颜悦色：“这都是老四的功劳，我无非是顺手而已。”

　　她肃然：“小吴，你多保重。”

　　他点点头：“你也多保重。”

　　走出去的时候，看到在湖边散步的托尼。

　　托尼半开玩笑：“小吴，据说这位美丽的少女曾经是你的绯闻女友？”

　　“你也知道是绯闻女友。”

　　绯闻，一般便不是真的。

　　吴所谓却看着湖边的蓝天白云，大叹一声：“托尼，我可不可以不走了？这里，可能已经是世界上最后一片最美丽的地方了，如果能一辈子呆在这里消磨时光，哪怕无所事事，也好得很啊……”

　　托尼一本正经：“你在这里可没有自己的别墅！小吴，你无以为生！”

　　“……”

　　他随手一指：“你知道这样的一套别墅要多少钱吗？”

　　吴所谓：“……”

　　“别的价格我不清楚，但是，貌似这位金小姐的这栋别墅，是雍正大帝耗费6000万欧元买下来的，那还是前两年的价格，现在估计又涨价了……”

　　别说现在吴所谓拿不出6000万欧元，就算以前全盛时期，他也花不起这个价买这样的别墅。

　　而雍正，也是因为继承了金婷婷在金氏集团的所有股份，才能这样一掷万金。

　　吴所谓长叹一声，“罢了罢了！我的确买不起这里的别墅！现在才觉得，钱真他娘的是个好东西！”

　　托尼哈哈大笑：“可不是吗？王尔德有一句话很经典：我年轻时以为金钱至上，到我老了，发现他妈的果真如此！”

　　吴所谓深以为然。

　　托尼收敛了笑容：“小吴，如果你真的是个宅人，你会发现，你即将到达的地方，一定比这里更美丽！”

　　吴所谓不以为然：“世界上还有比这更美丽的地方？这不可能！”

　　“可不可能不是我说了算，你亲眼见到才算数！”

　　飞机，重新上了天空。

　　这一次，吴所谓的精神好多了。

　　当咖啡牛排送上来时，他毫不客气，大快朵颐，吃饱喝足，便懒洋洋地瘫在极其豪华的真皮沙发上，十分惬意地闭目养神。

　　托尼走到他对面坐下，笑嘻嘻的：“小吴，我们就快达到目的地了。”

　　他懒洋洋地：“我还以为你们的总部是在某大国，原来，居然不是。”

　　“当然不是！”

　　托尼笑道：“事实上，我们的总部一直在一个很隐蔽的地方。”

　　“有多隐蔽？”

　　“至少，你在全世界任何一副地图上都找不到。”

　　正如托尼所说，那是一个十分隐蔽的地方。

　　事实上，吴所谓从来没有在任何世界地图上看到过这个无名小岛的名字，所以，当他问托尼时，托尼也很干脆：“你就叫他无名岛好了！”

　　无名岛，便是这个海岛的名字。

　　事实上，无名岛并不小，至少比吴所谓上次去参加鬼市时那个岛屿要大上起码十倍。

　　岛上树木葱茏，鲜花盛开，但是，都是一些不知名的种类。

　　吴所谓注意到，沿途最多的是一种很奇特的植物：它有针一般的细长叶子，呈螺旋状排列。

　　托尼指着这种植物：“它叫封印木。小吴，这在现在十分发达的网络小说里，是不是很好的题材？”

　　“封印木？”

　　“没错。你再看左边这些类似松树的树木，它们叫做鳞木，是石松类，也是古代最有代表性的树木，你知道煤吗？这玩意便是形成煤最主要的原始物料之一，也是古代草食动物最主要的口粮之一……”

　　话音未落，吴所谓便听得一声怪叫。

　　他吓一跳，只见几丈开外的一棵鳞木下面，站着一只双翼龙型动物，正大口大口吃着鳞木的叶子。

　　“这便是恐龙中的草食动物，几千万年之前，它们便生活在大片的鳞木原始森林之中，这些鳞木和沼泽热带植物共生，但随着恐龙的灭绝，它们也被彻底灭绝了，成了后来的化石……”

　　又是一声极其清脆的鸣叫。

　　头顶，一抹鲜红的云彩掠过。

　　吴所谓循声望去，只见一鸡状的动物，但它可比鸡漂亮多了，有火红的羽毛，飞翔时，简直就像是一大片燃烧的红云。

　　他骇然：“天啦，这莫非就是传说中的凤凰？”

　　托尼笑而不语。

　　再往前，则是一只通体翠绿的猛虎一般的玩意，有虎的尾巴，头上有像章似的装饰物，背上一缕一缕碧绿的钢针似的皮毛，看起来威风凛凛。

　　“这便是传说中的陛邗，据说，陛邗是古代的法官，能明辨是非，维护正义，而且还会讲话……”

　　吴所谓好奇地问：“那你们这头陛邗能不能讲话？”

　　托尼大笑：“当然不能！”

　　“那你们怎么说它就是陛邗？”

　　“因为我们是用发现的陛邗化石基因克隆出来的。”

　　“可为什么不讲话了？”

　　“这个原因就不清楚了。可能是克隆的基因出了问题，可能是陛邗根本就不会讲话。不过，事实上，要让动物讲话也根本不是什么难题，只要在克隆的时候，改变它的DNA序列号，在其中植入人类语言的能力便行了……”

　　“那你们为何没有改变这一只陛邗的基因序列号？”

　　“因为改变了，可能克隆出来的便不是真正的陛邗了。那样，就失去了我们最初的意义和目的！”

　　再往前有半人半猴，终日发出人类一样哭声的妖兽水猴，有六只长牙八个鼻子三个头的巨大白象阿拉伐陀，还有鳄鱼头狮子身的阿穆特，像牛一样的贝希摩斯，甚至还有人面孔雀尾的布拉卡……

　　这些全是传说中已经消失的神兽，他们有的出自西方神话，有的出自印度大神的坐骑，有的是埃及王的坐骑，有的是圣经里记载的神兽……

　　如此种种，不一而足。各种远古神话里的神物，应有尽有。

　　吴所谓一路前行，一路看着这些活生生的神兽，它们都生活在一个划定的区域，活动范围也比较广泛，可是，它们都懒洋洋的，有的闭着眼睛睡大觉，有的站着很久一动不动。


第794章 复原伊甸园（二）

　　尤其是那只有着三个头的巨大的白象，一直木然站立，就在吴所谓以为它简直就是一座庞大的雕塑时，它却忽然发出一声奇怪的吼声。

　　吴所谓吓一跳。

　　这吼声，绝对不是大象的声音。

　　他无法形容那是什么声音，既非委屈，也非愤怒，更不是绝望伤心什么的，只是好奇。

　　没错，就是好奇。

　　就好像人类忽然到了一个陌生的世界，很自然地从喉头里发出的那种叹息声。

　　他骇然：“你们克隆了这么多传说中的远古神兽？”

　　托尼点点头：“但凡对各种宗教经典有所研究的人都该知道，在过去的传说中，上古地球上有许多珍稀物种，有各种各样的神奇动物，那时候的地球，四季如春，只有草原森林和海洋湖泊，压根就没有沙漠戈壁，更没有火山爆发，地震海啸之类的。可以说，那时候的地球，是整个银河系之中最美丽的一颗星球，所以，才吸引了那么多大神的兴趣，地球，在可能长达几亿年或者几十亿年的岁月中，曾经一度是外星大神们最喜欢的旅游胜地……”

　　他兴致勃勃：“外星大神们到地球上度假，就像我们今天去大溪地或者马尔代夫之类的。不过，据我们研究，这些外星大神无出其银河系的范畴，也就是说，整个银河系的基因物种起源，本质上是相同的……对了，经过认真研究比对，我们发现，上古神话里记载的种种神物，全是真实存在过的。最典型的是《山海经》，小吴，你知道《山海经》吗？”

　　“当然知道。”

　　“《山海经》里记载的动物、植物，以及那些稀奇古怪的国度、风俗，竟然全部是存在的。我们利用卫星地图仔细分析比对，发现那些地貌的改变也完全符合远古的传说……”

　　“可后来为什么改变了？真的是因为斗转星移，沧海桑田？”

　　托尼就笑得更加神秘了：“所谓斗转星移，沧海桑田，根本就不存在！足以改变整个地球气候变迁和地形地貌的，只有一个因素……”

　　“什么因素？”

　　“战争！”

　　“战争？”

　　“没错！那是大规模的核战争！”

　　“比如有些传说里的记载：一柱炽热的烟雾火焰，像一万个太阳般明亮，熠熠冲天而起。它是一种无人知晓的武器……它使整个城市化为灰烬……动物灼毙变形，河水沸腾，鱼虾等全部烫死……狂风骤起，云朵轰然升起，尘土和砂石如雨点般落下，尸体被烧焦难以分辨，头发和指甲全掉落。连食物也变得有毒了……”

　　他侃侃而谈：“小吴，你仔细想一想这一段记载就明白了，要造成这样的场景，只有超高温的火流星、强烈的冲击波，以及蘑菇云才能做到！说穿了，这就是上古核大战的场面描写……”

　　“不仅如此，我们的考察队还在古籍中记载的地点找到了上古城墙被晶化的遗迹。你知道晶化吗？就是所有的物质全部被玻璃化了，也许他们早前是石质或者木质或者其他，可后来统统玻璃化了……”

　　只有核大战，而且必须是很强烈的核大战，才能让一个地区的一切忽然被玻璃化。

　　“而且，那些人死亡的场景也很神奇，指甲脱落、毛发脱落什么的，只不会是任何毒药所致，而是强烈的核辐射所致……”

　　托尼仰望上空：“这么说吧，上古最激烈的战争场景，可能便是核大战。可能是诸神之间为了争夺地盘，也可能是别的什么原因，诸神们动用了大规模的核大战，于是，整个地球便被打得千疮百孔，物种也被大量灭绝，各种神奇美丽的动物、植物不复存在，人类也被彻底灭绝，直到几亿年或者几百万年之后，地球得到了一定程度的自我修复，环境慢慢有了改变，新一代的人类才再次诞生了……”

　　吴所谓骇然：“你的意思是，几亿年之前，就有人类了？”

　　“小吴，你知道月球上的秘密吗？其实，也不算秘密了，这已经是公开的八卦消息了。月球上，有一艘很大的金色巨船，可是，无论是前苏联还是美国的登月人员，都不敢靠近这艘巨大的飞船，也就是说，远古时期的嫦娥奔月是真实存在的。据权威研究，这艘金船的历史当在几亿年之前了，所以，上古的核大战应该是在几亿年之前……”

　　“不是说月球上根本没有生命吗？”

　　“你以为那些国家的科考队会把所有的秘密告诉全人类吗？再说，他们所谓的没有生命，只是没有地球上的生命形态，你要知道，那些外星大神的生存形态，跟地球人很可能是不相同的。举个简单的例子，地球人必须在有氧气和水的环境下生活，可是，某些外星生物，则必须是在有氮气的状态下才能生存……”

　　登月的国家，及时真的发现了什么奇怪的秘密，肯定也不会向其他国家公布。

　　这一点，吴所谓当然很清楚。

　　可是，这又怎能证明上古最厉害的武器便是核武器？

　　“我们在全世界许多地方进行了探测，尤其是那些有着神奇描述，被神话故事或者民间艺人口头传说中的那些故事记载里的地点都进行过考察，目前为止，只找到了核大战的痕迹，而且，不是一处，而是许多处。比如，这世界上最大的沙漠，撒哈拉沙漠，便形成于两百万年之前，最初，它本是四季如春的草原森林，但是，核大战的迹象十分明显，所以，我们推断，正是一场大规模的核爆炸，让这片几乎宽达900多万平方公里的美丽土地，荒芜成了一片不毛之地……”

　　人类居住的土地已经越来越狭小，气候也越来越恶化。

　　当然并不是地球不够大。

　　事实上，地球虽然大，可是，能够提供给人类的宜居地，不足四分之一，其余四分之三都是漫无边际的大海。

　　就连这四分之一的陆地，也被四分之一的沙漠所侵蚀，而且，水土流失的局面还在加速。

　　也就是说，整个地球上，适宜人类居住的地方，不足五分之一。

　　可在远古的时候，另外的五分之四也全部是适宜人类居住的。

　　当今的地球，并非是人口爆炸，而是，爆炸的人口集聚在了有限并且越来越减少的土地上，所以，才不得不考虑移民。

　　托尼不无感慨：“小吴，你想过吗？假如我们能恢复过去的气候环境，哪怕再恢复地球上一半的土地为宜居地，你猜，结果会如何？”


第795章 复原伊甸园（三）

　　“中国的房价会大降价。”

　　“哈哈，那不可能！全宇宙都抵挡不住中国房价上涨的节奏了。”

　　吴所谓也笑起来。

　　继续往前，各种神奇的生物就越来越多。

　　可以说，哪怕全世界最大最好的野生动物园，也完全无法与之媲美。

　　而且，一路前行，吴所谓没有看到任何一只熟悉的动物，哪怕再珍贵的已存动物都没有，全是神话里记载的那些稀奇古怪的神兽。

　　要维护这么大数量的上古生物，其耗费的代价，必定得是一个天文数字。

　　吴所谓缓缓地：“那你们复制这么多远古动物是什么意思？”

　　托尼神秘一笑：“我们想看看，远古神奇生物所需要的生存环境，究竟是什么模样。”

　　吴所谓抬头看了看天空，这时候才注意到，这片无名岛上的天空特别蓝，云特别白。

　　更重要的是，气候已然是春天。

　　他分明记得自己出发的时候，还是寒冬腊月，大雪纷飞，可现在这里却是阳春三月，艳阳高照。

　　“这里，一年四季都是春天，气温常年保持在15-18摄氏度，不冷不热。”

　　“是小岛的气候本来如此，还是你们做了一定程度的改变？”

　　“小岛本身便四季如春，不过，为了科研的需要，我们还是对岛上的植物做了很大程度的改造。我们发现，那些早已消失的珍稀动物和植物，只能生活在这个温度之下，若是换了一个地方，就一定会死掉……”

　　他们曾把陛邗和凤凰的克隆品精心运送到其他类似的地方，那些地方也号称四季如春，但是，气候并不恒定，低温的时候只有几度，高温的时候有二十三四度，就是这小小的差异，陛邗和凤凰便全部死掉了。

　　“我们的试验还佐证，不止那些神奇生物，包括人类，如果一直生活在这个地方，寿命可能会轻易突破两百岁……”

　　“两百岁？真的假的？”

　　“理论上是如此！如果人类长期生活在一个固定的温度环境下，空气质量好，各种负氧离子充沛，那么，衰老的速度就会极大延缓。事实上，我们的研究表明，但凡呆在这里三五年不曾离去的人，这三五年里，无论是外表还是生理机能，都不会有什么变化……”

　　吴所谓这才真的震惊了。

　　他深呼吸一口，忽然发现，这里的空气的确和外界完全不同。

　　“小吴，你还记得当时我们讨论过的一个话题吗？亚当和夏娃被赶出伊甸园之前，他们到底生活了多久？这个问题，我没有答案。可是，圣经上却写得十分清楚，出伊甸园后的亚当活了930岁，他的后世子孙中只有一个比他寿命长的，那就是雅列，雅列活了962岁，到挪亚之前，亚当的子孙们还普遍能活500岁以上，但是，挪亚之后，上帝安排的大洪水几乎毁灭了全人类，那以后，人类的寿命便大大降低了……”

　　“难道是大洪水之后，地球环境再次恶化了？”

　　托尼点点头。

　　“很显然，早期的地球气候环境很好，生活其中的人类寿命便在几百上千岁。可是，地球气候恶化之后，变不行了……”

　　他随手一指无名岛外的茫茫大海：“研究表明，我们只要来到这个海岛，生理机能便暂停衰老，可一出岛屿，返回日常生活的环境，便立即和外界之人一样，马上衰老……我们有一个同事，她是气候学植物学方便的顶级专家，因为父母早逝，她也没结婚，所以对外界兴趣不大，一到这个地方便留了下来，如今，已经三十年过去了，她的相貌几乎和她来之时一模一样，毫无变化……”

　　吴所谓好生意外：“我能见她一面吗？”

　　“当然！”

　　二人继续往前。

　　整个小岛，繁花似锦，有成熟的果子，有各种人类世界见不到的美丽彩蝶，当吴所谓站在一大片红花面前，便停下了脚步。

　　那是一片碗口般大小的红花，分布在小径的两边，无限延伸，一眼望去，竟看不到尽头。

　　托尼说的没错，这世界上最美丽的地方，根本不是日内瓦湖畔，而是这座无名的岛屿。

　　而无名岛上，又以此处的风景最美。

　　那美丽，几乎让人呼吸不过来。

　　眼睛，也舍不得离开一秒。

　　“往生花，传说中通往黄泉路上唯一的风景。”

　　吴所谓摇头：“这里不是只有上古失传的珍稀植物吗？为什么有曼珠沙华？”

　　“曼珠沙华？”

　　“你不会不知道往生花的别名就是曼珠沙华吧？这种花，外界到处都是……”

　　“哦？不，往生花不是曼珠沙华！往生花就是往生花，小吴，你仔细再看看……”

　　吴所谓低下头，仔细一看，果然发现，这往生花绝不是曼珠沙华，它是玫瑰一般一圈一圈的柔软花瓣，咋一看，是有点像曼珠沙华，可仔细一看，却更类似巨大的玫瑰——碗口般大的红玫瑰。

　　但是，它也绝不是红玫瑰。

　　“这是我们根据上古基因复制出来的往生花，我们曾经做过实验，和凤凰、陛邗等动物一样，只要移植到了外界，就会立即枯萎，无论如何都种不活，就算是外界的大棚，保持和这里一样的温度，也种不活……”

　　太过精美的东西，往往经不起任何的挫折和摧残。

　　托尼叹道：“核大战之后的人类，已经变成了一个相对丑陋而低等的物种，所以，能适应各种恶劣的环境和气候，就像苍蝇、蚊子，无论多大的干旱，无论多大的洪水，哪怕其他动物都死光了，它们都还好好活着，令人恶心……”

　　尽管这比喻听了很不舒服，但吴所谓不得不承认，这就是事实。

　　高贵美丽的生物，往往脆弱，稍不合适，便命丧九泉。

　　人也如此，英雄末路，美人迟暮，一些有羞耻心的，稍有挫折便自杀了。可是，那些没脸没皮的，纵然丑事全世界都知道了，依旧好端端活着，甚至得意洋洋。

　　吴所谓还是很疑惑：“既然你们都要移民外星，去殖民别的星球了，为什么还要耗费这么大的代价复原上古生物？”

　　托尼低叹一声：“实不相瞒，这是我们的第二个方案……”

　　“第二套方案？”

　　托尼再次看了看天空，神情十分凝重，或者说是恐惧，于是，再也不出声了。


第796章 复原伊甸园（四）

　　那是一座巨大的玻璃花房。

　　外墙和屋顶全被密密麻麻盛开的各种繁花所覆盖，各种稀奇的藤萝植物有着闪闪发光的叶子，当月亮升起时，就像是自动发光的小灯泡，交织成各种五彩迷离的颜色。

　　可是，并未有任何人工的痕迹。

　　它们是天生会发光的植物。

　　托尼说，这种植物叫做幽冥草，每到月色升起时，便会闪闪发亮，所有鬼物精怪看见了，便会自动避而远之。

　　可是，如此浪漫的玻璃花房里，却有着世界上最先进的讯号接收台。

　　当吴所谓和托尼进去时，一队工作人员立即看向二人，脸上的神色都很慌张。其中一个人立即站起来，低声道：“托尼，你看……”

　　托尼脸色立即变了。

　　吴所谓也跟着凑过去。

　　那是一台非常古怪的计算机，可能是当今世界上最先进的计算机，只见屏幕上面，各种古怪的图形符号，吴所谓也看不懂是什么。

　　托尼的脸色却更加难看了，他坐在刚刚那个工作人员起身的椅子上，神色就像是什么滔天大祸快要降临了似的。

　　吴所谓十分好奇，他却站起身，定定神，“小吴，你坐下。”

　　吴所谓依言坐下去，好奇地盯着屏幕。

　　屏幕上稀奇古怪的符号，忽然变了，那是一行不折不扣的中文：

　　立即停止你们的行动！否则，你们将加速灭亡！

　　他惊呆了。

　　托尼喃喃道：“以前，我们接收到的警告只是停止行动，可今天开始，有了‘你们将加速灭亡’这个字眼……”

　　吴所谓好奇道：“加速灭亡是什么时候？”

　　托尼擦了擦额上的冷汗：“可能就是在我们启程前往第二地球之时。”

　　他忽然低声道：“小吴，你快向他们发送一下信号，告诉他们，我们绝对没有恶意，真的，我们绝对没有恶意……”

　　吴所谓摇摇头。

　　“你不会发送信号是吗？这没关系，我们的工作人员会教你，只看，就是这么操作，十分简单，你只需要把这个信号以你吴所谓的身份发出去就行了，你的话，他们可能会相信……”

　　吴所谓哑然失笑，竟不料，自己还有这么大的面子。

　　他认为，托尼这些人一定是疯了。

　　可是，其他几个工作人员却一起看向他，好像他们都对托尼的话完全赞同似的。

　　吴所谓吃了一惊，心想，这莫不是哪里来的一群疯子？

　　托尼连声催促：“小吴，快点，你一定要马上把善意的信号释放出去……”

　　话音未落，消息传来了。

　　当然不是第二地球传来的，而是殖民第二地球的团队发出来的，负责驾驶光速飞行器的科学家汤姆于十分钟前不幸逝世。

　　就连吴所谓都惊骇地张大嘴巴。

　　托尼也瞪大了眼睛，连声道：“动手了……他们真的动手了……他们连续警告了我们一个月，可能是见我们没有任何反应，便开始动手了……汤姆是最合适的飞行员，他去世了，我们就很难办了……”

　　他忽然跳起来：“小吴，你快发送信号，一定要马上向他们释放我们的善意，我们只是寻觅一块新大陆，而不是要去少啥掠夺，你让他们一定要相信这一点……”

　　吴所谓缓缓地：“哥伦布最先发现美洲大陆时，估计也不是奔着屠杀印第安人而去！可现在，印第安人去哪里了？”

　　托尼双目血红：“小吴，你这是什么意思？”

　　“可能每一个地方的原住民，都不愿意受到外来者的骚扰。纵然是第二地球，也不例外。”

　　“可是，我们根本没有别的选择了！除了移民外星，我们没有任何办法！”

　　“但很明显，第二地球根本不接受你们的移民请求！”

　　“那我们怎么办？难道就坐以待毙？”

　　“你们不是已经准备了第二套方案吗？”

　　托尼死死瞪着他。

　　“你们在这个无名岛上克隆成功了那么多已经消失的远古珍稀动植物，又把温度稳定地控制在了15到20摄氏度，这就表明，你们的实验已经成功了，如果能采用这种手段，将全世界的环境改造，那地球上就会多出更多的宜居地，气候也会有极大的改善，那么，我们根本就不用移民其他星球了……再说，就如霍金那个疯子所说，如果太阳真的要烂了，毁灭了，那么，整个太阳系，甚至银河系都会被毁灭，就算你们能宜居第二地球又能如何？第二地球也不能幸免，不是吗？”

　　托尼就像看着一个怪物。

　　半晌，他才长嘘一口气，“小吴，你知道我们改造这个无名岛耗费了多少金钱吗？单单是这一个小岛，已经需要举国之力，若是改造整个地球，你是在开玩笑吗？这比移民第二地球更加困难！”

　　“可改造地球，你们不会死！但移民第二地球，你们可能马上就死！”

　　托尼竟然无法反驳。

　　他只是摇头：“来不及了，已经来不及了！就算我们想要改造，而且有这份耐心，也来不及了……”

　　他随手打开一份加密文件。

　　吴所谓一看，顿时头大如斗。

　　那是一份非常隐秘的战争文件，里面标注的全是某国和某国核武器的数量，将会对哪些地区造成威胁，如果战争爆发之后，将会导致什么样的后果……

　　还有核大战场面的模拟分析和后果显示。

　　吴所谓看得心惊胆战。

　　托尼沉声道：“就算是我们想要静心下来改造，也没有时间了！核大战一触即发！我们必须在大战发生时离开这里！”

　　“可是，你们尚未离开，你们的飞行员便死了！”

　　托尼死死盯着屏幕，目中忽然显现出很复杂的神情。

　　吴所谓但觉那神情很疯狂，很绝望，不知怎地，他忽然有点不寒而栗。

　　无名岛的左侧，是一大排别墅级别的木质建筑。

　　吴所谓注意到，整个岛上的白天很长，要晚上九点左右，太阳才会彻底落下去，可是，跟其他海边强烈的紫外线不同，这里的太阳照射在身上，并不会有那种火辣辣的感觉，相反，十分柔和。

　　岛上的食物也很外界不同，完全不是外面的大酒大肉，完全是就地取材的蔬菜瓜果，主食也都十分清淡。

　　但是，每一样都非常可口。


第797章 复原伊甸园（五）

　　他并非一个素食主义者，可是，一顿饭下来，忽然觉得再也不吃肉也没什么关系了。

　　饭后，托尼带他去了一间小木屋。

　　木屋里面有三个房间，洗漱间、工作室，卧室，功能齐全，十分舒服。

　　卧室里也没有床，只有就地铺设的柔软被子。

　　告辞时，托尼显得心事重重，可是，吴所谓也不想追问他任何事情，因为，托尼就住在他的隔壁，这以后，二人还有十分漫长的相处时间，许多不明白的事情，完全可以放在以后再去探究。

　　那一夜，他睡得特别熟，甚至连梦都没有。

　　早上醒来，精力充沛，精神好得出奇，一扫昔日在大城市里总是睡眠不足的亚健康状态。

　　他忽然想，其实，生活在这里，远远比自己想象的更加惬意。

　　对于这一次的选择，便不那么后悔了。

　　早餐，是在一个公共食堂。

　　朴雅的餐具，合乎人体需要的健康设置，每一样食物都经过精心计算，所以，吴所谓注意到，在食堂里用餐的多达上百人，可是，看不到一个胖子。

　　可能因为这里经常有新同事来来去去，所以，当大家看到陌生面孔时，都只是友好地笑笑，并不感到有什么奇怪。

　　饭毕，餐厅里已经只剩下寥寥几人。

　　托尼带了吴所谓，走到最角落的一张桌子边。

　　那张餐桌上，坐着一位优雅的女士，她估计三十七八岁年龄，头发一丝不苟，衣服也干净利落，虽然其貌不扬，可是，看着十分大方舒服。

　　托尼说：“哈罗，小吴，这位便是我对你提起过的同事伊莉莎。”

　　吴所谓好奇地看着伊莉莎，这位便是托尼口中三十年没有变化的那个女同事。

　　托尼压低了声音：“伊莉莎三十八岁来到岛上，如今三十年过去了……”

　　托尼拿出一张照片：“这是伊莉莎刚上岛那天的照片……”

　　本来，一个68岁的女子，保养得特别特别好，看起来像38岁，并不是什么稀奇事情，毕竟，好些女明星在镜头下，都显得特别年轻，尤其是潘迎紫这种，无论是出于整容还是别的什么因素，反正人家七十多岁了，看起来如二十几岁也有。

　　可是，当吴所谓看到伊莉莎的照片时，还是惊呆了。

　　那是三十年前的旧照片，已经彻底泛黄了。

　　可是，照片上的伊莉莎，和现在坐在自己面前的这个68岁的女人，简直一模一样，就连眉梢眼角的神情都不曾改变。

　　也就是说，这个68岁的伊莉莎，她的相貌从上岛的第一天便凝固了，没有发生过任何的变化。

　　一个女人，无论她保养得多好，注射了多少昂贵的羊胎素之类的，但是，只能延缓肌肤或者外表的衰老，而脸上的那种神情，是无法掩饰的。因为，你外表可以靠着美容手段或者化妆技术显示出年轻，可生理机能是无法延缓衰老的。

　　而且，老女明星们在镜头下光芒四射，那是强烈的灯光和化妆的缘故，卸妆之后，她们就会老多了。

　　不少五十岁的妇人，皮光水滑，脸上一丝皱纹都看不到，可是，五十岁便是五十岁，那种神情骗不了人。

　　相反，那些十八岁的青春少女，纵然满脸雀斑，满脸青春痘，但那种强烈的青春气息，也照样无法掩饰。

　　可这个伊莉莎，她素面朝天，没有任何化妆，就连神情都彻底定格在了38岁那一年，从此，不再有任何的改变。

　　也就是说，伊莉莎的生理机能也彻底延缓了衰老。

　　吴所谓这才相信托尼所言非虚：长期生活在这个模拟远古气候环境的小岛下，的确可以活到200岁，理论上，甚至更长。

　　伊莉莎仿佛对吴所谓的反应一点也不觉得意外，她只是微微一笑。

　　她微笑的样子也很动人，非常的斯文，淡雅，就像一株迎着春风慢慢摇摆的青草。

　　纵然是其貌不扬的女子，可因这笑容，立即让她充满了一种柔软的女性的美。

　　吴所谓立即想起她的身份，那可能是整个地球上最杰出的植物学家了，这个岛上的大部分珍稀植物的存活，都是出于她的功劳。据说，最初三十年，植物的成活率很低，可到了这三十年，克隆速度以突飞猛进的速度展开，每一年，岛上都会增加几种甚至十几种珍稀植物，她来的这三十年，岛上总的珍稀植物，已经增加到了几百种，而且大量种植成活，整个小岛彻彻底底变成了仙境一般的人间乐园。

　　理论上，她这一套改变气候的植物学研究推广开去，甚至可以改变整个全世界的气候环境，届时，什么可怕的雾霾、污染，都不复存在了。

　　他立即肃然起敬：“伊莉莎，你真是了不起。”

　　伊莉莎微微一笑：“你便是托尼口中那个可以替我们向上帝求情的年轻人？”

　　吴所谓也笑起来：“这个身份，我可真是不敢当，伊莉莎，你叫我小吴就好了。”

　　伊莉莎兴致勃勃：“小吴，我带你去一个地方。”

　　她起身就走，举止干净利落。

　　她的态度也很亲和，纵然是做决定，也丝毫不让人觉得咄咄逼人，浑身上下，散发出一种骨子里渗透出来的温柔善良。

　　她走路的速度也不快不慢，背影笔挺，头发乌黑，无论从什么角度来看，都很难让人相信她已经是一个68岁的老太太。

　　人生七十古来稀。

　　可是，有些人，却青春永驻。

　　吴所谓忽然又想起金银子。

　　金银子，完全是靠着歪门邪道，养小鬼或者吸取绿宝石的能量，才维持了不老的容貌，可一旦他的法力被破解，他便一下成了百岁的老鬼样子。

　　但伊莉莎就不同了。

　　她是从内而外，维持了38岁时的状态。

　　就算她马上走出外界，也不可能像金银子那样衰老，而是从38岁起，和外界的人的速度一起衰老。

　　也就是说，在岛上，她停驻了30年的时光。

　　这是所有人梦寐以求的一种青春永驻的状态。

　　而且，她是完全凭借气候的改变，不仅改变自己的命运，而且很大程度上，可能改变整个人类的命运。

　　吴所谓和托尼跟着她一直往前。


第798章 往生花（一）

　　闲谈之间，吴所谓十分感叹：“古往今来，人类的帝王，尤其是东方的帝王，为了长生不老，无不想尽办法，用尽手段，秦始皇命令徐福带领几千童男童女仙山求药，汉武帝求西王母赐予不老药，其他帝王更是炼制丹药，有的听信道士的谗言，甚至慢性中毒，以至于达到了疯狂的地步，像宋高宗那种，更是以为吸取处女的元气就能长盛不衰，就更是到了下作的地步，可是，伊莉莎的理论和实践，若是推广出去，全世界的人类都可以青春不驻了，唉，只可惜经费不足……”

　　“不！小吴，你错了！纵然经费十分充足，我们也不可能推广这一技术。”

　　他很意外：“为什么？”

　　托尼不动声色：“地球资源已经如此缺乏，若是人人都再达到200岁的寿命，你想想看，这世界将会变成什么样子？？”

　　吴所谓一怔，竟然答不上来。

　　“匮乏！人类战争的本源，便是因为匮乏！人口的每一次大爆炸，阶级的每一次大调整，都会带来极大的物质和资源的匮乏。到了一定程度，便会爆发战争，待得消灭了一大批人，缓解了分配的压力，胜利者便又会做出一次资源分配的调整。就如每一个王朝的开端，总是贫富差距最小的时候，许多统治者都倾向于与民休息，轻徭薄赋。可是，待得人口增加，人民的财富一积累，便会开始新一轮的割韭菜。然后，韭菜割多了，必将导致大多数人的匮乏，于是，新一轮的反抗和战争又开始了。可是，这是一个循环，只要人类的分配不公制度存在，这种匮乏导致的战争便会继续，因为，你永远也无法消灭掉人类的私心杂念，不可能消除过多占有资源的豪门贵族，这也就是你的好朋友受德先生这段时间一直在巡回演讲的命题……”

　　吴所谓苦笑一声。

　　伊莉莎却意味深长：“受德先生巡回演讲的内容非常有意思。若是三十年或者十年之前，全球便如此推广，还有可能缓解一些压力……”

　　吴所谓摇头：“要在全球推广这玩意，而且让全球大多数人接受，我觉得简直比让地球人的寿命都增加到200岁更加困难。”

　　伊莉莎和托尼都笑起来。

　　前面，便是往生花的生长地。

　　那是一条长长的小径，无法估算其长度，因为，已经从道路的尽头一直通达了海边。

　　伊莉莎道：“这条往生花的路，有七公里长。”

　　吴所谓知道很长，但不知道竟然有七公里这么长，很是意外：“为什么非是七公里这么长？”

　　“七，是一个很特别的数字。在神秘的东方文化里，每当死者下葬时，便讲究头七、二七、三七之类的，七七四十九天之后，更是大有说法。所以，7这个数字，我一直认为很神秘，它在黄泉路上，一定充当了一个非常神秘的角色……”

　　伊莉莎低头，看着绵延整整七公里的往生花。

　　“这片往生花，是去年才开始克隆的，几个月之后，便密集种植，到现在，已经全部成功了……”

　　“竟然是去年才开始克隆出来的？”

　　伊莉莎点点头：“之前，我对往生花并没有特殊的关注，一直误以为真的就是寻常的曼珠沙华。后来有一次，我看到受德先生的公开报道，他号称，他见到娲皇的时候，有一片土地，便开满了往生花，于是，我才开始仔细研究往生花……”

　　吴所谓忽然伸出手，从衬衣口袋里摸出一样东西：“伊莉莎，你看看这个。”

　　伊莉莎接过仔细一看，好生意外：“你居然有一朵往生花的标本？”

　　那是一朵已经完全枯萎干涸的红花。

　　“小吴，你从哪里得来的？”

　　“受德带回来的。”

　　伊莉莎面色大变，又仔仔细细看了好一会儿这朵往生花，忽然道：“小吴，可不可以把这朵标本借给我几天？不，就一天就行了，我晚上便可归还你……”

　　“没关系，你随便研究好了。”

　　伊莉莎还是死死盯着这朵红花，脸上的神情越来越古怪了，好一会儿，才徐徐道：“传说中，往生花是通往黄泉路上唯一的风景，我便一直以为，往生花代表的是死亡。可现在看来，绝非如此……”

　　托尼好奇道：“不代表死亡，那代表了什么？”

　　“娲皇可是造人大神之一，如果是生长在娲皇部族的花朵，怎会代表死亡？”

　　吴所谓也问：“伊莉莎以为代表了什么？”

　　“我也不知道！”

　　伊莉莎反复看着往生花标本，“我研究过各个民族、各个宗教的创世传说起源，基本上都是大同小异。比如，圣经里，上帝是全能的造物主，天地万物人都为其所造；而在希腊神话里，是大地之母盖亚创造了人类；至于东方传说中，则是娲皇造人。而且，娲皇和上帝一样，都是利用尘土造人，并且注入灵气。自然是造人的大神，那么，通往他们的国度，便不可能是通往死亡，更不可能是通往幽冥之地。这是不同的意识范畴。而且，娲皇还有一个传说，那就是不周山之战后，共工颛顼两人把天都顶破了，所以，娲皇还不惜牺牲自己，补好了天。可见，她对所造之人十分爱惜，通往她的地方，也不可能是冥界……”

　　吴所谓忽然道：“许多资料表明，圣经上的伊甸园，应该是在东方，如此说来，上帝和娲皇会不会是同一个大神？或者，同一个神系的大神？”

　　伊莉莎还是摇头：“这个就不知道了。只不过，我能断定，往生花绝非代表死亡，某种意义上说，它应该代表新生才对。”

　　“可是，在中文的意思里，往生，便是新生。”

　　“不，那是宗教的意味，实际上，往生，是代表洗清罪孽，永远达到一个极乐之土。古人们认为，死亡之后，灵魂会去到一个地方，要么天堂，要么地狱。而往生花，便相当于一个指路牌。”

　　有微风吹来，吴所谓但觉头上的阳光淡淡的，十分舒服。

　　“最初，我们把岛上的温度环境设定为15-20摄氏度。事实上，这两年以来，我们基本上控制在了18-20摄氏度，也就是说，一年四季，无论白天黑夜，都不会有很明显的温差……”


第799章 往生花（二）

　　“为什么会如此精确？”

　　“因为，亚当和夏娃在伊甸园里生活时，是不用穿衣服的。而裸身要感到舒服的情况下，最适宜的温度当是20摄氏度左右。”

　　忽然听得一声怪叫，又是陛邗发出的声音。

　　吴所谓如有所思：“圣经上记载，最初的猛兽都是草食动物，并没有食物链这种弱肉强食。你们克隆出来的动物，会吃肉吗？”

　　“这便是一个新的问题了。我们克隆出来的动物，但凡在这个岛上生活的，全部以草叶为生，包括恐龙。它们从不伤人，也不害物。可是，一旦运到外界，这些动物立即凶性大发，吃肉伤人在所难免……”

　　“这么说来，整个物种，包括人类的堕落和分裂，并非是因为基因，而是气候环境了？”

　　“我曾经就这个问题写过一篇论文，但是，权威杂志都嗤之以鼻。后来总算有一家很冷门的学术期刊发表了，但是，也反响平平，偶尔有几个好奇者，也全是质疑和嘲讽。”

　　吴所谓也苦笑一声。

　　从早上到黄昏，太阳慢慢地升起，又慢慢地落下。

　　又不到天黑，漫天云彩，正是一天之中最美丽的时刻。

　　吴所谓躺在草地上，双臂交叉为枕，睡意朦胧，十分惬意。

　　他没想到，自己居然如此喜欢这个无名岛上的生活。

　　托尼说得对，这里，比日内瓦湖畔更美更清新，是真正的人间乐土。

　　甚至于，他因此而忘记了自己被邀请来此的目的。

　　晚风，轻轻吹拂，往生花，便轻轻摇曳。

　　随手一触，那红色的花瓣晶莹欲滴。

　　“小吴……”

　　吴所谓慢慢睁开眼睛。

　　伊莉莎双目放光，也不知道是高兴还是害怕，她手里举着那朵往生花的标本，几乎语无伦次：“天啦，小吴，你知道吗？鉴定结果表明，这朵花的年限当在五百万年之前……”

　　吴所谓翻身坐起来：“五百万年前？”

　　“岛上有世界上最顶级的鉴定仪器，为了复原上古的生物，我们能精确地鉴定出几千万年之前恐龙的化石，并复活其基因。所以，小吴你无须怀疑……”

　　她摇晃了一下手里枯萎的红花：“千真万确，这朵花只有五百万年的年限，也就是说，娲皇所在的星球，距离地球的距离，只有五百万年……如果换算成光年的话，那简直近得令人难以想象……”

　　她兴奋得脸都红起来了，“小吴，你想想，那么近的距离，甚至无需我们耗费几百几千光年去追寻，他们，那些远古的造物主，居然就在距离我们不远的地方……”

　　吴所谓十分冷静：“不远是多远？火星？月球？还有什么更近的星球？”

　　“问题就在这里！明明不远，可是，我们现在的能力范围内，居然完全探测不到这样一个神秘的星系……”

　　“是探测不到，还是不存在？”

　　“一定存在！这个神秘的星球一定存在。可是，我们只是不知道它究竟在哪里……小吴，我有个想法……”

　　“什么想法？”

　　“如果是非常近的距离，我们却怎么都找不到，那就意味着，他们也许就在地球上！”

　　“就在地球上？”

　　吴所谓大惑不解：“不是说地球早就气候恶化，破破烂烂，他们早就离开地球了吗？”

　　“不，我有一种预感，他们不但距离我们不远，甚至跟我们在同一个地方，只是，生活在不同的空间，不同的维度，甚至是不同的时间节点……”

　　吴所谓简直如坠入了云雾之中。

　　伊莉莎却更加激动了：“小吴，我相信你的朋友！那个受德！他千真万确是见过娲皇的！真的，他一定见过，不然，他根本拿不到这种五百万年距离的往生花。这一次，我是真的相信他了……”

　　吴所谓苦笑：“难道以前你们是真的不相信？”

　　“谁会相信这种胡说八道呢？就算是真的有人有了什么奇遇，也不太可能公之于众，比如美国前苏联，他们号称上了月球，可是，到底探测到了什么内幕，他们便不可能公之于众，所报道出来的，无非是不痛不痒的一些东西而已。可这个受德，他居然讲述了自己全部的奇迹，简直是太了不起了……”

　　可能正因为他坦率讲述了，众人反而当成科幻小说了。

　　假作真时真亦假。

　　“可是，受德在他的讲述里，并未提到曾经带回来一朵花……就是这朵往生花……小吴，这是他送给你的？”

　　“算是吧。”

　　她将花递过去，非常慎重其事：“小吴，这才是真正的无价之宝，你可要好好保存。”

　　吴所谓随手揣进衬衣口袋里，还是若无其事：“无名岛上都复制成功了，这也不算什么无价之宝了。”

　　“此言差矣。小吴，我这些克隆品，怎么也没法和来自娲皇门前的东西相比。唉，不过，我是真想亲自见一见你那个神奇的朋友。如果能和他亲自谈一谈，那就最好不过了……”

　　吴所谓摇头：“圣人不易做，他不比我，走不开！再说，他能讲的已经全部公之于众了。就连我所知，除了这朵往生花，也不会更多了。”

　　“你的意思是，他不会隐瞒你任何重要的信息？”

　　“对！”

　　“真的一点也不会隐瞒？”

　　吴所谓坚定地点点头。

　　伊莉莎叹道：“是我小人之心了。能送你往生花的朋友，想来，也不至于会欺瞒你。”

　　吴所谓淡淡地：“倒是我，很可能欺瞒你们。”

　　距离情人节，已经只有几天了。

　　商家们早就开始大规模造势，各种情人节礼物热销到飞起，而玫瑰的价格更是一飞冲天。

　　枝枝参加了一个代言活动。

　　活动结束之后，有媒体的采访。

　　尽管主持人已经一再提醒，采访只能围绕代言的问题，可是，还是有一个狗仔毫不客气：“枝枝小姐，你曾大肆宣传，会在今年的情人节结婚。可是，现在距离情人节只有几天了，你还在忙着代言等各种商业活动，而且，据我所知，这一个月，你几乎都没有休息过，请问，这么忙碌的行程下，你有时间准备婚事吗？或者说，你们的婚事全是正永先生在准备？”


第800章 悔婚（一）

　　主持人急忙打圆场：“今天不谈私事，下一个问题，下一个问题……”

　　那记者毫不客气：“枝枝小姐嫁入豪门，并不是什么见不得人的问题，本该大张旗鼓，大肆宣传，为何到了现在还在遮遮掩掩？难道是发生了什么变故？枝枝小姐，你们的婚礼场所到底定在什么地方？或者说，你和正永先生到底有没有领取结婚证？或者，在国外注册结婚？”

　　枝枝面不改色，主持人却连声道：“好了，今天的活动就到此结束了。感谢各位媒体朋友的关心。”

　　枝枝在保镖的掩护下，匆匆离去。

　　身后，媒体记者还在大喊：“枝枝小姐，你的婚宴地点到底定在哪里？”

　　上了保姆车，枝枝的脸色就黑了。

　　助理低声道：“现在去哪里？”

　　她冷冷地：“掉头，送我去一个地方。”

　　金氏集团。

　　总裁楼在27层，有专属的电梯，需要指纹刷卡才能进入，自金无望和金婷婷先后因各种原因离开金氏集团后，目前，就只有爱新觉罗正永一个人有进入的资格了。

　　此时，枝枝站在电梯口，看了看，一名保安立即非常客气地迎上来：“请问小姐要去哪里？哦，原来是枝枝小姐……”

　　“带我去总裁办公室吧。”

　　“好的，马上。”

　　那是一间阔大的纯现代化只能办公室。

　　简约，干净，却汇聚了当今世界上最顶尖级的电子产品。

　　那是金婷婷入主之后的设计，全是按照她的风格和喜好。到雍正入主之后，也没有进行大的变动，只是将以前的转椅换成了一把中式的椅子。

　　当枝枝站在门口时，看到的便是这样一幅画面：

　　西化的办公桌，最新式的电脑，背后，却是一把高大的黄花梨木椅子。

　　这让椅子上的人，看起来就像是中世纪的一位国王，跟这间办公室竟然格格不入。

　　她放慢了脚步，高跟鞋不敢发出一点声音，只是漠然地站在门口。

　　许久，才听得一个淡淡的声音：“进来吧。”

　　枝枝慢慢走进去。

　　她还带着走秀时候的浓妆，里面是一件充满了亮片的旗袍，外面则随意搭了一件雪白的貂衣。

　　她面孔雪白，嘴唇嫣红，睫毛膏很浓，眼影和眼线也都很浓。

　　“四爷，我们都快两个月不见面了……”

　　“难道你想我了？”

　　她娇笑：“可不是吗？四爷，我一直想念你，你有想我吗？”

　　雍正哈哈大笑：“骗鬼吧，你会想我？”

　　“真的，我怎会不想念你呢？四爷，我们都要结婚了。你不是说，情人节，你会风光迎娶我，给我一个盛大的婚礼吗？现在，这婚礼在哪里？”

　　她走到他身边，一只手搭在他的肩头，吐气如兰：“四爷，婚礼地点总要告诉我这个新娘子吧？这都没几天了，婚礼地点，婚宴如何，我都不清楚，如何准备？”

　　雍正笑而不语。

　　“婚宴这些有四爷准备，原本也不需要我操心。我自己倒是识趣，已经把婚纱，礼服这些全部准备好了。可是，四爷，你总要告诉我，需要宴请什么朋友吧？我虽然身在娱乐圈，但好歹也有几个朋友，总要交代一声……”

　　雍正漫不经意地，还是笑而不语。

　　枝枝长叹一声，声音便楚楚可怜了：“四爷要是觉得这一切都很麻烦的话，要不，我们就飞去国外注册结婚？美国？欧洲？日本？或者马尔代夫？大溪地？四爷，你喜欢哪里，我们就去那里注册结婚，也不需要什么排场了，低调地把婚结了就行了……”

　　她的双手抱住了雍正的肩头，低声叹息：“四爷，我们结婚好不好？真的，我非常想嫁给你，我一直很爱你……”

　　雍正老神在在地坐在椅子上。

　　他的手里还拿着一个最新款的鼠标。

　　最近，他对一切电子产品都非常有兴趣，几年下来，已经成了一个不折不扣的电子产品发烧友。

　　“四爷，人家只是想嫁给你嘛。你就告诉人家婚宴的地址不行吗？是不是瞒着人家，最后才打算给人家一个惊喜？”

　　枝枝干脆扳着他的肩头：“四爷，你总要吱一声啊……”

　　他这才放下鼠标，悠悠然地：“枝枝，你回去等着吧。”

　　“等着？”

　　他一挥手：“我今天比较忙，没时间，乖，回去等着吧。”

　　枝枝松开了手：“那四爷什么时候通知我？或者叫你的秘书联系我？”

　　“你回去等着就行了。”

　　枝枝一直保持的微笑终于变了：“四爷，你可不能耍我啊。”

　　“耍你？”

　　“现在媒体天天追着问我，到底什么时候结婚，婚宴定在何处，蜜月在何处度过，钻戒多大，宾客有哪些，就连我的朋友们也反复追问，闹着要喜糖喜帖，可是，我根本没法回答他们。最初还一直敷衍，到后来，简直没法敷衍下去了……”

　　她长长地叹息：“这也就罢了，可是，四爷该知道，我们这个圈子，就是个名利场，像我这种一夜爆红的，几乎就没有什么根基，背后也没有什么势力。这一年来，所幸全赖着四爷这块金字招牌，这个巨大的靠山，才得以爬到了今天的地位。可是，圈中不少人等着看我笑话，不知多少女明星希望我倒下去，尤其是那些跟我有代言冲突的女明星，比如今天我这个代言，原定的代言人是另一个女明星，品牌商评估之后，主动放弃了她，找了我。可是，她非要认为是我生生从她手中抢夺了资源，发动水军工作室黑我，这几天，她的粉丝更是大规模到我微博下面辱骂我，嘲讽我，而那些水军团队，更是各种在论坛里发我的黑料，曝光我的过去，连我刚出道时候的一些黑照片都给曝光了……如果这一次，我又被四爷放了鸽子，那我简直就不要混了……四爷……求你了……”

　　雍正终于放下了鼠标。

　　“四爷，我不敢忘记你的恩德。若不是你，我不会有今天。纵然小吴和杨姐他们鼎力帮我，那也是完全看你的面子。要是没有你，我什么都不算。所以，求你这一次再帮帮我吧。哪怕是你根本就不喜欢我，跟我结婚之后，再离婚都行……”


第801章 悔婚（二）

　　雍正似笑非笑：“结婚之后再离婚？”

　　“真的！我保证不会觊觎你的财产。你可以做好完整的婚前财产公正协议，我绝对不会分你一毛家产，就算离婚，也不会找你要任何的赡养费，绝对不会给你带来半点损失……四爷，你相信我，如果说口说无凭，你可以叫你的律师团队提前为你整理好婚前协议，我会无条件签署……”

　　她的诉求，只是为了结婚。

　　嫁入豪门，本身就是一个盛大的炒作。

　　哪怕这婚姻有名无实，她也会成为最大的赢家。

　　纵然三五年后离婚了，那也没关系，反正她从未退出过娱乐圈，会一直站在娱乐圈的中心位置。

　　至于其他的，那就是走一步看一步了。

　　她的眼神楚楚可怜，她的声音充满了祈求和不安：“四爷，这一次，算你帮帮我吧。就算来不及举行盛大的婚礼，可是，我们可以注册结婚，真的，注册结婚就行了……如果你抽不出时间，我们就去民政局领一本结婚证也行……”

　　无论一个人多么繁忙，可几天之内，领取一本结婚证的时间还是有的。

　　再说，就算没有盛大的婚礼，有结婚证也足以交代过去了。

　　毕竟，到时候，水军还可以妙笔生花：现在流行低调环保的婚礼。

　　到时候，随便捐一笔钱出去，做作慈善，那样的效果，比什么都强。

　　很显然，枝枝来之前，已经想好了一切，也做好了最坏的打算，所以，她一开始便将姿态放得很低很低，只求这个婚礼务必要完成。

　　可现在，她看着金大总裁的眼神，忽然很不安。

　　因为，他一直笑眯眯的，根本就不怎么表态。

　　不拒绝、不分手、不负责。

　　好像渣男的所有体质，都在他身上附体了。

　　枝枝很担忧，一直提着一口气。

　　然后，她不敢吱声了，一直等着雍正的表态。

　　半晌，雍正缓缓地：“枝枝，你不用考虑这些事情了。你所担心的一切，都不会发生。”

　　她不解其意。

　　自己担心的哪一件事情不会发生？

　　没有婚礼？还是婚礼取消了，不被圈中人嘲笑落井下石？

　　可是，她不敢问。她只是一直狐疑地看着雍正，声音也急了：“四爷，请你相信，我是真心想要嫁给你……真的……”

　　“一个有名无实的婚礼，其实毫无意义。再说，女人不比男人，离婚后的日子更不好过，所以，根本没有必要凑合。”

　　她以为自己说错了话，更着急了：“四爷，我不是那个意思，真的，我真的不是那个意思，我本人是真心实意要和你结婚的，我只是怕配不上你，怕你不要我，所以，我才说，哪怕是有名无实的婚姻，也请你给我一个……”

　　这是她的真心话。

　　爱新觉罗大总裁，哪怕他个子不高，不英俊，可是，也多得是女人抢着喊着要嫁给他——毕竟，继承了金氏集团他的前妻的股份之后，他几乎已经成了全亚洲最有钱的单身汉。

　　而且，跟那些负债累累，快要资不抵债的假富翁不同，据许多权威的财经媒体报道，金氏集团这几年来，已经彻底扭转了局面，也就是说，爱新觉罗大总裁名下的资产，全是货真价实的优良资产。

　　而且，他在非洲发掘的那个宝石矿山，接着又发现了大片钻石和其他珍贵的稀有金属，短短两年时间，估值爆发，单单是这个矿山，便为他带来了上百亿美金的纯利润。

　　爱新觉罗正永，已经是不折不扣的超级大富豪。

　　就在三个月之前，这个矿山又发掘出了一大片宝石材料，其中提炼出来的几颗超级黄钻，在拍卖会上被一个大富豪一口气买下。

　　三颗黄钻的价格分别为3.2亿、4.8亿，另一颗最大的则达到了惊人的7亿。

　　据说，这个超级大富豪拍下这三颗举世罕有的黄钻，分别是送给自己的妻子和两个女儿。

　　消息传出，不知吸引了多少女人羡慕的目光。

　　这年头，第一要素是投胎要好。

　　第二，才是嫁得好。

　　一命二运三风水，四积阴德五读书。

　　你看，读书，还排在最后。

　　可你不读书，那就彻底一点机会都没有了。

　　再当红的女明星，再了不起的女明星，你可能一年拍戏、代言的总收入，也远远抵不过人家一颗黄钻的价钱。

　　而这些黄钻最后的主人——当然是这个正永大总裁。

　　区区三颗黄钻算什么？

　　他还有整整一座矿山呢！

　　嫁给他，别说三颗黄钻了，简直是全世界最顶尖级的珠宝随便挑，随便带。

　　这一点，枝枝还没嫁给他，便已经体会到了。

　　身为金氏集团总裁的绯闻女友，她每每参加一些盛大的活动时，便不用再去别的地方借珠宝了——金氏集团的宣传部，自然会早早地准备好价值连城的盛大珠宝给她。

　　其中有三套顶尖级的珠宝，价值都在十亿以上，分别被她佩戴着参加了两场电影颁奖礼，一个奢侈品牌的活动。

　　这让她成为业界爆炸式的羡慕对象，也让她的地位无形中得到了极大的提高。

　　要知道，其他女明星出席活动，能借到几千万的珠宝已经很了不起了，谁能每一次都佩戴上亿甚至上十亿的珠宝呢？

　　除了金氏集团的老板娘，其他人根本不可能。

　　任凭你多大牌多顶尖，都不可能。

　　可是，一旦不嫁给这个男人，这一切，便成了泡影。

　　枝枝的眼圈都快要红了：“四爷，我真的是很喜欢你，第一面便很仰慕你。所以，嫁给你，完全出于我自己的真心，绝对没有任何虚伪之词，四爷，求你了，就算嫁给你之后，你需要我退出娱乐圈，我也会毫不犹豫地答应……”

　　话已至此，雍正终于慢慢站起来。

　　他的语气还是不紧不慢：“枝枝，婚礼是没有的！”

　　枝枝：“……”

　　“不过，你担心的一切都不会发生。就算没有婚礼，也不会给你带来任何负面新闻，也不会影响你在娱乐圈的前途。而这一切，不需要你出面，我自然会帮你安排好。”

　　“可是，四爷……”

　　枝枝双目含泪，已经说不下去了。

　　雍正还是淡淡地：“我之所以能继承金氏家族的股份，有今天的一切，当然不是不用付出代价的！事实上，金家老爷早已立下了遗嘱，我终生不能再娶任何金氏家族之外的女子，否则，便会失去这一切……”


第802章 悔婚（三）

　　枝枝惊呆了。

　　雍正和颜悦色：“你回去吧。这一切，我会安排好。你所担心的一切，都不会发生。”

　　枝枝擦了擦眼泪：“四爷，真的不会发生？”

　　“你纵然不相信我，你也该相信杨姐！现在，你可是杨姐的台柱子，你想，她会让你的名声蒙受损失吗？”

　　枝枝轻叹一声，可是，什么也没说，转身就走了。

　　鱼乐帝国。

　　枝枝的经纪人团队正在召开紧急会议。

　　每个人的脸色都不太好看。

　　因为，直到现在，大家都还不知道这个危机公关该怎么处理。

　　直到高跟鞋的声音咯吱咯吱传来。

　　所有人都转向门口。

　　枝枝径直在中间的一把椅子上坐了，脸色十分难看。

　　大家立即明白了，传说中的千亿豪门婚礼是真的没有了。

　　所有人都不敢吭声，只是各自低着头，谁都怕先说话，惹了这个台柱子的不愉快。

　　可是，又不能一味沉默。

　　毕竟，现在流言蜚语已经满天飞了。

　　最典型的是，有一家网站做了一个专题，盘点嫁入豪门的女明星，其中，便有枝枝小姐参加一群阔太太聚会时的照片。然后，第二次聚会时，据说，便再也不见枝枝小姐了。

　　这个报道暗示，那个富太太称：枝枝小姐根本没有嫁入豪门的资格。正永大总裁根本不会娶她。

　　而且，金氏集团的一位不愿透露姓名的高层说，他们已经不愿意借昂贵的珠宝给女明星了，最近都没有这个预算。

　　众所周知，除了早前金无望的妻子冰冰小姐，其他女明星从来借不到价值一亿以上的珠宝。

　　直到枝枝，才打着总裁夫人的旗号，再次成为金氏集团的变相代言人。

　　可现在，他们对外宣称，已经不再赞助女明星的珠宝秀了。

　　此举，分明就是默认了正永大总裁和枝枝的婚事是彻底黄了。

　　一石激起千层浪。

　　竞争对手自然不会放过这么好的机会，立即出动水军，制造各种传言，从枝枝的多次整容，到她的出身，甚至于她做小野模时的不光彩经历都被起底，更有好几张她出道之前，参加各大富商聚会时陪酒欢笑的不雅照片。

　　其中一张，便是她歪在一个六十几岁的富商怀里。

　　该富商大腹便便，毛发稀疏，一双肥胖的大手，在她的大腿上摸着，而她，张着猩红的嘴巴，笑得十分放浪。

　　她的衣着也十分放浪，当时还是一身廉价的服饰，形如小太妹。

　　此外，一家很专业的狗仔队，还力证她十七岁时，曾经是某夜总会的小姐，而且，她在那家高档夜总会还不算什么，都没走红，直到她整容变成锥子脸，才一跃为网红，直到遇到爱新觉罗大总裁，才彻底翻了身……

　　当然，还有她许多整容前后的对比照，有当年她背着各种假名牌包包招摇过市的不光彩过去……

　　种种负面消息，忽然排山倒海而来。

　　工作团队立即明白，竞争对手很显然想趁着这个机会，将枝枝彻底打倒。

　　对于一个短短两年多，就拿下了二十几个一线大牌代言广告的女明星来说，这样的风波，简直是毁灭性的打击，稍有不慎，整个团队的心血就要白费了。

　　因此，大家如何不心急焦虑？

　　终于，公关部的负责人陈哥开口了：“枝枝小姐，四爷是怎么说的？”

　　所有人都看着枝枝。

　　枝枝忽然大怒：“这时候，你们再这么问有意思吗？”

　　众人面面相觑。

　　枝枝猛地站起来，“没错，他悔婚了，那个该死的男人悔婚了，可能一开始，他根本就没打算要和我结婚。可是，我就不明白了，他既然当初并不想结婚，可为什么主动对媒体放出风声？其实，这一切全是他透露出去的，我根本没有怎么自己炒作，可现在，一切的后果却必须我来承担，我真是倒霉透顶……”

　　“平心而论，你真的算倒霉吗？”

　　所有人的目光，一起转向门口。

　　是杨姐。

　　她径直走到顶端的位置坐了，所有人看着她，都松了一口气。

　　枝枝眼圈都红了：“杨姐，我现在完蛋了……真的，我可能要完蛋了……”

　　杨姐淡淡的：“没你们想的那么严重。”

　　她顾不得工作人员的目光，委屈得眼泪直流：“我之前才去找了正永，他分明是耍我的，根本不可能跟我结婚……”

　　“这很奇怪吗？我还以为你不会觉得意外！”

　　“可是，杨姐……”

　　“别可是了！枝枝，在这一场炒作里，你根本没有任何吃亏。相反，若不是有爱新觉罗这个大总裁的金字招牌，你根本没有今天！直到现在，你可能还跟过去的小姐妹一样，混迹夜总会，或者在什么不入流的圈子里走秀，或者凭借一张网红脸，做做微商，卖卖三无化妆品。顶顶了不起，也至多是一些所谓的网上卖的女主播而已……你说，你有什么损失呢？”

　　枝枝作声不得。

　　跟得到相比，现在的这一切，的确不算什么损失。

　　“无论你承不承认，也是正永成就了你。要不是因为他，谁知道你枝枝是何方神圣？”

　　“可是，杨姐，我……”

　　“已经是大赢家了，所以，就别得了便宜还卖乖了！当务之急，还是解决目前的危机才是王道。”

　　若是其他人，枝枝早就翻脸了，可是，面对杨姐，她不敢！

　　事实上，就算她再大牌十倍，她都不敢。

　　想当初，金无望的前妻冰冰，要多红有多红，要多风光有多风光，可是，她最后还是败在杨姐手下。

　　现在，她哪里敢呢？

　　她只是唯唯诺诺：“杨姐，我也知道你是为了我好，可是，现在这一道难关我都过不去，我连出门都不敢……”

　　陈哥也道：“今天我已经接到好几个电话，都是代言商的责问，他们生怕枝枝的形象受到损害，那对于他们的品牌代言便是一个极大的打击。其中有两家甚至还直言不讳，如果这事没法妥善解决，那么，他们马上就要更换产品代言人，而且必须按照合约向我们追究损失赔偿……”

　　现在，已经不比以往。

　　明星如果黑化了，经济上的损失之外，很可能一蹶不振。


第803章 悔婚（四）

　　许多出轨的男明星，最初不以为然，可不过短短一两年，他们便发现，自己风光不再，本是站在顶尖端的人物，现在已经逐渐沦为配角了。

　　再要翻身，纵不是难如登天，也是很难很难了。

　　无论是小花还是小鲜肉，都在流水线上生产，层出不穷的出来，你刚刚从这个位置倒下去，便有其他人迅速补位，从此，将你踢得远远的。

　　枝枝和整个团队的焦虑，可想而知。

　　陈哥小心翼翼：“杨姐，听说你和正永私下里是很好的朋友，如果你出面，也许他会给你一个面子……”

　　杨姐斩钉截铁：“我出面，也无法令正永和一个女人结婚。”

　　“可是……”

　　杨姐淡淡地：“事情真没你们想象的那么糟糕。事实上，这不过是小事一桩而已。今天的这点风浪，无非是竞争对手背后落井下石，好吧，既然他们如此，我们也就不客气了。”

　　杨姐简单地安排了几句，然后，令众人散会。

　　枝枝留在最后，哭得眼圈都红了。

　　杨姐也不安慰她，只随手看了看助理整理在自己面前的一大堆新出炉的有关枝枝的负面新闻报道。

　　当她看到当年十七八岁的枝枝一身廉价的透视装坐在某秃顶富商怀里时，活脱脱一副骚浪贱的模样。

　　她暗叹一声，以雍正那种龟毛的老封建性子，怎么会娶一个这样的女人？

　　甚至，他根本不是什么老封建——他就是活着的封建——雍正大帝嘛。

　　她叹道：“枝枝，你别嫌弃我说话难听。每个人都必须为自己的过去付出代价。当年你年幼无知，为了讨一口生活，我也可以理解，毕竟，娱乐圈这个名利场里，许多男女的底子都不会很干净，这都是区区小事，不值一提。可是，你就不该指望要结婚，而且，尤其不要指望嫁给正永这样的男人……”

　　枝枝抽抽搭搭：“并不是我要指望嫁给他，是他自己说要娶我……”

　　“他说说而已，你就当真了。”

　　“可是……”

　　杨姐和颜悦色：“枝枝，我问你，他说要娶你，他表现出任何诚意了吗？有对你殷勤备至，尊重和善吗？有告诉你他的私人秘密身家背景吗？有每天都主动联系你，就算见不了面可每天都要电话视频吗？”

　　“这……”

　　“这些都没有，对吧？如果这些都没有，怎么谈得上一个男人是真的喜欢你？”

　　“……”

　　“以后，多长点心吧。一个男人偶尔给你点小恩小惠，送点礼物给你，并不代表就是要娶你，顶多只是玩玩而已。反正圈里那么多美人，随便玩玩谁还当真呢？”

　　她嗫嚅：“其实，我也没有当真。我知道自己有几斤几两，只是，当时他那么一说，我也觉得对自己有好处，反正是为了宣传，便默认了……”

　　杨姐和颜悦色：“所以，这是互惠互利的事情，谁也别觉得吃亏了。至少，你货真价实从正永手里得到了那么多好处。利远远大于弊！”

　　“可是，杨姐，我现在该怎么办？这次危机要是过不去，我就真的完蛋了。我才刚刚开始，才有一点好的前途，我不想就这么被毁了啊……”

　　“危机，危机，有危险，便有机会。这一点小事情都过不去，以后，你还怎么在娱乐圈混下去呢？放心吧，一切交给我好了。你只管回去工作，切记，这段时间，一点绯闻都不能有，任何的丑闻都不能出现，要非常非常正面的形象，记住了吗？”

　　“谢谢杨姐，我一定会努力的。”

　　杨姐家的花园里，有一大片玫瑰。

　　时值二月，玫瑰盛开，十分艳丽。

　　雍正非常好奇：“杨姐，玫瑰不是在四五月盛开吗？为何你的这片玫瑰二月份就开了？”

　　“这是月季。事实上，冬天盛开的全是月季。就连世面上炒作的情人节玫瑰也全部是月季。真正的玫瑰，一年只开一次，就是四五月盛开。”

　　雍正大笑：“原来玫瑰也可以狸猫换太子。”

　　杨姐淡淡地：“这世界上，表里不一的东西多着呢。”

　　“可不是吗？曹雪芹早就说了，假作真时真亦假，这个世界，真真假假早已分不清了。”

　　“哈，说到曹雪芹，我倒真要问问，据说，曹雪芹笔下的贾宝玉，便是他自己。你这个雍正大帝倒是说说看，曹雪芹家族在你的时代，到底是何境况？曹雪芹本人，又到底是什么个模样？”

　　“杨姐居然对这事情有八卦？”

　　“可不是吗？毕竟，红楼梦记载的可都是大清的事情。对于大清，你这个雍正大帝可是最有发言权的。”

　　“哈哈，杨姐，我如果告诉你，我从来没有看过红楼梦，你作何感想？”

　　“什么？这么著名的书你不看看？这可是大清的百科全书啊。你身为雍正大帝，难道对此不好奇吗？”

　　“哈哈，我反倒是把鹿鼎记看了一个遍。因为那个好看点。”

　　“鹿鼎记？难道韦小宝真的是康熙的小太监？对了，你是康熙大帝的儿子，有没有韦小宝，你一定很清楚……”

　　“哈哈，怎么可能？这都是胡扯。”

　　“居然全是胡扯？”

　　“那是当然！本来，我想等自己空了，写一本小说，像商纣王那样，弄一个自己的自传，或者是大清的真实写照，问题是，我发现现代拍摄有关雍正的题材，起码上百个了，都腻烦了，所以，我也懒得写了，没意思。”

　　杨姐立即来了兴趣：“不怕，旧瓶新酒。若是四爷真的写出来，我一定给你好好包装。”

　　“我和商纣王不同，我太忙了，也无法静心下来码字。”

　　“太忙了？”杨姐这才道：“你这个金大总裁，百忙之中居然想起来看我？莫非是有什么事情？”

　　雍正笑嘻嘻的：“果然什么都逃不过杨姐这双慧眼。”

　　“是要放枝枝鸽子，来找我善后了？”

　　“这……我就说了，什么都瞒不过杨姐。”

　　杨姐冷哼一声：“我早就知道枝枝这个傻丫头只是一枚棋子而已。金大小姐都已经成功离开了，她的利用价值也彻底完毕了，你还要跟她结婚，那就真是有鬼了！”

　　“这……”

　　“现在枝枝被竞争对手狠狠踩下去，负面新闻满天飞，搞不好，就要身败名裂。爱新觉罗大总裁，你说该怎么办吧？你可是一时逞口舌之快，毁了一个无辜女子的前途啊！”


第804章 定海神针

　　“唉，杨姐，这次你一定要原谅我。”

　　“原谅你？你说，我有什么理由原谅你？俗话说得好，打狗还得看主人，你雍正大帝居然这样对待我旗下的艺人，你让我怎么原谅你？”

　　雍正苦笑：“我还是真的有苦衷的。金老鬼的为人，杨姐你不是不知道。他还真的在董事会立下了规矩，若是我娶了金氏家族之外的女子，不但丧失金氏家族的一切继承权利，而且，就连这个总裁宝座也坐不成了……”

　　“金老鬼有这么高瞻远瞩？”

　　“哈哈，说来不可思议是吧？这个规矩，居然是在金无望刚刚死后找律师公开的。事实上，我都不清楚。直到我和枝枝的绯闻蔓延开去，金氏集团的律师才找到我，给我看了这份遗嘱……”

　　杨姐很狐疑：“那时候，金老鬼早就不敢公开露面了，而且对外称已经死了很久了，他立的遗嘱还能有效？而且，就算那时候要修改遗嘱，也该是金无望，怎么就是金老鬼了？”

　　“唉。这份遗嘱可不是金老鬼一个人，而是金氏家族的全体核心成员出示的，说是金老鬼五十年前就立下了这个规矩。上面不但有金老鬼的亲笔签名，还有整个金氏家族的全部核心成员的签名。其中不少签名人，早就去世了。董事会拿着这份古老的家族遗嘱，立即对我展开了训诫，告诉我，若是我真的另外娶妻，必须马上自动放弃金氏集团的一切财产，而且，必须立即辞职……”

　　杨姐很意外，可是，她也知道，这样的遗嘱，表面上看和现代法律相抵触，可是，许多古老的大家族都有自己的家规。

　　这些严厉的家规会在内部之行，无论是婚嫁还是别的，就连现代法律也管不了。

　　但凡想要继承家业的人，便不敢违抗。

　　她只是没有料到，金老鬼居然如此步步为营，就好像一个下棋的高手，会将几十年甚至几百年后要发生的事情，统统算计在内。

　　她可是亲自吃过金老鬼不少的亏，而且，因为金老鬼，差点成了一个废人，所以，听得这消息，如何不暗暗心惊？

　　他夸张地叹息一声，耸耸肩：“杨姐，你看，这并不是我故意放鸽子，是吧？我也是没有办法。我总不能为了娶一个新的老婆，就失去几百亿甚至上千亿的身家吧？”

　　杨姐冷哼一声，毫不客气：“得了吧！就算没有这一切，你也不可能娶枝枝！

　　想你金大总裁，雍正大帝，骨子里就自来讲究门当户对。若是当初的金大小姐，你早就求着嚷着要娶了，可换成枝枝这种风尘女子，哪怕什么阻碍也没有，你也不过只是玩玩而已……”

　　雍正长叹一声：“我不是一直说了吗？这世界上，任何事情都瞒不过杨姐这双锐利聪慧的法眼。自然，我这点小小的心思，也瞒不过杨姐……”

　　“你前期为了掩饰金大小姐的存在，肆无忌惮的利用枝枝。甚至于连情人节结婚的消息都放出去了，这不，枝枝简直成了一个替罪羊。可现在，金大小姐倒是安然无恙地离开了，你让枝枝怎么办？后天就是情人节了，你真要让她成为天下人的笑柄？你可知道，枝枝现在是我旗下最当红的头牌，她若是名声毁了，人气下降了，对我，对整个鱼乐帝国来说，都不是什么好事情。金大总裁，你这要怎么办？”

　　雍正一摊手：“唉，我这不是就来求助杨姐了吗？”

　　杨姐冷冷地：“我能有什么办法？我总不能让枝枝嫁给我吧？”

　　“哈哈，杨姐真会开玩笑。”

　　“不然你四爷能想出什么好办法？你要枝枝怎么对外面交代？说是临时被你四爷放鸽子了？说是你四爷压根看不上她？或者，干脆是她看不起你？”

　　“她看不起我！”

　　“你认为会有人相信吗？”

　　“怎么会没人相信？只要你杨姐出马，就有人相信！”

　　杨姐若有所思。

　　雍正笑眯眯的：“这还不简单啊？杨姐你在娱乐圈可谓翻手为云覆手为雨，这么多年，除了金老鬼，谁也不是你的对手。现在，要处理这么一点小小的事情，简直易如反掌不是吗？你看，借口我都为你想好了……”

　　“什么借口？”

　　“比如，枝枝不愿放弃娱乐圈和粉丝，主动放弃嫁入豪门……”

　　“就说你逼迫枝枝婚后必须退出娱乐圈，枝枝不肯，然后，放弃了婚约？”

　　“娱乐圈不是有现成的列子吗？早年好像有个叫邓丽君的女明星，不就是因为豪门家族给她定下了几条家规，包括退出娱乐圈而且不许再和娱乐圈中的朋友来往，所以，她愤而拒婚，不但人气没有受到影响，反而成为了励志的楷模吗？”

　　“你要我如法炮制？”

　　“有何不可？”

　　“可是，这难道不会影响你金大总裁的名誉吗？”

　　雍正满不在乎：“我一个男人有什么名誉好损失的？再说，我这么有钱，女人们并不会因为我名声不佳就放弃对我的追求。相反，她们总会前仆后继地跟上来，对我说，可真的一点损失都没有……”

　　杨姐：“……”

　　她不得不承认，雍正这话虽然很难听，很自大，可是，却是事实。

　　当今社会的现实，就是如此。

　　一个男人，只要有钱，无论他多么声名狼藉，都有女人前仆后继地跟上去。

　　纵然是活活打死了前妻董珊珊的家暴犯，哪怕是坐了七年牢狱，可一旦出狱，他因为有房子，居然又娶到了老婆。而且，再婚后，继续打老婆。

　　这世界上，女人们的眼睛，绝大多数都是瞎的。

　　挨打受虐，也真的不算冤枉。

　　杨姐长叹一声：“好吧，既然如此，我可就不客气了。但是，如果真有什么波及到你这位爱新觉罗大总裁名誉的，你可不要怪我。”

　　“我怎会怪你？杨姐放心就是。”

　　雍正连连道谢：“杨姐，你可真是我们的定海神针。每一次擦屁股的事情，都得拜托你。这一次，我又欠你一个老大的人情了。”

　　杨姐若有所思：“其实，我早知道有这一天。你大张旗鼓炒作的时候，我便一直狐疑，你是看上枝枝哪一点了？你到底有什么目的？”


第805章 完美公关（一）

　　雍正肃然：“杨姐，真是对不起得很。”

　　杨姐摇头：“对不起倒不至于！明星本来就需要炒作。你别看枝枝这丫头在你面前一副委屈到了极点的样子，事实上，她得到的好处简直不可估量。若不是攀上你爱新觉罗大总裁这个大靠山，她得不到新片女主角也就罢了，她的时尚圈资源更没法提升，更不可能吸引那么多粉丝。纵然你只是出于利用，可她的好处是实实在在看得见的，而且，变成了真金白银。在她不认识你之前，她的银行存款不超过五位数，可光是去年一年，她个人说得已经超过九位数了。说到底，她才是真正的大赢家。”

　　“听杨姐这么一说，我好受多了。”

　　“你和她，不过是各有所需而已，谈不上谁亏欠谁。”

　　雍正哈哈大笑：“杨姐就是杨姐。这一下，我渣男的光环，一下就被推得远远的了。现在起，我还是英明神武的钻石单身汉。”

　　杨姐也笑起来，却微微好奇：“话说，雍正大帝，你还真的必须一直遵守金老鬼的规矩？”

　　雍正长叹：“我不遵守也没用，董事会随时会罢免我。跟女人相比，我宁愿保住我的上千亿身家。”

　　“金老鬼总不可能规定你连绯闻都没有吧？”

　　“这倒没有！可是，规定了私生子都不能有！若是被董事会查实或者被金氏家族核心成员查实有私生子，也会被彻底罢免！”

　　“金老鬼好狠！”

　　“可不是吗？老鬼步步为营，除了这些规矩之外，事实上，还有几乎上千条各种各样的稀奇古怪的规矩，其中大多数我都说不上名堂来。而且，这些规矩可不是他死后留下来的，而是当初我和金婷婷结婚之前就签订的。现在，这份用了一百多页A4纸装订的条约，还妥妥地保存在董事会、金氏家族核心成员以及金氏集团的律师团队手里，一式三份，我就算要损毁、收买，都没有办法。所以说，有没有老鬼以前的遗嘱，我都没法再娶别的女人了……唉……”

　　他愁眉苦脸：“想我雍正大帝，自来以腹黑深沉著称，可是，跟金老鬼相比，我觉得自己简直弱爆了。”

　　“如果金小姐以前真的死了，你遵守这个规定岂不断子绝孙？”

　　“可不是吗？但是，我也没有别的办法。”

　　杨姐不以为意：“这可不像你雍正大帝的做派了。”

　　“怎么不像了？”

　　“你雍正大帝早已可以独当一面，而且，你在非洲的那个矿山让你发了大财，光凭借那个宝石矿山，你也拥有上百亿美元身价，纵不是顶尖级大富豪，也是不折不扣的一流富豪了。你干嘛一定要遵守老鬼的规矩？大不了舍弃金氏家族的一切，离开金氏集团另起炉灶不就行了？”

　　雍正叹息：“可杨姐你该知道，谁舍得千亿的财产呢？我也是凡夫俗子，而不是什么世外高人……”

　　“我看你不是舍不得千亿资产，你是根本舍不得金大小姐吧？”

　　“这……”

　　杨姐也大笑：“算了吧，雍正大帝，你就别在我面前演戏了。你的心思，我纵然不是一清二楚，可也略知一二。好了，你也不用扮可怜了，这一次，我就答应你，彻底为你解决这件事情。”

　　“那就多谢杨姐了。杨姐，你可真是我命中的贵人。”

　　杨姐压根不理睬他的吹捧，只问：“最近见过受德吗？”

　　“受德？你说那个大圣人？除了送别小吴的时候见过一次，就再也没有他的下落了。”

　　杨姐长叹一声。

　　雍正若有所思，“现在，他已经被另一位杨小姐彻底锁死了。我敢打赌，他的一举一动全在杨小姐的监控之中。据说，他身边的工作团队，经纪人员，甚至于他别墅里的保姆仆人，全部被杨小姐换了一个遍。杨小姐，已经以女主人的身份，彻底掌控了他的一切生活琐事……”

　　杨姐摇头：“真不知这是好事还是坏事。”

　　“如果他想立志在政坛发展，那就是好事。哈哈，杨姐，你能想象吗？若是某一天，三千多年前的商纣王，居然成了现代社会的总统之类的，你不觉得很有趣吗？哈哈哈，我无法想象那个场景……”

　　“那你想象过雍正大帝成为未来的总统的场景吗？”

　　雍正断然：“这不可能！我没这个机会，也没这个野心！事实上，我宁愿成为第一大富豪，都比这个好！”

　　杨姐看了看远方的天空，长叹一声：“受德这一步棋，真不知道结果究竟会如何。”

　　“说实话，他的死活我真不关心。反倒是小吴成功出走了！我多次欠了小吴人情，他能获得自由，我很高兴。至于他商纣王，他爱怎么作死，他就怎么作死好了！”

　　杨姐摇摇头。

　　送雍正出去的路上，她没忍住，低声道：“金老鬼如此步步为营，会不会忽然有一天又杀将出来？”

　　雍正好生意外：“杨姐在担心这个？”

　　她低声道：“实不相瞒，我每每想起金老鬼，便噩梦连连，总觉得芒刺在背。真不知道他到底是死是活，或者藏到哪里去了？我真是担心他哪天又冒出来，发疯似的弄他那些鬼车……”

　　雍正笑着摇摇头：“如果杨姐是担心这个，那就大可不必了！”

　　“为什么？”

　　“他根本不可能再出来了，至少，不可能再在本市露面了。”

　　“何以见得？”

　　“你走着瞧吧，没有十年八年，他绝对无法站起来。而十年八年之后，可能我们早就远走高飞，或者死无葬身之地了。”

　　“死无葬身之地？”

　　“怎么？小吴和商纣王没有透露这消息给你？小吴之所以先远走高飞，便是因为这个地球快要灭亡了。你想，地球都要灭亡了，一个凡夫俗子，再是装神弄鬼又算得了什么？哈哈，杨姐，所以，你可以放一百二十个心。老鬼再牛比，总敌不过即将毁灭的地球。哈哈，如果他真有力挽乾坤的本领，那他就不是老鬼，而是奥特曼，不对，奥特曼都无法拯救即将毁灭的地球，哈哈……”

　　杨姐作声不得。

　　情人节最大的娱乐头条，便是枝枝退婚了。

　　枝枝是这一年娱乐圈风头最盛的女明星，在刚刚出炉的娱乐圈富豪榜上，她以领先第二名一半的财富成为娱乐圈富豪榜第一名。


第806章 完美公关（二）

　　所得财富最大的来源，来自于她一年中新增的二十几个一线品牌的代言费。再加上她全年无休的各种通告、活动，以及新签下的几部，每一部戏都高达八九千万的片酬。

　　当然，这也归功于鱼乐帝国对于明星的极高的分成。

　　据说，为此，鱼乐帝国还赠送了她一部分股份，也就是说，加上股份的价值，这个才不过20出头的年轻女明星，已经成了身价过十亿的娱乐圈中新贵。

　　杨姐造星的力量，可见一斑。

　　当然，这一切都不是焦点。

　　焦点是，枝枝小姐居然主动解除了和爱新觉罗正永——金氏集团大总裁的婚礼。

　　各大媒体众口一词：是枝枝小姐主动退婚。

　　退婚的原因也很简单，不是二人的感情出了问题，也没有什么别的原因，事实上，爱新觉罗大总裁一直宠爱枝枝小姐，但是，二人的爱情，敌不过爱新觉罗家族的家规。

　　在媒体曝光的退婚原因中，有一份协议特别引人注目：那是爱新觉罗家族传下来的几条重要家规：第一、新媳妇进门后必须无条件退出娱乐圈；第二、新媳妇必须改性爱新觉罗，而且必须和以前一切娱乐圈的朋友斩断联系；第三、新媳妇必须生儿子，若不能生儿子，就不能过问丈夫其他的私生活……

　　第一二条也就罢了，大家族自然有大家族的规矩，尤其是爱新觉罗这种皇族，让媳妇冠夫性，并非什么匪夷所思。

　　但第三条就让全天下的女人都不能接受了。

　　如此明显的重男轻女，简直让人无法忍受。

　　据说，枝枝正是接受不了这么苛刻的家规，为了维护自己的尊严和独立，悍然解除了婚约。

　　纵然是豪门，我也不嫁了。

　　你爱干什么干什么，不跟你玩了。

　　枝枝的退婚，合情合理。

　　许多女粉丝争着抢着评论：换成我，我也退婚。

　　自己已经可以挣那么多钱了，为啥还非要去受这样的气？

　　没必要，不是吗？

　　枝枝自己已经可以成为豪门了。

　　枝枝的经纪团队，主动发布了一个申明，申明中，也几乎是很明显地提到了这一点。

　　很快，这个消息便在娱乐圈发酵了。

　　当然，绝大多数都是粉丝的鼓掌叫好，大家都觉得，这才是新时代的女性，不能为了嫁入豪门，就肆无忌惮地贬低自己的人格和尊严。

　　当然，也有不少竞争对手趁机落井下石，质疑枝枝根本不是主动退婚，事实上是正永大总裁根本不愿意娶她。

　　可是，这点质疑声，根本顶不住各大媒体的评论——许多微博公众号等自媒体大V都发布了评论，全是一边倒的叫好：他们认为，枝枝小姐这一退婚的举动，是女性权威和尊严的崛起，是人格魅力的显现，是全体女人的楷模。而不是像其他女明星，为了嫁入豪门，什么委屈都要忍受，而且为了生出儿子，不厌其烦地一年生几个，彻底沦为生育机器。

　　女人，只有经济独立，工作独立才有人格上的独立。

　　枝枝小姐，俨然已经成了人格独立的典型代表。

　　她成了一个励志传奇。

　　很快，那些质疑的水花，便全被这些歌功颂德所取代，枝枝小姐退婚的举动，不但没有让她的人气受到丝毫的损失，反而让她的美誉度大大提高，成为了整个娱乐圈中，新一代的励志典范。

　　就连过去的黑粉、路人，都大规模转粉。

　　她代言的某产品，甚至在情人节这天卖脱销了。

　　在一个网站举行的娱乐圈最德艺双馨评选中，枝枝甚至力压一位老艺人，成为第一位的道德楷模。

　　道德，当然不光是传统的道德，而且，还应该是新时代的典范——女权和人格，当然有资格入选道德范畴！

　　连续一周，枝枝都是各大头条的焦点。

　　杨姐的炒作，大获成功。

　　当她接到雍正的电话时，听得雍正在电话那端哈哈大笑：“杨姐，可真有你的。现在，我才真正领略了什么才是翻手为云覆手为雨。杨姐，了不起，你可真了不起……”

　　杨姐冷哼一声：“为了这次炒作，我耗费了几千万在水军团队身上。不然，你以为呢？”

　　“哈哈，明白，我都明白。这几千万费用，我出吧。”

　　“算了。这也算是鱼乐帝国的公关成本，犯不着你来出。而且，艺人们经常会有各种丑闻一不小心就流露出了，所以，这笔公关费用，是有预算的。轮不到你来掏。”

　　“哈哈，杨姐，这就谢谢你了。”

　　“别谢我了，你记住，我也不是无条件的。等以后我有需要的时候，会毫不客气找你帮忙。”

　　“哈哈，那是当然。但凡杨姐开口，我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　挂了电话，雍正脸上的笑容慢慢地消失了。

　　他静静地坐了一会儿，然后，拉开了抽屉。

　　抽屉里，是一副已经完全皱巴巴的画像——那是当初吴所谓为他画的王者之像。

　　每过一段时间，画像上的王冠便会缩短一点，到后来，那王冠整个镶嵌进了他的脑袋，深深地刺入肉里，每过一段时间，他便会头痛如裂，最严重的时候，他甚至觉得自己脑袋马上就要爆炸了，血肉横飞的局面多次在他眼前闪现，让他恨不得掏出自己的脑髓来。

　　可是，自受德自称从九重天联盟返回之后，这疼痛就彻底消失了。

　　而那幅画，也彻底停止了裂变。

　　画像上的王冠，停留在了最后一次裂变的样子。

　　本来，这幅画多次被他揉，撕，可最后，他又用了极大的心思，将撕碎的地方一片一片复原粘贴，哪怕皱巴巴的，也算是恢复了原貌。

　　这以后，他又用了很大的心思保管，想观察这幅画像究竟最后会变成什么样子。

　　但是，画像彻底不动了。

　　就像是一副普普通通的画像，没有任何异常，只是，你仔细观察时，还能发现原作者的精心细致：画像上的人，就像是活的一样。

　　纵然是一代书画大师，雍正也不得不佩服：吴所谓在画画方面的造诣，事实上远远比他在漫画上体现出来的成绩更高更强，堪称一代大师。


第807章 完美公关（三）

　　可是，这个大师，现在已经彻底放弃了画画事业，隐匿到了一个无人知道的无名小岛。

　　他不知道，最后结果会如何——他们真的搭光速飞行器离开？

　　或者真的把这个破破烂烂的地球留给几十亿吊丝？

　　正出神时，电话响了。

　　是秘书的声音：“有一位爱新觉罗先生前来拜访，请问总裁，让他进来吗？”

　　他一怔，直觉道：“进来吧。”

　　来人，是秘书亲自领进来的。

　　第一眼，雍正便发现，毋庸置疑，这是典型的爱新觉罗家族后裔。

　　他个子不高，不到165，但是，他身上有一种贵气——那是多年养尊处优，出身豪门，从小在大富大贵之中长大的人物才具有的气质。

　　只是，他的眼神略略有点轻飘——毕竟，他还年轻，不过三十几岁年龄。

　　雍正忽然觉得，就像是李逵见到了李鬼。

　　果然，对方先开口了，眼神十分锐利。

　　“敢问，阁下便是爱新觉罗正永先生？”

　　他漫不经意：“正是。你又是谁？”

　　来人不答，只是环顾四周，然后，目光落在他背后那张巨大的黄花梨木椅子上面。

　　因为这间办公室是不折不扣的超级现代化智能办公室，房间里的一切也全是最顶尖级的智能产品，就连窗帘也是顶尖级的智能遥控。

　　所以，这把古老的椅子，就显得特别特别的突兀。

　　雍正当然没有忽略他的目光，还是淡淡地：“这把椅子是从英国一个收藏家手里高价买来的。据说是当初英法联军从圆明园里抢走的……”

　　“我叫启明，雍正大帝的第十代孙。”

　　来人开门见山。

　　启明目光如炬：“阁下以爱新觉罗的身份出道多年，可是，却从未和爱新觉罗家族有过任何联系。这些年，我们也在家族之中精心查访，发现整个爱新觉罗家族都没有阁下这么一号人物。请问，阁下究竟是何方神圣？”

　　雍正注意到，这位年轻人居然没用冒充一词。

　　他只是非常好奇：这便是自己第十代的孙子了。

　　可是，他的浑身上下，除了个子，已经找不到任何自己的影子了。

　　启明也盯着这个自称爱新觉罗的小个子——事实上，爱新觉罗家族注意他已经很久了。

　　作为这么一号知名人物，金氏集团的大总裁，这个忽然钻出来的爱新觉罗贵族，简直是充满了传奇的一个人物。

　　他最初默默无闻，靠着金氏家族乘龙快婿的身份登上历史舞台，可很快被金无望赶下去，但金无望一死，他立即卷土重来，不但迎娶了金氏家族大小姐，而且彻底掌控了金氏集团。

　　可后来，金大小姐也死了，他也疯了，被查封了一切财产关进了疯人院。

　　就在大家都以为他彻底落魄了，再也无法翻身了，可是，忽然之间，他摇身一变，又成了金氏集团的大总裁。

　　而且，从此之后，貌似已经牢牢坐稳了那把总裁的大椅子。

　　这也就罢了，他居然迅速和女明星闹绯闻，可到关键时刻，他又不结婚了，再一次成为焦点人物。

　　如果要评选这几年的财经人物，最为焦点的，绝对是这位金大总裁。

　　他简直比大明星的曝光率还要高。

　　以至于爱新觉罗家族想要忽视他的存在都不可能。

　　可是，好几次他们要找他的时候，便是他正好沦落的时候，甚至有一次，他们都商量好出动了，发现他被关进疯人院了。

　　于是，他们便渐渐相信，这个人肯定是个疯子——因为他口口声声自称是雍正大帝。

　　不是疯子，便是骗子。

　　于是，便作罢了。

　　可这一次，他们忍不住了。

　　雍正想，他们终于还是来了。

　　事实上，一开始冒充这个身份的时候，他便预料有这一天，只是，没料到，他们居然过了这么多年才找来。

　　“阁下经常对外自称是雍正大帝，以前，我们都以为阁下是疯了。可是，看样子，阁下非常清醒，又非常理智。但是，为什么会冒出这么奇怪的话语？”

　　启明肆无忌惮打量他：“除了身高，你看不出任何和雍正爷相似的地方！”

　　雍正苦笑一声：“你见过雍正大帝画像吗？”

　　“当然！”

　　“那你还说我和雍正大帝没有丝毫相似之处？”

　　“就算你相似好了，可是，你怎么会是雍正爷？”

　　雍正淡淡地：“是雍正的后裔不行吗？”

　　启明顿时满脸怒容：“你既然是雍正爷的后裔，难道不知道规矩？”

　　他一怔，缓缓地：“什么规矩？”

　　启明冷笑一声：“你自称雍正爷的后裔，居然对雍正爷直呼雍正，你这个骗子还有何话可说？”

　　雍正顿时笑起来。

　　他的后裔称他为雍正爷，可他自己总不会称自己为爷。

　　启明见他笑，更是怒了：“你这个骗子，你说，为什么要冒充雍正爷？”

　　他一摊手，若无其事：“我早前精神失常了，才冒充雍正大帝。现在我好了，不就没有冒充了吗？”

　　启明一时竟然无话可说。

　　“好了，年轻人，我的确曾经有一段时间压力过大，发了疯，以至于胡言乱语，假装自己还处于爱新觉罗家族最风光的时代，幻想整个天下还都是我们的，身为雍正大帝的后裔，我甚至幻想，假设大清还存在，没准我现在就是九五之尊，整个天下都是我的……只可惜啊，只可惜……”

　　他连说了几个只可惜，然后，长叹一声。

　　启明听得这话，竟然呆了。

　　雍正察言观色，立即明白，这个雍正大帝的第十几代子孙，一定在夜深人静的时候，也这么幻想过。

　　他忽然有点同情这个年轻人。

　　好一会儿，启明才低声道：“你真是雍正爷的后裔？可是，为何我们的家谱上根本没有你这么一号人物？”

　　雍正不答。

　　启明又是满脸狐疑：“我不光查了爱新觉罗家族，连整个以前权威的八旗后裔都查了一个遍，可是，从来都没有你这一号人物。除了你最初那个老仆老白，你简直没有过去……”

　　“我一直跟着老白不行吗？”

　　“那你说，你的父母分别是谁？”

　　“他们早就去世了。”

　　“你也不可能不知道自己的父母是谁！”

　　雍正摇摇头，看着自己的后裔，和颜悦色：“年轻人，你就别对这个问题苦苦追问了，还是回去吧。”

　　“年轻人？阁下口口声声称我为年轻人，敢问贵庚？”


第808章 以人为食（一）

　　雍正还是和颜悦色：“年轻人，你听我一言，追查这件事情对你没有任何好处。而且，我的身份如何，对你一点损害也没有，不是吗？”

　　“可是，你那么高调，凡事炒作，全世界都知道你是爱新觉罗，你这样，便损害了我们家族的名誉……”

　　“身为金氏集团总裁，有什么好损害你们名誉的呢？难道你们家族现在还有其他更杰出的大人物？”

　　启明顿时哑口无言。

　　“年轻人，你还是回去吧。不过，你记住一件事情，以后，无论是你自己，还是你的家族需要什么帮助，尽可以找我开口。我一定尽力帮你们。”

　　启明半信半疑：“当真？”

　　“当然！”

　　他身上，有一种极大的气派。

　　那种气派，是启明从未在别的任何人身上见过的。

　　那是惯于发号施令，就好像真的当了许多年皇帝的人才有的气派。

　　也不知怎地，启明竟然不敢再反驳，反而后退一步，还是死死盯着他背后那张椅子。

　　从这个角度看去，这个西装革履的金大总裁，简直就是雍正爷的附体——因为，他早前撒谎了，事实上，这个人简直和家族遗留下来的雍正爷的画像，一模一样。

　　他为了研究他的身份，早已把雍正爷的画像背得烂熟。

　　所以，一面之下，便有了敬畏之心，一席话下来，更不敢再反驳了。

　　雍正一挥手：“你退下吧。”

　　那是千真万确皇帝的派头，皇帝的气势。

　　他一震，竟然立即跪下去。

　　雍正也毫不在意：“下去吧，以后别来这里了，有事情可以给我打电话。秘书会联系你们的。”

　　他本能地毕恭毕敬：“是！”

　　刚走到门口，忽然听得一声：“你们家族是不是有一个人生了重病？”

　　启明一怔，立即回头：“没错，是有一个人得了绝症。雍正爷您是怎么知道的？”

　　他随即拿出支票，三几下填好了数字，和颜悦色：“你把这支票带回去，但凡家族中有病人，便可以给予援助。记住，援助的对象最好倾向于儿童和青年……”

　　“为什么？”

　　“老年人反正也治不好了，不如让儿童和青年得到更大的希望。”

　　这话明明很残酷无情，可是，启明觉得非常有道理。

　　而且，支票上，是一个很大的数字。

　　他来之前，并不是要讨什么好处，只是来看看究竟。

　　而且，他并不穷，也有一份很体面地工作，整个家族中人，也都有很体面的工作。

　　要是别人动辄给这一张支票，他可能觉得是一种侮辱，但是，出自这个人，忽然觉得，就天经地义是一种赏赐。

　　隐隐地，他觉得这才是雍正爷的气派，立即再次跪下去：“雍正爷放心，我一定尽力而为。”

　　一眨眼，便到了阳春三月。

　　桃花开得很好，蔷薇也不甘示弱，杜鹃稍微慢了一点，可是，却红得更加鲜艳，更加妩媚，整个世界，都变成了一片花的海洋。

　　万物复苏的季节，也是春心萌动的季节。

　　植物们固然肆无忌惮地向整个世界展示自己的生殖器，而人类，也毫不逊色，以情人节作为发情的起点，很快，便蔓延到了整个三月，红男绿女们压抑不住与生俱来的动物本性，纷纷求偶，开房，以至于每一年的春天，酒店的生意都要好许多。

　　可此时，受德却反锁了卧室门，躺在床上，拿着手机。

　　连续几场演讲，马不停蹄地各种宣传，他觉得自己的体力已经快被彻底透支了。按理说，现在该去健身房赶紧锻炼一下肌肉，可是，他宁愿躺下睡个大觉。

　　躺了一会儿，却无法闭上眼睛。

　　醒来时，已经是深夜了。

　　他拿起手机，打开了游戏的界面。

　　他发现，这个叫做“吃人游戏”的不公开游戏上，玩家已经越来越多了。

　　和别的游戏不同，这个游戏上的玩家全是真名实性，因为不对外公开，全是托尼所在的集团的同事。

　　托尼在设置的之后，便全部用了真名，不许有任何的隐匿。

　　相对之下，真正的外人只有两个。

　　他注意到，这两个人的名字被托尼分别设置成了：帝辛、雍正。

　　很显然，托尼已经认定，他俩一定是帝辛和雍正。

　　此时，雍正的头像是黑的，显示他可能早已熟睡了，但吴所谓的头像却是亮的，应该正在玩这个游戏。

　　他立即登录进去：“小吴，我们再组队一次试一试？”

　　对方很快便有了回复：“再组队也是一个死。”

　　“总要再试一试。”

　　“好吧。”

　　……

　　游戏，依旧是从第一关开始。

　　全球六十亿人口，全部被集中到了澳大利亚。

　　昔日人烟稀少的澳洲大陆，一瞬间被拥挤成了蜂窝状。

　　每个城市的大街小巷，都挤满了人群，而垃圾更是到处堆积，隔着屏幕也散发出令人恶心的臭味。

　　不知怎地，受德觉得那恶臭气味是真的——绝非虚拟。

　　就如屏幕上的场景，也好像完全是真的，自己仿佛已经通过特别高明的裸眼3D的特殊实效，彻底进入了这个环境。

　　这游戏，已经过了托尼团队的再次改造。

　　他们不知怎地，对这个游戏忽然非常重视，在内部集中了尖端的人才，经过反复的优化设计，然后，有了今天的这个模板。

　　刚一进入界面，整个人便进入了另一个世界。

　　受德在人群中寻找吴所谓，发现怎么也找不到，可是，周围的垃圾堆散发出的臭味更加令人恶心了。

　　他忽然想退出游戏，可不知为何，怎么都退不出来了。

　　他很心慌，便更加坚定地要退出来，可是，反复几次，他发现自己无论如何都无法退出，界面上，反复显示：游戏没有结束之前，阁下无法退出！

　　他只好硬着头皮玩下去。

　　那是60亿人口刚刚被集中到澳洲时的场景，彼时，转基因工程还在运作，小小的一点土地，甚至是无土栽培，都能有极大的收获，其中，最主要的粮食便是土豆。

　　因为土豆的产量最高，而且种植成本最低。

　　于是，除了极少数的权贵，掌握了军队的大人物，尖端的被保护的科学家，以及依附于权贵的美女明星们，几乎五分之四的人口，只能依靠土豆过活了。


第809章 以人为食（二）

　　而那些被储存起来的大米、小麦，已经成了比黄金更宝贵一万倍的东西。至于牛羊肉等肉类，更成了珍惜产品，只能出现在极少部分指定的大人物的餐桌上面。

　　受德很饿。

　　因为他不属于极少部分权贵人物。

　　这时候，大作家们、大艺术家们、绝大多数的明星，都已经彻底落魄了。

　　饿着肚子的劳苦大众，已经无心欣赏任何的娱乐活动了。

　　在他们看来，这些艺术家们，简直不如一颗土豆的颜值高。

　　大作家汤丁，也失去了一切的收入来源——之前的天价存款，已经失去了一切的意义。

　　现在的硬通货是物物交换——私下藏有粮食，哪怕一包饼干、一块面包，价值也远远大于一百万美金。

　　互联网、无线通讯设备，这些是早就停了的，乱七八糟拥挤在这个世界上的人们，已经不容易联系上了。

　　沿途，有许多人在垃圾堆里翻找，企图找到一点残羹冷炙。可是，结果很令他们失望，找来找去，除了一点土豆皮，什么都找不到。

　　受德也很失望，因为，他觉得自己已经饿得受不了。

　　但比饥饿更令人绝望的是孤独。

　　他想找到一个熟人。

　　可是，漫无目的地游走，却看不到任何一张熟悉的面孔——偶尔有熟悉的背影，可每每走过去，总不是吴所谓。

　　他很失望。

　　他觉得这简直比饥饿更加无法令人忍受。

　　此时，他慢慢走在大街上，饥肠辘辘看着满脸菜色的饥民们。

　　不过短短两个月，以前的大多数胖子，立即就窄了腰围，他们中的大多数人，双目都饿得开始突出了。

　　忽然，眼前一黑，整个世界彻底黯淡了一般。

　　有人大声尖叫：“天啦，停电了……停电了……”

　　那是刚刚入夜，本是遍地灯火的城市，忽然彻底停电了。

　　“天啦，怎会停电？”

　　“是不是跳闸了？”

　　“是线路烧坏了吧？”

　　……

　　众人本以为是暂时的停电，不料，却是永久的停电。一天，两天，三四天……漫长的一周过去了，再也没有来过电。

　　等待的日子，令人煎熬。

　　原本大批量出产的转基因粮食，因为电力的停止，也忽然停止了产出。

　　现在马上利用土地去种植庄稼，已经来不及了。而且，也没有人肯去做这样劳神费力的事情了。

　　整个澳洲储存的粮食，已经不足60亿人口两个月的口粮了。

　　厮杀，便是从这个时候开始的。

　　受德在大街上奔跑，混在来去如风的人群里，他个子高大，力气也大，最初，总是跑在前面。

　　纵然是土豆皮、残羹冷炙，也多少能找到一些，不至于饿死。

　　可渐渐地，这些垃圾都成了珍稀品。

　　沿途，已经开始有倒毙的人群。

　　但是，这时候，还没有大规模的人吃人。

　　直到一场瘟疫的到来。

　　没有电力、水力，没有药品，没有食物，所有的管理已经乱成了一锅粥，只剩下少部分拥有指挥军队权利的人还能苟且偷生。

　　脏乱差的环境下，瘟疫开始大规模爆发。

　　最初，一天死几万人。

　　三天后，一天开始死亡几十万人，甚至上百万人。

　　来不及被掩埋的人群开始堆积如山，加上天气又热，全世界便有腐烂尸首的味道弥散开去。

　　饥饿的人群，立即发现了食物的来源——于是，那些刚刚死去的尸体，立即被放进了锅里。

　　到后来，有些人单独外出，走着走着，便消失了。

　　他们的家人亲友，也并不觉得多么悲哀，这时候，所有人都知道，大家迟早便会走到这一步了。

　　那个黄昏，受德远远地看着一群饥民围在一口巨大的土灶面前，一个个吃得油光满面。

　　他很饿，可是，他也很恶心。

　　他不愿意走过去，也不敢。

　　那是一个号称“食人鲨”的团队，类似于土匪，仗着人多势众，已经公开以人肉为生。

　　最近，这样的绿林好汉特别多，大大小小的组织也如雨后春笋般冒出来。

　　但凡想要活着的人，已经渐渐没法单打独斗，你必须抱团，否则，就活不下去了。

　　受德纵然身高力壮，也不敢擅自去挑衅那群人。

　　他只是远远躲着。

　　不一会儿，那群吃饱喝足的饥民便倒在地上，心满意足开始睡大觉了。

　　受德慢慢走过去。

　　他饿得实在是受不了了。

　　他想去看看已经逐渐冷却的土灶上，还会不会有点残羹冷炙。

　　可是，他惧怕那群刚刚吃饱了人肉的饥民。

　　他慢慢走过去，脚步非常非常轻。

　　终于，近了。

　　饥民们，没有任何一人醒来，好像每一个人都睡得很熟。

　　他站了一会儿，忽然觉得有点奇怪。

　　那是一种直觉，他忽然伸出脚，踢了一下最近的那个人——一点反应都没有。

　　接连踢了几个人，都没有丝毫的反应。

　　他急了，放眼望去，只见多达上百人的团队，居然全部一动不动。

　　慢慢地，四周的空气里，开始散发出一种极其浓郁的恶臭——全是从这些人身上散发出来的，再一看，那些人的脸上，全部一股黑色的煞气。

　　他们全部死了！

　　因为刚刚吃下去的尸毒，在体内散发，剧毒无比，倒地身亡。

　　受德吓得转身就跑。

　　因为速度太快，几乎撞倒了迎面而来的一个人。

　　他本能一伸手，大叫：“小吴……”

　　慌慌张张的吴所谓立即停下，擦了擦额头上的冷汗。

　　受德喜出望外。

　　可是，他立即发现，吴所谓，已经骨瘦如柴。

　　吴所谓一直都比较瘦，所以才被好事者称为娘娘腔。但是，以前，他只是文弱，而不是这样的骨瘦如柴。

　　可吴所谓却比他还先开口，他失声道：“受德，你怎么变成一根竹竿了？”

　　受德还是很高兴。

　　这时候，他太希望看到一个熟人了。

　　尤其，这熟人是吴所谓。

　　他简直兴高采烈：“小吴，你怎么在这里？”

　　吴所谓却神神秘秘，“受德，你快跟我来……”

　　趁着夜色，二人急忙窜出去。

　　那是一栋早已废弃的民宅，旁边，便是一座山林。

　　吴所谓扒开早已焉不拉几的藤蔓，一下钻了进去。


第810章 以人为食（三）

　　受德也跟着钻进去。

　　里面，居然是一个三丈见方的洞穴。

　　洞穴很深，十分凉爽。

　　更令人称奇的是，里面竟然堆积着几块干肉。

　　绝对不是人肉，而是猪肉，是寒冬腊月时候才有的那种腊肉，很明显有着柏树枝桠熏过的独有的清香味，其中，还渗透着甘蔗渣的甜味。

　　“天啦，小吴，你哪来的腊肉？”

　　他神秘一笑：“你还记得当初我说起过的那个秋腊肉的老头吗？我记住了他的办法，自己弄了一点……”

　　“可是，你哪里来的猪？”

　　“哈哈，我没有猪，是开始大撤退时，我便去找他，他正在紧张搬运腊肉，因为太多，他也带不了，我便用大的行李箱装了满满一箱子……”

　　角落里，是一个巨大的路易威登的箱子。

　　大撤退的时候，人人都按照本能，挑选了自认为最贵重的东西带走——无非是黄金，美金等等各种现钞，以及珠宝首饰。纵然带粮食，大多数人也只带的是饼干巧克力等等。

　　因为，那时候大家都还不知道，几个月之后，全世界的电力、无线通讯等等会被彻底摧毁。

　　地球，又回到了刀耕火种的原始社会。

　　一切的现代化工具，包括汽车，飞机，火车，这些东西全部因为没有石油，能源等等，再也无法启动。

　　如果说，还有什么能证明地球上曾经现代化过的东西，恐怕就只有自行车了。

　　可吴所谓不同，他什么都没带，只用自己的旅行箱装来了一大箱子腊肉——满满地，沉甸甸地。

　　一到了澳洲，便把这些腊肉找地方藏了起来。

　　所有这一切准备，发生在转基因土豆还十分充裕供应的情况之下。

　　受德看着这些腊肉，如获至宝。

　　吴所谓洋洋得意：“哈哈，我这段时间，一直靠着腊肉度日，每天吃一小块，看样子，还能熬好长时间。哈哈，受德你看，我还有八块腊肉，整整八块呢……”

　　每一个腊肉都是三指多膘厚的上等腊肉，被秋得金黄色，真是令人垂涎欲滴。

　　每一块腊肉，起码有五斤重。

　　也就是说，吴所谓的这几十斤腊肉，足以让二人维持相当一段时间的生命。

　　更令受德喜出望外的是，吴所谓顺手掀开了一块石头，顿时有一股浓郁的香味冒出来——原来，石头下面一直生着一点火，正在烧着一个瓦罐，而腊肉的香味，便是从瓦罐里冒出来的。

　　吴所谓立即熄了火。

　　他解释，每一次他会煮一锅腊肉，然后放着慢慢吃。

　　老是煮，怕散发出的香味，被外面路过的饥民发现，那就完蛋了。

　　他仓促把石头合上，肉香味便彻底消失了。

　　“已经差不多了，受德，你快吃点。”

　　半生半熟的一大块腊肉，受德狼吞虎咽，三几口便吃完了。

　　他从来没有觉得肉有这么好吃过。

　　简直是人间美味，琼浆玉液都远远比不上。

　　“受德，要不要再吃一块？”

　　他摇头，他舍不得。

　　他知道这个时候，食物的可贵——如果省着吃，便能多熬一段时间。谁知道三几下吃完之后会如何？

　　毕竟，吃死尸也有极大的风险会中毒。

　　吃活人，又实在是不敢。

　　吃饱喝足，十分惬意。

　　受德终于放松了心情，躺在地上，非常惬意地闭目养神。

　　鼻端，却传来一阵一阵的腐臭气味。

　　他慢慢坐起来：“这是什么地方？”

　　“这是以前的一片公墓，现在也是尸体堆积的地方。”

　　“汗，小吴你怎么选择这么一个地方？”

　　“这样的地方，来的人才少。”

　　他无奈，又只好躺下去。

　　也许是吃了腊肉的缘故，但觉远远传来的腐臭气味也没有那么令人难以忍受了。

　　反而是吴所谓长叹一声。

　　“小吴，你怎么了？”

　　“杨姐死了。”

　　“死了？”

　　“她在来澳洲的路上就已经染了疾病，因为得不到救治，很快就死了。”

　　明明该觉得悲哀，可他现在居然没有半点震动。

　　亲人朋友死亡的消息，在这个时代，真的是太寻常不过了。

　　杨姐一介女流，和平年代是女富豪，可灾荒年代，再也无法养尊处优，而且没有好的医疗条件，加上年龄也大了，便成为最先死掉的一群人。

　　他反而如释重负，仿佛在自言自语：“幸好她已经死了！在电力中断之前死去的人们，未尝不是一种幸福。”

　　吴所谓听得这话，也不知怎地，一句话都没说。

　　他也躺在地上。

　　昔日白皙文弱的小白脸形象已经不复存在。

　　他干瘦黝黑，很显然是舍不得多吃腊肉，只一直维持着不死的状态——这年头，你就算有粮食也不能多吃。

　　因为，你要是吃得油光水滑，胖胖壮壮，那肯定被周围的人怀疑你有粮食，轻则跟踪你抢劫粮食，重则干脆把你杀了吃了。

　　“我以前看过一个故事，说的是三胖家的事情，说一个中方的集团公司在那边开设了一个办事处，招聘了一个朝鲜本地姑娘。中方的同事都很照顾这个姑娘，经常赠送她们粮食饼干水果之类的，所以，不但这个姑娘，就连她的家人都沾光，吃得饱饱的。然而，好景不长，一个邻居发现她们一家人都吃得油光水滑，便十分妒忌，于是，向有关方面举报，说这个姑娘是间谍。于是，这个姑娘很快便从那个公司的办事处消失了，她的家人也全部被抓起来了，而有关部门，则为这个公司办事处换了一个很有关系的当地人……”

　　吴所谓低声道：“当时，我觉得这个故事很遥远，毕竟，朝鲜的饥荒跟我们没什么关系。可是，现在想来，竟然，竟然……”

　　受德也慢慢坐起来，又仔细看了看那几块腊肉。

　　那是他们唯一活下去的能量来源了。

　　他只说了一句：“小吴，我们一定要坚持活下去。”

　　吴所谓也笑起来：“以前我一个人，总是害怕，现在有你组队，我想，就算最终活不下去，也能多熬一些时间了。”

　　事实证明，一个人，总要加入一个团队才有归属感。

　　两个人也可以成为一股悍匪——他们的名称叫做：我要活下去。

　　这是余华的一本书名。

　　他们觉得这时候，这书名恰如其分。

　　外面的世界，人类正在以惊人的速度减少。


第811章 雍正总司令（一）

　　每天都是瘟疫、战乱，大规模的斗殴抢劫——最初，是拥有军队的人，大力镇压作乱的人。到后来，是拥有军队的人和军队之间的混战。

　　他们厮杀的目的只有一个，那就是位于几个大城市的核心粮仓。

　　所有兵力，都陈列在粮仓周围，严阵以待。

　　可是，这无济于事，最初，他们是要面临无数饿红了眼睛，铤而走险的饥民，屠杀了一批又一批。

　　可是，到后来，围攻他们的成了其他派系最先吃完粮食的军队。

　　火并，每天都在发生。

　　粮仓，今天落入这一支人马手里，明天，落入另一支人马手里。

　　有一个位于墨尔本的粮仓，短短一个月，竟然换了七八支军队。

　　于是，所有人都学精了——一旦占据了粮仓，便肆无忌惮的大吃大喝，哪怕吃不完，便开始糟践。

　　因为，大家都知道，即使自己吃不完，也很快会沦落到别人的手里。

　　与其便宜了别人，不如自己糟蹋完算了。

　　原本属于全球六十亿人口两个月的粮食，最初成了三十亿人的粮食，到后来，已经成了十亿人的粮食，准确地说，是属于十亿人之中的五百万军队的粮食。

　　少部分人，接管了大量的粮食。

　　但是，其他人，分分秒秒都在想方设法，企图将这令人垂涎三尺的东西抢出来。

　　也有一些人试图种植庄稼，而且，很快便付之行动。

　　他们认为，只要庄稼种植出来就好了，几个季节之后，哪怕还是不能饱足，但至少饿不死了。

　　可是，他们美好的愿望很快便落空了，庄稼刚一生根发芽，便被慌不择食的其他饥民给扯出来吃了。

　　蝗虫一般的灾民，不肯放过哪怕是丝毫的食物——先是草根树皮，然后是一些石头沙子，当然不可能放弃柔嫩的庄稼苗苗了。

　　于是，所有人都放弃了种植。

　　所有人都在忙着厮杀——自己不死，别人就死。

　　受德和吴所谓躲在地下，不敢出去。

　　他们企图利用这点腊肉熬过一段时间再说。

　　可是，无论多么小心翼翼，也不时能听到外面有饥民的脚步声。

　　到后来，他们甚至已经不敢再生火煮腊肉了——就改为生吃。

　　生的腊肉，也那么好吃。

　　但二人也不敢多吃，吴所谓每天保持二两不饿死的量，受德个子高大，需要的热量多，最初一天三四两，到后来，他也一天减少为二两。

　　每天的二两肉吃完之后，便躺着不言不动，尽力减少热量的损耗。

　　可是，无论多么节约，腊肉，也在一天天减少。

　　一个半月之后，腊肉只剩下两块了。

　　那是最大的两块。

　　二人舍不得吃。

　　二人都很清楚，这腊肉一吃完，也许就是生命终结之时。

　　那天，受德起身了，他懒洋洋地：“小吴，我出去找点吃的。”

　　“我跟你一起去。”

　　“不用了，人多反而暴露目标。你就呆在这里，哪里也别去，我找到食物会带回来的。”

　　吴所谓笑起来。

　　“小吴，你笑什么？”

　　吴所谓还是笑而不语。

　　这年头，哪里去找什么食物？受德，无非是找个借口离开这里，因为，他不愿意再吃掉剩下的两块腊肉了。他只是想把剩下的腊肉全部留给自己而已。

　　“小吴，我出去看看，若是情况不对劲，我便回来。”

　　他十分坚决：“一起去吧，多一个人，总有个照应。”

　　与世隔绝一个半月，才发现外面的世界，已经荒凉多了。

　　他们并不知道，这时候，全球六十亿人口，已经只剩下不到五亿了。

　　饥荒、战争、人吃人之外，人口减少最大的原因是持续蔓延的瘟疫。

　　因为死亡人数太多，无人掩埋，而且人吃人造成的尸毒就更是毒上加毒，因此，瘟疫一旦蔓延，便无法控制，澳洲有几个城市，甚至全城之人，全部灭绝，一个都没有留下。

　　大街小巷，有的空荡荡的，有的人山人海。

　　可是，还是饥荒遍地。

　　所有店铺全部关闭，所有政府组织，全部瘫痪。

　　纵然还有权势者，也只一心统治军队，牢牢守护着自己的粮仓。

　　可是，人吃人的厮杀，却已经少了太多——因为，每每吃下去，便总会中毒，造成更大的瘟疫。

　　但是，这种情况之下，粮仓还是不肯放开。

　　当吴所谓和受德小心翼翼地趁着夜色走过一条彻底荒芜的大街时，忽然听得对面爆发了海啸似的喧嚣。

　　紧接着，人群便潮水一般涌向一道大门。

　　那是悉尼最大的粮仓，也是目前世界上最大的粮仓。

　　此时，这些人围攻的便是这个粮仓。

　　饥肠辘辘的饥民完全不顾士兵们的长枪短炮，他们赤手空拳，或者手拿菜刀，发疯似的一茬一茬冲上去。

　　可是，就像被割倒的韭菜，他们也一茬一茬倒下去。

　　士兵们手里并非什么了不起的武器——全是最落伍的步枪。

　　可是，他们有大量的子弹，而且准备充分，打光一批，又上来一批。

　　可饥民们十分顽强，哪怕是螳臂当车，也一批一批冲上去。

　　反正都是死，怎么死，已经不重要了。

　　这场对抗，从黄昏几乎持续到了黎明。

　　终于，饥民们面对堆积如山的尸体，已经失去了继续冲击的勇气。

　　他们默然退下。

　　上万的死尸，把粮仓外面堆积成了一座小山。

　　可是，往来的士兵们都面无表情，很显然，已经见惯了这种场面。

　　吴所谓和受德混在撤退的人群里，他们没有勇气冲刺，一次都没冲击过。

　　正要离开，忽然听得一个笑声：“这些不知好歹的家伙，总想快点死，浪费了我们大量子弹，真是太可惜了……”

　　吴所谓没忍住，想回头看看，说话这么冷酷无情的家伙到底长什么样子。

　　这一看不打紧，立即便叫起来：“老四……天啦，老四……”

　　说话的是个大胖子，大胖子的旁边，是一个矮个子，却不是雍正是谁？

　　雍正也听到了他的声音，他身边的大胖子厉声道：“谁敢啰嗦？”

　　正要拿枪瞄准，雍正大喝一声：“住手！”

　　二人立即返回去。

　　其他灾民想要跟着返回去，可是，士兵们只放过了吴所谓和受德，其他人便立即倒在了一阵枪声里……


第812章 雍正总司令（二）

　　那是一座古堡式的建筑。

　　阔大的客厅，天鹅绒的窗帘，地上则是雪白的澳洲细羊绒地毯。澳洲羊毛羊绒，本来就天下驰名，加上巧手匠人的编织，更是显得一尘不染。

　　吴所谓和受德双脚踏在这雪白的地毯上，简直恍如梦中。

　　他们完全不敢想象，这个地球上，居然还有这样奢华的东西存在。

　　而对面椅子上大模大样的人物，更令他们不敢想象——雍正一身戎装，他已经是这个军队的最高总司令了。

　　此时，他大摇大摆，十分自得：“你们二位怎么混得如此狼狈？”

　　吴所谓反问：“你怎么成为总司令了？”

　　他指了指自己的脑袋，大笑：“这里很重要！小吴，这世界上，你可以什么都没有，但是，你必须有一个！脑子是个好东西，你们都应该有一点！”

　　大撤退开始，雍正便迅速混入了军队。凭借他的能力，智谋，以及他不凡的身手，很快便有了一席之地。

　　尤其是电力以及通讯设施被彻底摧毁之后，全世界乱成一锅粥，哪怕是国王也不顶用了。

　　这时候，他做了一个很大胆的举动，他趁着一个会议，一拳格杀了军队里的最高统帅，自己取而代之。

　　据说，当时还有几个反抗者，但是，架不住雍正早有准备，他早年的好身手此刻终于派上了用场，他并不怎么费力，便彻底杀死了那几个人。

　　统帅的地位，从此牢固。

　　他是个十分警惕之人，小心防备一切，所以，半年之后，竟然毫发无损，而且率军彻底霸占了悉尼最大的粮仓。

　　外面，忽然传来音乐声。

　　那是交响乐团的声音。

　　吴所谓骇然：“这是什么意思？”

　　“今晚，我们要举行舞会。”

　　“舞会？”

　　“没错！”

　　“这时候，你们居然还有心思举行舞会？天啦！”

　　“怎么会没心思？我们每个月都会举行一次舞会，雷打不动！”

　　吴所谓瞪大眼睛，就像看着一个怪物，半晌，悻悻地：“老四，快找点吃的来。”

　　“小吴，别叫我老四，现在，你得叫我雍正大帝！”

　　“你居然给自己自封雍正大帝？”

　　“没错！本来，属下建议我代号雍正大元帅，或者雍正大将军，可是，我觉得还是雍正大帝听着最好，你不觉得吗？”

　　吴所谓长嘘一口气。

　　受德也长嘘一口气。

　　两名美少女，很快便端来了两个大盘子。

　　盘子里，是一大块的牛排、面包、煎蛋、培根，甚至还有两大杯热气腾腾的咖啡。

　　二人根本顾不得追问这些东西的来源，三下五除二便全部吃完了。

　　吴所谓将盘子里最后一丝生菜叶子都吃得精光，将最后一滴咖啡彻底喝完，这才一屁股坐在沙发上，仰天长叹：“天啦，我是不是在做梦？”

　　他觉得自己在做梦。

　　而且，一梦不醒。

　　醒来之后，并不是在悉尼，而是在老家的城市，在市中心的豪华大公寓，甚至在那个曾经居住多时的废弃别墅。

　　受德却比他清醒。

　　受德只是一直打量这间城堡。

　　城堡的奢华，无与伦比，银光闪闪的烛台全是中世纪的古董，整个屋子点了十七八只巨大的蜡烛，屋子显得奢华而浪漫，而外面的音乐声，已经连续不断，西装革履的绅士、窈窕多姿的淑女，已经开始随着节拍，翩翩起舞。

　　那是每个月一次的盛大舞会。

　　烛光里，男人显得英俊迷人，女人则更是妩媚多姿。

　　可能是觉得太吵了，雍正大帝一声令下，一名女佣去关了大门。

　　屋子里服侍的女佣，整整有十八名。

　　她们清一色的金发碧眼，窈窕多姿。

　　若是在和平年代，每一个往戛纳海滩一站，都是全世界男人梦寐以求的女神级顶尖美女。

　　可此刻，她们全部汇聚在这个古堡里，集体跪在雍正大帝脚下。

　　雍正大笑：“商纣王，你以前玩过西洋美女吗？”

　　受德摇头。

　　“哈哈，以前我在屏幕上看到那些好莱坞美女，一个个简直惊为天人，觉得这些洋妞儿真是漂亮极了。你不觉得她们天生就比亚洲女人更漂亮吗？她们眉目如画，皮肤雪白，丰乳肥臀，而不像亚洲那些美人，扁平面孔，屁股不是屁股，胸不是胸，偶尔有几个大波霸，也都是隆的假的，而且，整容厉害，都看不出本来的样子了……”

　　他随手指了指面前的一个美女。

　　那是一个十六七岁的乌克兰少女，正是最好的年龄，肌肤晶莹得几乎要发出光似的，美丽得令人难以置信。

　　“可是，她们是臭的……真的，她们身上有一股膻味……怎么说呢？商纣王，你知道羊膻味吧？对，就是那股味道，简直臭得让人难以忍受，哈哈哈，这些美女，都是中看不中用，你不信，你去抱一抱你就知道了，简直没法下嘴……”

　　吴所谓忍无可忍：“你雍正大帝出自草原民族，原本就是吃羊肉长大的，怎么还觉得羊骚味难以忍受？”

　　他不以为然：“人是会改变的，不是吗？我来现代后，早已适应了现代那些美女的口味，根本不适应这些充满了羊骚味的洋女，说真的，最初玩玩还有新鲜感，可后来，我觉得她们好臭，只能做女仆了，甚至做女仆，都最好距离我远一点……”

　　吴所谓：“……”

　　饥饿面前，没有尊严。

　　无分男女。

　　要在雍正大帝这里谋求一块面包，哪怕是最美的女人，也愿意跪在地上服侍他，毕竟，谁愿意活活饿死呢。

　　尤其，这十几个美女，可能已经是这个城市所剩下最后的女性了——饥饿降临时，妇孺老弱，都是最先遭殃的。

　　男人的拳头吃掉了一切。

　　雍正的态度傲慢极了：“小吴，受德，你俩现在已经是丧家之犬了，你们可以正式投靠我！”

　　“……”

　　“不过，投靠我也是有条件的……”

　　“什么条件？”

　　“你们得跪下，向我宣誓，一辈子做我忠实的贴身侍卫！”

　　现在，他很需要两名保镖。

　　他生性多疑，根本不敢任用其他人，每个夜晚睡觉，都要替身守在门口，而且枕头上长年累月放着一把枪。

　　现在，终于来了两个熟人，而且是完全信得过的熟人。

　　他觉得，这二人做自己的侍卫真是再好没有了。


第813章 雍正总司令（三）

　　尤其是商纣王，他的身手还在自己之上。

　　想想看，雍正大帝居然用了商纣王做保镖，以后，历史上记载了此事，该是如何的刺激潇洒？

　　他飘飘然的：“你们该知道，现在全世界的人都渴望着这个位置，还是看在老熟人的份上，我才优先给你们机会。你两个还不跪恩？”

　　二人对视一眼，受德慢慢站起来。

　　吴所谓也站起来。

　　雍正很意外：“你们居然不答应？为什么？”

　　受德淡淡地：“雍正大帝，我劝你尽快离开这个地方。”

　　“为什么？”

　　“整个澳洲的粮仓，没有一座能坚持三个月不换主人。现在，你们占领悉尼粮仓已经快三个月了，按常理推算，已经快到头了，所以，你们还是最好早做准备……”

　　“你以为叛军轻易能打进来？”

　　“这不好说。”

　　“纵然他们打进来又能如何？我们的军力已经是全世界最强大的了。商纣王，你就别危言耸听了，就算你妒忌我，也不用这么刻意……”

　　“好吧，你可以当成是我们妒忌你。”

　　二人转身就走。

　　吴所谓走到门口，又回头：“老四，我他娘的还真有点妒忌你。”

　　雍正大笑：“小吴，你就不考虑留下？你出去会饿死的，在这里，好歹一日三餐管饱。反正是死，为何不在这里痛快活几天？”

　　吴所谓指了指自己的脑袋，长叹一声：“我总在奢望，自己这颗头颅能活到最后一刻。唉，哪怕是吃不饱，整天饿得要命，居然还是不想死，你说，这人是不是太贱了？”

　　“哈哈，要不，人家怎么说好死不如赖活着呢？小吴，你真的不考虑考虑？”

　　他随手一指那群美丽的女仆：“你留下，这些洋妞随你挑，你想要几个就几个，你看怎么样？”

　　吴所谓长叹一声：“老四，要不给我们一点粮食吧。”

　　“粮食？好吧，看在故人一场的份上，我可以给你们一些面包……”

　　受德立即沉声道：“两手空空，可能还能多活两天，拿了粮食，可能两个小时都活不下去了……”

　　吴所谓苦笑一声，转身就走。

　　战争，是从第二天傍晚开始的。

　　一支军队混在饥民中，冲击了悉尼最大的粮仓。

　　最初，雍正大帝的军队以为是不知死活的饥民，依旧像往常一样，拿了步枪一排排扫射。

　　饥民，一群群倒下去。

　　可是，就在他们稍稍放松的时候，饥民后面的人，提着机关枪开始扫射。

　　火力彻底压制了雇佣军，雍正大帝的军队迅速溃败。

　　彼时，雍正正在古堡里喝红酒，当他醉醺醺地登高远望时，已经来不及了。

　　那支拥有重型机枪的军队，彻底攻破了古堡的大门。

　　雍正大帝慌不择路，从古堡的高处便跳下去。

　　饶是他身手敏捷，中途几次利用窗栏杆缓冲，可掉下去时，也差点摔断了几匹勒骨。

　　可是，他丝毫也不敢停留，强行挣扎，趁着夜色就跑。

　　刚跑出几步，就听得追兵的脚步声，有人大喊：“不要让雍正大帝跑了，一定要杀了他……”

　　雍正慌不择路，刚要掉头，却被人一把拉住，一下就提上了高处。

　　追兵在阴影里，一掠而过。

　　雍正挣扎着抬头，只听得一声低喝“别发声”……

　　正是受德！

　　他松一口气。

　　雍正断了两根勒骨，行动不便，三人又要躲避追兵，一路行来，极其艰难。

　　直到一天一夜之后，才在一处彻底废弃的化工厂旁边彻底摆脱了追兵。

　　可是，三人已筋疲力尽，又累又饿，瘫在地上已经一动不能动了。

　　雍正更惨，受了伤，疼得已经无法行动了，只哼哼唧唧：“不如马上死了算了……”

　　吴所谓一只手伸在牛仔裤口袋里，一直摸啊摸啊。

　　他忍无可忍：“小吴，你摸个毛啊？该不会是隔靴搔痒吧？撸也要挑个时间场合好吗？都饿成这鸟样了，你还有心思……”

　　吴所谓：“……”

　　他的手伸出来，一点点已经干涸的面包屑。

　　雍正双眼发亮，一把抢过就吃掉了：“小吴，你哪里来的？还有没有？”

　　吴所谓苦笑：“我还是在你那里私下偷偷藏了一个面包，现在哪里还有？”

　　雍正顿时绝望了，哀叹一声：“这下好了，堂堂雍正大帝，非饿死不可！”

　　自从大撤退以来，他还从来没有经受过饥饿的惨状，如今，只不过饿了一天一夜，已经受不了了。

　　他忽然道：“商纣王，你快想想办法。”

　　“我能想什么办法？”

　　“你们这么几个月都没饿死，你总有办法。”

　　受德淡淡地：“悉尼才来了新军队，到处搜索，我们能逃命就不错了，哪里还有什么办法可想？”

　　“可是，逃了命有什么意思？还不是活活饿死！”

　　他悻悻地：“早知如此，不如不逃命，干脆被叛军乱枪打死更痛快。”

　　受德还是淡淡地：“既然如此，你可以马上主动回去，叛军绝对会如你所愿。”

　　他狠狠瞪了受德一眼。

　　吴所谓也瘫坐在地上，长叹：“真不知道这个地球上到底还剩下多少人了。你看这悉尼街头，其实已经没多少人了……”

　　“上个月，我得到的大概数字是还有八亿多人。现在就不知道了，而且，他们已经大多数分散了，就更加无法统计了……”

　　当各大城市的垃圾都被吃完，瘟疫集中爆发，人员大规模死亡之后，幸存者，便开始往乡下、丛林、山脉甚至沙漠转移。

　　加上连续不断的战争，饥饿，又死了多少人，实在是难以统计。

　　吴所谓忽然道：“我们倒悉尼到底多久了？”

　　“大概快一年了吧。”

　　“才一年？我感觉就像过了几十年了……”

　　因为每一天都是煎熬，所以，时间便显得特别特别漫长。

　　这时候，一直沉默不语的受德开口了：“到悉尼，只有九个月零八天……”

　　“天啦，才九个月？”

　　九个多月时间，全地球60亿人口，只剩下了八亿多。

　　而且，这八亿人口还只是初步推算，真相如何，不得而知。

　　那天晚上，下起了小雨。

　　紧接着，小雨变成了雨夹雪。

　　气温骤降，竟然进入了冬天。

　　悉尼的冬天，从未如此寒冷。


第814章 天鹅城堡（一）

　　三个一身单衣的流浪汉，哆哆嗦嗦，无家可归。

　　到傍晚，雨夹雪干脆变成了鹅毛般的大雪。

　　头顶，乌云密布，天空，雪花纷飞，纵然一米之外，也看不清楚行人的面孔了。

　　三人大着胆子上街的时候，发现街上已经空无一人。

　　叛军根本不可能再浪费子弹出来搜索他们了。

　　雍正只走得一段路，便彻底瘫下去了。

　　受德干脆伸手将他提起来，就像扛一只麻袋似的扛在肩头。好几次，他要反抗，可是，他已经失去了说话的能力，渐渐地，开始发起了高烧。

　　雍正醒来，发现四周黑洞洞的。

　　可是，鼻端却有一股十分浓郁的香味。

　　他大喜，挣扎着坐起来，却听得一个熟悉的声音：“老四，你终于醒了。”

　　他如见了大救星：“小吴，快给我一点吃的，快……”

　　当第一片煮熟的腊肉下肚时，他几乎将自己的舌头都给咬掉了，声音十分衰弱：“再给一点，小吴，快再给我一点……”

　　雍正大帝，将一小块腊肉，一口气吃完。

　　他肚子里终于有一点货时，熟悉了黑暗的目光，才发现二人面前，都各自只有一只空空的碗，二人都只吃了一点煮肉的汤，并一点点腊肉。

　　他挣扎着环顾四周，立即看到了角落边上那两大块金黄油亮的腊肉，真是比见到了一个藏宝库更令人心花怒放：“你们哪里来的腊肉？”

　　“大撤退时带来的。”

　　“天啦，小吴，你可真是高瞻远瞩，你居然想起了带腊肉。真是太好了，哈哈哈，现在真是太好了，太好了，总算饿不死了……”

　　可是，他的笑声很快停止了。

　　他的声音也变得狐疑：“就这么两块？”

　　“最初有满满一大箱子，后来，就只剩下这么两块了。可能，也是全世界最后的两块腊肉了。”

　　雍正绝望地哀嚎一声，不做声了。

　　彼时，已经黎明。

　　可天并没有要变得明亮的意思，外面风声大作，雪花已经连续不断地下了一天一夜，整个世界，已经全被大雪封冻了。

　　那是悉尼史上从未有过的大雪。

　　受德淡淡地：“可能这场大雪之后，世界上不会再剩下多少人了。”

　　没有人质疑这句话。

　　早已饥肠辘辘的灾民，再遇到这样冻死人的大雪，如果还能活下去，那就真是奇迹了。

　　大雪，一直不停。

　　直到一周之后，洞穴外面还是风声大作，雪花飞舞，整个世界暗无天日，好像再也不会迎来太阳的照射了。

　　吴所谓感觉自己快要被冻僵了，只好不停地跳跃取暖，可是，手脚刚刚暖和点，一停下来，就立即又冻僵了。

　　他忍无可忍：“难道霍金那家伙说的是真的？是不是太阳真的已经坏掉了？”

　　“可霍金不是说2034年太阳才会坏掉吗？怎么这么快就坏掉了？”

　　“难道现在不是2034年了吗？”

　　“谁知道呢？”

　　雍正冷得牙齿格格打颤，尽管二人都尽量把能找到的杂草干树叶全部堆在他身上了，可还是无济于事。

　　他不时发高烧，不时梦呓，不时发出痛苦的呻吟声，可多半时候，他又是清醒的——最明显的是，只要嗅到腊肉的香味，他便会醒来。

　　他生怕自己少吃了一片腊肉。

　　因为这样可怕的大雪，众人已经不怕被外面的人发现了。

　　因为，这样可怕的天气之下，也不可能有大活人在外面行走了。

　　纵然是叛军，也更没可能，他们只会呆在温暖的天鹅城堡里，要么大吃大喝，要么在举行浪漫的舞会。

　　那些被雍正大帝嫌弃为有羊骚味的西洋美女，又全部成为了他们的玩物，整日醉生梦死，不亦乐乎。

　　每次煮腊肉，都是受德的事情。

　　可能是经过锻炼，他的厨艺已经突飞猛进了。

　　也或许是饥饿，成了最好的调味品，众人都觉得，他煮的腊肉，简直是这世界上罕有的美味。

　　每次煮一块腊肉，便加满满地一罐水。

　　肥厚的膘肉让肉汤变得油腻腻的，十分浓郁可口。

　　每每肉吃完了，便靠着一大罐肉汤过活。

　　甚至，当肉煮得差不多时，三人会先将肉汤喝掉，又重新加一罐子冷水下去，如此反复，直到这块腊肉再也没有多大油花儿了，才十分珍惜地将腊肉一小口一小口的吃掉。

　　饶是如此节约，也很快只剩下一块腊肉了。

　　三个大男人，一个不足七斤重的腊肉。

　　而大雪尚未停止，也不知道究竟何时才能停止。

　　纵然大雪停止了，他们也不知道该去哪里寻找食物。

　　三个人都心知肚明，吃完了最后这一块腊肉，可能就要被活活饿死了。

　　可能是因为肉汤充足，雍正的高烧竟然慢慢褪去了。

　　某一天早上，他睁开眼睛，悻悻地看着对面两个蓬头垢面，形如野人一般的家伙，长叹一声：“小吴，你说得对，人真他娘的贱得很。以前，我每次生一点小命，御医嫔妃们都紧张得要命，不停地嘘寒问暖，可这次，摔断了一根勒骨，又发了几天高烧，一点药都没有，居然自己好了。这可真是奇迹了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这说明你命不该绝。”

　　“可不是吗？但是，保不准我没病死摔死，反而活活被饿死了。”

　　“这不好说。”

　　雍正哀叹一声：“我们总不能这样坐以待毙，还是出去找找吃的吧。”

　　“哪里去找？”

　　“商纣王，你去！”

　　“为什么是受德去？”

　　“我伤没好，小吴你没力气，商纣王身高力壮，本领也强，他不去谁去？”

　　“现在整个悉尼，除了你那个失去的司令部之外，已经没有一粒粮食了，难道你以为他赤手空拳，便能夺取那个天鹅城堡？”

　　一听到天鹅城堡，雍正便哀嚎起来。

　　那个城堡，昔日是世界上一名赫赫有名的大富豪的私产。

　　该大富豪也是世界上最大的粮食出口商之一，所以，才在古堡旁修建了巨大的粮仓，囤积了大量的粮食。

　　到大撤退时，为了便于管理，当时尚能控制局势的悉尼政府，也将他这个粮仓征为集中储存之地。

　　可是，一断电不几天，大富豪被打死，粮仓被抢劫，然后反复被各个叛军占领。


第815章 天鹅城堡（二）

　　“你们知道吗？那个大富豪真算是高瞻远瞩。他的古堡里有一层十分浩大的地下室，整整三层都是。其中一层是专门用于储存红酒的，一层专门用于储存各种肉类，另一层则满满地全是上等的小麦和面粉……”

　　难怪，雍正大帝那时候还能举办舞会，招待众人时，也用的牛排和咖啡，还有上好的面包。

　　“如果没有叛军的进攻，那个大粮仓的粮食，以及富豪古堡里的库存，还足以让我们维持最少三年的奢华生活……真的……”

　　古堡里的军队并不多，只有一千人。

　　但是，只要有枪，一千人的军队，已经足以镇压几十万手无寸铁的饥民了。

　　而且，人性畏死，眼看着一群群人变成尸体，便不敢畏死前进了。

　　理论上，两千人的库存弹药有限，用完了也就完了，可是，谁愿意做最先死去抵挡弹药之人？

　　而且，谁愿意一味牺牲自己，成全别人的口粮？

　　于是，大家都畏缩不前。

　　以至于一千人，竟然牢牢地镇压了几十万人高达三个月之久。

　　直到叛军的到来。

　　雍正的声音，在黑暗中，就像是地狱里的鬼魂传来的凄凉哀嚎：“要是那天我小心点就好了，真的，要是我没有喝酒就好了，是我大意了，是我忽略了叛军的战斗力，真的，全怪我，真的……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你看过鲁迅先生的一篇小说吗？”

　　“这关鲁迅什么事？”

　　“你的口气，跟他笔下的祥林嫂一模一样。”

　　雍正：“……”

　　大雪，是三天之后停止的。

　　前后算来，大雪整整下了十一天。

　　彼时，腊肉，也已经只剩下最后半块了。

　　三个人走出洞穴，决定铤而走险，哪怕是抢劫，也要弄一点东西回来了。

　　可是，走到外面，他们便呆了。

　　大雪虽然停了，可天空还是阴沉沉的，一大团乌云笼罩在头顶，你走一步，乌云便走一步，好像随时还有一场漫天大雪卷土重来。

　　直到走到大街上，三个人才真的呆了。

　　大街小巷，空无一人。

　　你根本不用担心任何危险——因为，那是一个已经彻底空洞下来的世界。

　　门口，到处有冻死的人。

　　他们早已成为一根根坚硬的冰棍。

　　也有更多的人被厚厚的积雪就地掩埋。

　　雍正察觉不妙，立即道：“快去城堡看看。”

　　远远地，三个人停下脚步。

　　城堡，就在前面的街口。

　　尽管还有一段距离，但三人都看得清清楚楚：城堡，居然成了一片废墟。

　　城堡旁边的仓库，也成了一片废墟。

　　一把大火，将这里的一切，烧得干干净净。

　　雍正惨叫一声，便冲过去。

　　受德待要拉住他，已经来不及了，于是他和吴所谓也只好跟了过去。

　　城堡奢华雄伟的大门，早已坍塌。

　　天鹅绒的窗帘，雪白的羊绒地毯，中世纪的珍贵烛台，各种各样的美酒美味……统统都彻底消失了。

　　大火，将整个古堡彻底毁灭。

　　到处都是断壁残垣，砸落下来的横梁，重物，将那些不易被焚烧的家具也砸了个稀巴烂。

　　地上到处是翻滚的烛台，大多数已经被半融化，然后又冷却，扭曲变形得十分丑陋。

　　就连许多尸体，也彻底被烧焦，根本分不清楚到底是叛军还是别的什么人。

　　雍正冲到地下室。

　　三层地下室，也空空如也。

　　所有的红酒只剩下破碎的酒瓶子，小麦面包更是化为灰烬，除了满地的灰和废墟，再也找不到一粒粮食。

　　雍正要靠着墙壁才能勉强支撑自己不必倒下去。

　　吴所谓也没去扶他，因为，他自己的双腿已经软了。

　　不过十来天，昔日的奢华富足，已经成了一片残渣。

　　重新回到昔日的阔大客厅时，更是看得明明白白，只见十几具被烧焦的尸体，从身高上判断，很可能便是早前被雍正称为有羊骚味的美艳绝伦的十几名西洋女。

　　她们也未能逃脱这把大火，跟所有的家具，粮食一起化为了灰烬。

　　原本是极其惨烈的景象，可是，跟地球上已经死去的几十亿人口相比，三人再也没有任何震撼之情了。

　　许久许久，三人慢慢走出古堡大门。

　　天空中那朵巨大的乌云更黑更浓了，仿佛随时会变成一座山一般压下来，将整个世界彻底覆灭。

　　四周，静得可怕。

　　整个世界，仿佛彻底安静了。

　　除了风声，再也没有任何活物的声音。

　　偌大的悉尼，竟然再也找不到任何一个活人了。

　　“天啦，该不会这个城市除了我们三人，再也没有别的活口了吧？”

　　是吴所谓惊悚的声音，划破了死寂的天空。

　　重重地，就像一把尖刀插入了另外二人的心里。

　　那二人，也是满眼茫然，只麻木地看着远方的世界。

　　所有的房子，所有的街道，再也看不到任何人影。

　　昔日哄抢纷乱的一切，早已不复存在。

　　走着走着，居然迷路了。

　　悉尼那么大，又失去了一切的定位工具，路灯电力这些早就没有了。三人看着天彻底黑下来，顿感不妙。

　　一路往前，天气更冷。

　　受德沉声道：“先找个地方歇一歇，等天亮再走。”

　　众人慌不择路，进了路边的一个店铺。

　　店铺的门是空着的，可以看出，以前是个杂货店，三人心里一喜，可是，翻一遍便彻底失望了。

　　废纸垃圾已经积满了蜘蛛网，可是，粮食却一粒也无。

　　就连发霉的饼干碎屑也找不到一点。

　　吴所谓翻了几遍，受德淡淡地：“白费力气了，但凡还能找到一点东西，他们就不会走了。”

　　吴所谓颓然靠着墙壁坐下去。

　　三个人都很饿。

　　因为，已经一天一夜没有吃东西了。

　　谁也不想讲话，又走得实在是太累了，很快，便睡着了。

　　饥肠辘辘地醒来，又是一天清晨了。

　　三人不敢停留，继续往前。

　　所有的大街小巷，几乎都是一样：空荡荡的，彻底成了一座废墟。

　　街头巷尾全是垃圾，若是盛夏，可以想象瘟疫爆发的惨况。好在连续不断的大雪，暂时将垃圾堆彻底掩埋。


第816章 袋鼠肉（一）

　　可是，脚步踏在厚厚的积雪上，居然听不到一点声音。

　　天地万物，仿佛到此已经全部灭绝。

　　就连三个还在行走的活人，也快要死掉了。

　　从早上，走到黄昏。

　　肚子越来越饿，速度也越来越慢。

　　前面，是一条非常宽阔的大街。

　　冷风中，可以看出其昔日的辉煌。

　　那是悉尼昔日最最繁华的购物中心，全世界富豪们最爱云集买买买的地方。

　　所有店铺都是关着，但是，门全是被破坏了的，当然，店铺里也不再有任何东西，也没有任何活口，就连死尸都没有。

　　在一座五层的商城前面，三人停下脚步。

　　昔日，这里云集了世界上几乎所有的奢侈品品牌。

　　此时，放眼望去，只见那些奢侈品牌的招牌，还赫然历历在目，虽然被风吹雨打，或者人为破坏，大多数已经四五分裂了，可是，依稀还是能认出他们本来的面目。

　　其中一间，是香奈儿的专卖店。

　　敞开的大门里，空无一物。

　　所有的柜台全被砸烂，角落里还有一堆已经变得乌七八糟的包包，不知经历了多少的践踏，早已看不出本来的样子，更无论昔日为全球女人所追捧的奢华和香艳了。

　　爱马仕专柜也大开着。

　　昔日全球著名的鳄鱼皮女包乱七八糟地扔着，可是，这些包已经被啃得七零八落，没错，是啃——因着动物的那层皮，饥饿不堪的人群，把皮包也啃碎了，只剩下一些昂贵的五金件，还在废弃的空气里熠熠生辉。

　　而路易威登的专卖店也不遑多让。

　　同样的一片狼藉，惨不忍睹。

　　包包倒还有不少，这些耐操的家伙，居然遭受了这么可怕的劫难，居然还没烂，只是上面已经结满了灰尘，成为了蜘蛛的乐园，蜘蛛网一片一片地。

　　非皮质的包包，都躲过了一劫。

　　可是，它们在这个世界上，已经再也找不到主人了。

　　吴所谓随便踢了两脚，但见一个路易威登的大背包还是完好无损的，他随手捡起来，拍了拍灰尘，然后背在背上。

　　雍正不以为然：“小吴，你捡这没用的玩意干嘛？”

　　“也许以后用得上。拖着箱子不如背背包方便。老四，你也拿一只呗。”

　　“算了，这玩意吃不得喝不得，再说，我们根本没有什么东西好背的。”

　　这倒是事实，三人全身上下，除了一身衣服，只剩下自己一身肉了。

　　一路望去，全是这样惨不忍睹的场景。

　　乱世纷纭，这些昔日的奢侈品，换不来一粒粮食，所以，成为了最先被人类抛弃的废物。

　　三人一路前行，走了一条又一条街道，几乎又要到天黑了，也没发现任何一个活口。

　　在一条十字路口，三人终于停下了脚步。

　　三个人都有气无力了。

　　饥饿、恐惧，无力感，让人几乎要瘫倒在白雪皑皑的世界了。

　　吴所谓靠在一家店铺门口，随手抓了一把台阶上的积雪，放在嘴里。

　　冰冷的雪吃下去，更冷更饿了。

　　他已经眼冒金星，浑身无力，快要饿得虚脱了。

　　雍正缓缓地：“莫不成，全世界只剩下我们三个人了？”

　　那也是其他二人的心思。

　　吴所谓也缓缓吐出一口气，声音十分衰弱：“如果真的全世界只剩下我们三个人，那就太可怕了。”

　　“全世界只剩下三个人也并不可怕，可怕的是，这他娘的已经走了几十条街道了，居然一粒食物都找不到。甚至连一只飞鸟，一条流浪狗都找不到……”

　　很显然，那些饥民，早已经翻遍了整个城市，纵然是垃圾堆也被翻了几百次，才纷纷在大雪中冻死饿死……

　　纵然曾经有过流浪狗，飞鸟什么的，也早被彻底吃光了。

　　三个人，生活在一粒粮食都没有的世界。

　　三个人，生活在没有一个活物的世界里。

　　雍正大吼：“不行，我们必须马上离开这里。”

　　“去哪里？”

　　“去找有粮食的地方。”

　　“可能整个澳洲都不会有一粒粮食了。”

　　经过六十亿地球人的最后疯狂挣扎，可能全澳洲的每一寸土地都被饥饿的人群翻找过了。

　　就连城市两岸的行道树都全是死的，也不见一颗花草。

　　很简单，行道树的树皮都被剥光了，草根都被嚼完了。

　　整个人类，受尽了煎熬才痛苦死去。

　　一直沉默不语的受德忽然道：“我们还是回老巢吧。”

　　“回老巢？你他娘的回去等死？”

　　“至少要回去把那半块腊肉吃了再上路。”

　　雍正哈哈大笑：“对对对，马上回去！那半块腊肉最少还有三斤多，我们仨一人一斤多，加上肉汤，能彻底吃饱喝足一顿。纵然是死，也算是做个饱死鬼了。哈哈，快回去……”

　　吴所谓愁眉苦脸：“可是，我们迷路了。”

　　要是不迷路，众人早就跑回去了。

　　这才是关键。

　　雍正长叹：“这他娘的，是要我们三个也死在这里吗？老天爷啊，你该不会让全世界的人彻底死掉吧？至少，要保留我们三个作为人种啊……”

　　“是种人，不是人种。”

　　“哈哈，管他什么种人还是种猪，只要活着就行。唉，只可惜，天鹅城堡里那十几个羊骚味的美女也死了。老实说，她们臭是臭，可漂亮也是真的。现在女人都死绝了，我们要做种人都没法了……”

　　“别急，给你一个头母猪，你就能创造一个世界。老四，你可以的……”

　　雍正：“……”

　　受德不理二人的笑话。

　　他很清楚，那二人已经快要绝望了，再不插科打诨，就完蛋了。

　　他只是淡淡地：“走吧，我们继续往前。”

　　吴所谓有气无力：“会不会距离我们的老巢越来越远？”

　　受德又抬头看了看天空的方向，然后，选定了西北边的位置，便大步往前。

　　雍正大吼：“商纣王，你他娘的能肯定嘛？要是再越走越远，我们必须活活被饿死不可……”

　　吴所谓却立即跟了上去。

　　雍正略一迟疑，也跟了上去。

　　可是，没走几步，只听得咕咚一声，吴所谓便栽倒在了雪地上。

　　雍正大叫：“小吴，喂小吴……”

　　受德一把拉起他，一看，他饿得嘴唇都快发紫了。

　　“小吴这厮，平常叫你锻炼，你也不断料。看看吧，这就是差距。同样是两天多没吃饭，我和商纣王都还好好地，你就不行了，唉，看吧，最先就要饿死你了，要是你死了的话……”


第817章 袋鼠肉（二）

　　吴所谓睁开眼睛，居然瞧见他喉头一紧，仿佛吞了吞口水。

　　他大叫：“喂，雍正，你该不会是想要吃了我吧？”

　　雍正嘿嘿干笑两声：“如果你真的死了，尸体闲着也是闲着，浪费了也是可惜……”

　　吴所谓大怒：“你这狼心狗肺的东西，你居然想吃我的尸体……”

　　“这不，你还没变成尸体不是吗？急啥？我也只是做个假设而已……事实上，你要是真的死了，你的尸体还不是只能被虫蚁鸟兽吃掉，就算他们不吃，你也得自然风化沦为尘土，还不是变相地被吃掉了……谁吃还不是一样？”

　　吴所谓：“……”

　　受德一把将他背起，沉声道：“少说几句，节约点热量。”

　　于是，大家都不开口了。

　　雍正在后面，见受德背着一个人，居然步子还是稳稳地，虽然说吴所谓已经在这快一年的饥饿里，体重减少了起码三分一，可是，他也觉得很了不起了，不由得连声称赞：“商纣王，可真有你的。饿成这个鸟样，你居然还能背着一个人大步行走，了不起，了不起，这一点，我都自愧不如……”

　　这一次，没有再迷路了。

　　到第二天早上，已经看到了那个熟悉的公墓背后的一大片枯萎的荆棘藤蔓。藤蔓背后，便是那个隐居的洞穴。

　　洞穴里，依旧阴森森的。

　　附近的臭味早已被冰雪彻底冻结。

　　三个人的狂喜，可想而知。

　　就如地狱走了一遭，终于又回到了天堂。

　　三人都是饥肠辘辘，能听到彼此肚子里发出的很响亮的饥饿的声音。

　　雍正抢先跑进去，大声道：“今天的腊肉，我亲自来煮，一定要吃个痛快……”

　　角落里，空空如也。

　　最后的半块腊肉，不翼而飞。

　　雍正大叫：“腊肉呢？腊肉去哪里了？”

　　另外二人，也瞬间色变。

　　早上出门时，腊肉还好好在原地。

　　可现在，居然不翼而飞了。

　　而且，三个人是一起出门，一起行动，从未分开，不可能出现了内贼。

　　受德下意识一把推开了吴所谓，厉声道：“注意，可能有人进来过来了……”

　　雍正立即紧张起来：“那里有人？在哪里？”

　　四周，空荡荡的，一片死寂。

　　就连脚印都没有一个。

　　只有彼此的呼吸声和肚子里饥肠辘辘的声音，此起彼伏，交织成了一个令人恐惧和煎熬的交响曲……

　　除了积雪，他们已经三天三夜没有吃过任何东西了。

　　被强行压制的饥饿感，忽然火山爆发一般发泄出来，漫天都是翻卷的火焰，火山灰……

　　绝望，铺天盖地而来。

　　这世界上，最可怕的事情并不是死亡，而是你明明有一块腊肉，可最后却被人偷走了。

　　三个人都面如土色，比死亡更加令人难受。

　　可是，又不知道敌人隐藏在哪里，会不会猛地窜出来，将三个人一起吃掉。

　　偏偏这时候，外面又刮起呼呼的狂风，鹅毛般的大雪，再次铺天盖地而来。

　　死亡的气息，也随着鹅毛般的大雪铺天盖地而来……

　　……

　　受德跳起来，重重地摔倒在地上。

　　手机坠地的声音，更加响亮。

　　在地板上，几乎散架了一般。

　　他四肢伸展，冷汗淋漓，瘫着，竟然没有爬起来的力气。

　　他立即给吴所谓打电话，电话不通，一片忙音。

　　接连拨打了七八次，都如此。

　　他沮丧得将电话扔了出去。

　　饥饿，如影随形。

　　分明能听到肚子咕咕叫的声音。

　　他觉得自己饿得快要死了。

　　他觉得自己分明就是躺在那冰冷的洞穴里。

　　他惨叫一声，爬起来，猛地扭开门冲出去。

　　四周黑乎乎的，正是黎明前最黑暗的时候。

　　他却不管不顾，径直冲到厨房，拉开了冰箱。

　　冰箱里，居然空空如也，只有一些生的蔬菜，鸡蛋，牛羊肉什么的。

　　他不管不顾，顺手抄起一罐饮料，揭开盖子仰起脖子就喝下去。

　　冰冷的甜蜜液体入喉，但觉肚子都被冰冻了一般。

　　可是，他还是觉得饥饿，饿得令人颤栗。

　　他一转眼，看到餐桌上一大块切片面包，应该是昨日没吃完的，佣人偷懒，趁他很少在家，也没及时处理。

　　他拿起冷面包便啃起来。

　　老大一块面包，被啃得渣都不剩。

　　就在这时候，手机响了。

　　他不想接听，可是，响声不屈不挠。

　　他奔回去，拿起手机。

　　雍正的声音气急败坏：“商纣王，你是不是刚刚才退出游戏？”

　　“退出去十来分钟了……”

　　“什么？已经十来分钟了？可我为什么才退出？我刚刚出来便给你打电话……天啦，饿死我了，真的饿死我了……你还记得游戏中那种饥饿的感觉吗？竟然是真的，真的……饿死我了，真的，饿死我了……我感觉自己马上就要倒下去了……”

　　可以听出，电话那端，雍正正在大口大口咀嚼什么东西，可能也是面包饼干一类的玩意。

　　他气喘吁吁，“太吓人了。这个游戏简直比噩梦更吓人。商纣王，以前你为什么没有提醒我？为什么还非要叫我和你一起玩？天啦，我现在感觉我的勒骨在疼，真的，我刚刚从床上摔下来，分明感觉自己的勒骨被摔断了一匹，和游戏中的场景一模一样，而且，该死的，我家里竟然没有任何可以吃的东西……除了一包已经变质已久的饼干……天啦，真是太可怕了……这些该死的佣人，他们偷懒，我一定要炒了他们的鱿鱼，等天亮，我就去买一大车东西回来，真是饿死我……”

　　听着他抱怨的时间，受德已经将另一罐冰冷的啤酒一口气灌完了。

　　空虚到了极点的胃，这时候，才有了一点点饱足的感觉。

　　可是，他还是觉得心有余悸，目光一直在茶几上下逡巡，企图再找一点吃的东西。

　　“商纣王，这游戏不对劲啊，你不觉得吗？为何我们一进去就出不来？好像必须是他们设定，我们才能退出。就算你关机也不行啊……”

　　雍正的形容，并不恰当。

　　事实上，一旦开始游戏，你便没有关机的机会了。

　　你已经彻底进入了场景，压根看不到手机在哪里了。


第818章 吃人PK（一）

　　只能顺着设定的程序，按照步骤走下去。

　　而且，那步骤也是不知不觉的——一旦进入了游戏，你根本不知道这是游戏了，完全是设身处地，照着本能行事。

　　所有的一切经历，好像完全是真实的一般。

　　或者说，做了一场非常非常逼真的梦，醒来后，梦中的一切，你也能记得清清楚楚。

　　“我觉得这游戏太邪门了，根本不是游戏，仿佛我们真的经历了这一切……天啦，太可怕了……商纣王，不觉得不对劲吗？这该死的游戏到底是什么意思？托尼会不会是个魔鬼？他是不是给我们设置了什么陷阱？”

　　受德还是觉得饥饿。

　　他按了铃。

　　彼时，天已经亮了。

　　一名菲佣睡眼惺忪地跑进来，语气还有点不耐烦：“怎么了？汤丁先生？你这么早就起床了？”

　　受德淡淡地：“去给我煮一杯咖啡，烤一些松饼。记住，分量尽量多一点！”

　　他怕菲佣听不明白，又大声道：“你记住，要准备十个人的分量！是十个人的分量。”

　　菲佣有点诧异：“汤丁先生可是要在家里招待客人用早餐？”

　　“这你就不用管了。记住，多弄几样，什么培根、煎蛋、牛排之类的，统统都来一点，越丰盛越好。”

　　“好的，汤丁先生稍等，我尽快弄来。”

　　菲佣刚转身，他又大叫：“家里有腊肉吗？煮一大盘上来吧……”

　　“腊肉？”

　　菲佣满脸诧异：“腊肉？大清早吃腊肉真的好吗？”

　　“别管了，赶紧去煮一大盘腊肉上来，如果家里没有，你就让司机马上出去买……”

　　菲佣看看时间，才刚刚早上五点五十分，这时候，到哪里去买腊肉？

　　可是，她不敢违逆金主的意思，只悻悻地转身走了。

　　菲佣进了厨房，电话那端，雍正还在咆哮：“……商纣王，我敢打赌，托尼的这个什么游戏绝对邪门，我觉得他把我们骗入了一个真实的外空间，那个空间里发生的一切都是真实的……真的，托尼绝对很可疑，他一定是一个魔鬼……天啦，你说，他会不会把小吴骗去杀了？对了，你能和小吴联系上吗？我跟他联系不上啊。自从他登机之后，他便怎么都联系不上了……刚刚我从游戏里醒来，立即给他打电话，可是他的电话还是打不通，我发信息给他，他也不回复……按理说，他也在跟我们一起玩游戏，发信息是能收到的，可为什么他总不回复？他是不是已经死了？天啦……我总觉得他会不会已经被托尼给吃掉了……”

　　受德淡淡地：“游戏而已，你就别大惊小怪了。”

　　“握草，这可不是一般的游戏，我觉得很邪门……”

　　“不说了，我的咖啡来了，我饿得很，先去吃东西。”

　　“喂……商纣王……商纣王……”

　　他也不理雍正的咆哮，直接挂了电话。

　　再次瘫坐在沙发上，可忽然又跳起来。

　　他立即拨打吴所谓的电话，真的是一片忙音，好像那个号码已经彻底停止了使用。

　　雍正说的没错，自从吴所谓离开之后，他也再联系不上他了。

　　吴所谓，仿佛已经彻底从这个世界上消失了。

　　他忽然想起游戏之前，自己还跟他发过消息，于是，立即便又发过去。

　　可是，那端，吴所谓的头像已经黑了，很显然，他也早已退出了游戏。

　　一念至此，他反倒略略松了一口气：既然还在一起玩游戏，那就一定还活着。

　　早餐端上来时，刚刚六点半。

　　可能是菲佣察觉了这个一向好脾气的男主人，今天脸色很难看，也不敢怠慢，便手忙脚乱地弄了一大堆东西上来。

　　煎蛋有整整十个；培根一大盘，而临时找不到腊肉，切片的火腿也是整整一大盘，当然，少不了一整篮新鲜出炉的松饼，用黄油煎得两面金黄的吐司，以及一大壶热气腾腾的咖啡。

　　受德自己用大杯子倒了满满一大杯咖啡。

　　一口气喝下去大半杯，才察觉有点烫。可是，那新鲜热辣的感觉真是太好了。

　　他放下咖啡，立即开始吃早餐。

　　伫立一旁的菲佣一心等待十个客人的到来，可是，当她看到男主人一口气吃掉了一大盘煎蛋、一大盘切片的火腿，而整篮的松饼几乎一个也不剩下时，她惊呆了。

　　要知道，这可是十个客人的分量。

　　就算主人特别高大健壮，但是，也没可能一口气吃这么多东西。

　　就在她瞪大眼睛的时候，受德已经将一大壶咖啡全部喝完了。

　　如此，这才心满意足地长叹一声。

　　饿了三天三夜的肠胃，好像这时候，才得到了满足。

　　这个五十岁的中年菲佣，一直瞪大眼睛，她觉得，主人可能是疯了。

　　受德慢慢站起来，因为吃得太饱，但觉有点头重脚轻。

　　可他还是漫不经意地：“对了，你去拿一张纸笔来……”

　　菲佣不解其意，还是去拿了。

　　“你把我说的话记一下，出去买点东西吧。”

　　菲佣点头。

　　“你让司机、园丁和你一起去买一些东西回来。腊肉买一千斤，火腿买一千条，然后，各色风干的腊鸡、腊鸭、腊鱼以及各类干货，一样买一千斤……记住，全买最最上等的……这几天你们四处采买会很辛苦，这个月每人加发五万元奖金……”

　　可怜的菲佣熟练地在纸上写完，抬起头，茫然不解地看着主人。

　　一千斤腊肉，一千条火腿……先不说这惊人的价格，或者买回来放在哪里，可是，你得想想，买回来要干什么？

　　可是，她不敢多问，什么都不敢说，立即出去了。

　　毕竟，付钱的是主人，花的也是主人自己的钱，她能说什么呢？

　　而且，这个月还每人加发五万块奖金！

　　这么好的事情，谁再多问，谁就是傻蛋了。

　　菲佣一行刚刚出门不久，敲门声便传来了。

　　受德去开了门，只见杨小姐站在门口。

　　杨小姐见了他，立即道：“受德，你怎么了？从昨晚到今天早上，我给你打了十几次电话，可是，你的电话总是打不通，又不是关机，一直处于占线的状态，是发生什么事情了吗？”


第819章 吃人PK（二）

　　受德不置可否：“昨晚我睡得早，可能没注意。”

　　杨小姐松了一口气。

　　环顾四周，只见餐桌上还摆着几大盘残羹冷炙，那是因为可怜的菲佣在极度的惊愕之下，忙着出去采买，竟然忘记了先收拾了再出门。

　　“受德，你还在吃早餐？”

　　“早吃过了。”

　　“剩下这么多？你家的菲佣呢？怎么不收拾收拾？”

　　“她们急于出门，忘了吧。”

　　“忘了？”

　　杨小姐不敢置信：“她们拿那么高的薪水，居然忘记了收拾？受德，你可不能这样纵容她们啊，每个人分内该做什么事情就得做什么事情，否则，久而久之，她们便会骄纵蛮横，以奴欺主，这可万万不行……”

　　杨小姐，是一个合格的当家主母的类型。

　　她可文可武，上得厅堂下得厨房，而且，决断杀伐，十分果敢。

　　此时，她手一挥：“受德，你这个菲佣不行，我觉得应该换一换，她们实在是太懒惰了，这种不敬业的人，真的没有必要留着。否则，以后所有人都以为你好说话，更不会做什么事情了……”

　　受德还是淡淡地：“这些都是区区小事。对了，你找我有事情吗？”

　　杨小姐立即回到了正题，“我还差点忘记了自己来的目的了。受德，你知道吗？这一个月你的几次演讲，效果好到爆炸，不止是国内，几乎全世界都在热烈讨论这件事情，而且，在即将出版的时代周刊以及美国、欧洲等几大权威报刊杂志上，你都是封面人物，欧美的主流媒体，都给予了极其强烈的关注，有十几家主流媒体，甚至连续半个月都在讨论这件事情，这种情况，对于亚洲人物来说，是绝无仅有的……”

　　受德只是静静听着。

　　杨小姐却双目发光，那是事业女性身上自带的那种强烈的光环。很显然，她对自己一手运作起来的这一成就非常非常满意。

　　“不仅如此，你的新书对外输出版权的情况也远远超乎想象，在美国市场上，居然第一版就畅销了三百万册，在欧洲也一路凯歌，现在已经被翻译成了近乎上百种语言，一百多种版本，估计在全球市场上，销量可以达到5亿册……”

　　杨小姐兴奋得脸颊通红：“受德，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“你已经成了全世界第一的畅销书作家了！是第一！不是之一！而且，我估计三十年之内，都不可能有作家再能超越你了！甚至，一百年之内，都不会有人超越……”

　　受德却想起自己经历的三天饥饿的场景，别说一百年了，没准，三十年之后，真的就要面临饥饿的那一切了。

　　他记得很清楚，游戏中，自己这个畅销书作家的身份一点用处都没有。

　　可杨小姐依旧兴奋得口若悬河：“受德，你这样下去，真的前途到了无可限量的地步。我最初帮你成立团队的时候，根本没有想过会有这么好的效果。真的，我们都认为那是奇迹，自己都不敢相信……对了，今晚有个慈善晚会，是业界第一流的，你和我一起去参加吧，你出席，一定能引起轰动……”

　　受德淡淡地：“我太累了，推了吧。”

　　杨小姐一怔，仿佛这时候才意识到受德满脸倦容，整个人也是胡子拉碴，好像已经很长一段时间没有露面了。

　　她有点意外，明明三天之前，自己才见过受德，那时候他还是干干净净，十分清爽，一副精英豪杰的样子，为何短短三天，就显得如此憔悴？

　　可是，她立即笑起来，“好吧，你不愿意去就算了。受德，是我疏忽了，你工作强度太大，工作行程又那么密集。毕竟，人也不是钢铁，总是血肉之躯，休息一下也无可厚非。今晚的慈善晚宴，我就先替你推掉算了。”

　　“谢谢。”

　　他微微闭着眼睛，用双手揉了揉太阳穴。

　　太阳穴，一直隐隐作疼。

　　又好像吃得太多太饱，几乎要作呕了。

　　这时候，他只想快点躺在沙发上，好好睡一觉。

　　可是，杨小姐根本没察觉他的心情，只一味关切地：“受德，你是不是不太舒服？”

　　他摇摇头。

　　“若不舒服的话，不要强撑着，身体最重要。要不，我陪你去医院看看？找个最好的医生……”

　　“不用了，睡一觉就好了。”

　　杨小姐点点头：“既是如此，我也就不打扰你了。不过，受德，今天你还有别的安排吗？”

　　他摇头。

　　她嫣然一笑：“那你先好好睡一觉，睡醒了，晚上我们一起去看一场电影吧，最近有几部很不错的大片。”

　　这个邀请是合情合理的。

　　因为，现在还不到早上八点，受德再是休息，到晚上也该起来了，而且，她知道，今天一整天，受德没有别的行程安排。

　　可是，受德还是摇头：“太累了，改天吧。”

　　她很意外，也很失望，但是，她没有过度表露这种心情，只笑道：“那你就先休息吧。”

　　他点点头，目送她出门。

　　杨小姐到了门口，又回头，眼神中有一丝狐疑，但是，她看到受德已经躺在沙发上，好像已经昏睡过去了。

　　她暗叹一身，只好走了。

　　这一觉，睡得真是天昏地暗。

　　醒来时，已经快夕阳西下了。

　　那是三月末的太阳，和煦，温暖，懒洋洋的十分让人舒服。

　　所谓阳春三月，躺在床上看着窗外如此的夕阳，真是一大大的享受。

　　早餐吃得太多，肚子里的食物还没彻底消化，一点也不觉得饿。

　　以前，他极少这样暴饮暴食，可是，现在清醒之后，居然隐隐地觉得，还是饿——不是生理上的饥饿，而是心理上的。

　　他再次拿起手机，习惯性地又拨打那个号码，可是，反反复复，都是忙音，吴所谓的电话，居然彻底打不通了。

　　他心里，不安的感觉更加强烈了。

　　这时候，听得楼下传来一声大喊：“受德……喂……受德……你这家伙居然还没起床？喂，快起来……”

　　他走下去。

　　刚到楼梯口，就见菲佣们满脸尴尬地看着这位不速之客——作为金氏集团的大老板，他并非第一次到受德家里，佣人们自然认识他，所以最初开门热情请他进来，只没想到，他一进了客厅便大呼小叫。

　　“喂，受德，你居然睡到现在，握草，也太能睡了吧……”


第820章 吃人PK（三）

　　他走下去，菲佣立即问：“汤丁先生，需要马上上晚餐吗？晚餐已经准备好了……”

　　他看一眼雍正：“我还不太饿，你呢？”

　　雍正没好气：“我都快撑死了，饿什么饿？还是做一壶上好的咖啡上来吧……”

　　他一挥手，菲佣立即下去了。

　　雍正神神秘秘：“我们找个合适的地方谈谈？”

　　二人去了书房。

　　菲佣也很快送来了一大壶咖啡，给二位倒好，然后，悄然关门出去了。

　　雍正这才起身，四处打量这间巨大的书房。

　　那是一个近百平米的巨大宽厅，四壁都是书架，分门别类，形如一间小型的图书馆。

　　中间，一张方正的书桌，书桌旁边一张古色古香的茶几，茶几上却没有任何茶具，只摆着形形色色的咖啡杯。

　　他几步走过去，舒舒服服地坐下。

　　然后，伸手端起一大杯咖啡，喝了几大口，才惬意地伸展双臂，打了个哈欠：“商纣王，我就像是从地狱回到了天堂，你呢？”

　　受德却若有所思：“你居然改喝咖啡了？你不是一向讨厌咖啡，只喜欢什么龙井吗？”

　　他也诧异：“我也不知道为什么，昨天之前，我的确是很讨厌咖啡的。可是，在天鹅城堡喝了近三个月的咖啡之后，我就彻底爱上咖啡了，现在，再喝龙井，哪怕是最好的龙井，也觉得淡而无味……”

　　“天鹅城堡？”

　　“没错！天鹅城堡除了咖啡和红茶，并没有别的饮料。红茶我不喜欢，于是，天天只能喝咖啡，就这么喝了三个月，我居然觉得咖啡的味道很香，再也不想换别的饮料，而且，也喝不习惯了。今天下午，我还特意泡了一壶龙井，只喝了两口便不想喝了，你要知道，那种龙井可是三万多一斤的顶级好茶，可是，我居然觉得谈而无味了，简直要命了……”

　　受德心里一沉。

　　明明只是一场游戏，可是，居然改变了雍正的口味——而且，雍正就这么随口道来，很显然不是在瞎扯，而是事实。就好像他真的是喝了三个月咖啡似的——游戏中的三个月，完全存在似的。

　　而他自己，也悚然心惊。

　　就如刚刚醒来时，那种可怕的饥饿感，活脱脱便是真的三天三夜没有吃过任何东西，饿得眼睛发绿，脚步都快站不稳了，所以，才会像饿死鬼似的，一口气暴饮暴食那么多。

　　直到现在，尽管胃部还是鼓鼓的，可那种饥饿感还是挥之不去。

　　“商纣王，我总觉得邪门，那个游戏好像不是游戏，而是完全真实的……”雍正压低了声音，面上居然有淡淡的恐惧之色，他摸着勒骨：“我记得很清楚，游戏中，我是左边断了一根勒骨，可是，我今天早上醒来，真的觉得那个地方疼得要命，好像有一根勒骨真的断了……”

　　受德也很好奇：“难道真的断了？你检查过吗？”

　　“最初我也以为是真的断了，可是，一觉醒来，又不怎么疼了。”

　　受德松一口气，“那可能是你的心理原因了，就像我刚刚醒来时，真的快要饿死了。”

　　“你也是这种感觉？天啦，我醒来的时候，第一感觉还真不是疼痛，而是饥饿，饿得要命，饿得要吃人，我几乎把厨房里能找到的食物全部吃掉了。可恨，我才发现，我家里根本没有储备什么干粮……”

　　和平年代，很少有人在家里大规模储存粮食、干粮。

　　加上这些年来，都提倡绿色无污染的有机生活，什么饼干、糖果、巧克力等等，都被视为不健康的食品，为减肥人士所敬而远之。

　　加上雍正经常不在家，很难在家吃一顿饭，家对他来说，无非是个睡觉的地方而已。所以，家里的佣人就更少为他准备什么零食干粮了。

　　冰箱里倒是满满的，可都是生的蔬菜水果或者肉之类的。

　　所以，他醒来之后的气急败坏，简直和受德一模一样，但觉自己快要饿死了，可家里什么吃的都找不到。

　　“说来可笑，以前我不喜欢咖啡，所以，佣人们从不为我准备咖啡，今天早上我饿极了，居然吃了一大包饼干，喝了一大杯速溶奶茶……”

　　那些，本是佣人自己吃的零食。

　　雍正在极端饥饿的状态下，反而吃得津津有味。

　　身体的肌能、状态，都在在地显示，那是真的到了饥饿的临界状态——一个人三天不喝水就要死，但在有水的情况下，能支撑七天。

　　可是，饥饿的痛苦却无法缓解，越是到后来，越是无法支撑。

　　“所以，我才说，这游戏真邪门。商纣王，我觉得那是真的，绝对不是虚拟的场景。你应该尝试过各种3D电影或者同类的，无论技术多么高明，场景多么逼真，可是，你一旦退出，绝对不会有这么深刻的感觉……”

　　为此，雍正甚至还专门利用半天的时间去做了尝试。

　　他找到了业界自称最牛比的3D技术，然后，让对方模拟了一个战争场景。

　　特效很逼真，爆破很激烈，观看时真如身临其境，惊心动魄。

　　可是，一旦退出，便回到现实，不留什么后遗症。

　　“对了，如果这还不足以说明问题的话，我和小吴曾经去过鬼市，领略过托尼他们集团公司的最新升天航天技术……”

　　那是超光速的模拟体验。

　　这世界上，再强大的游戏设备，也比不上这个的顶尖级技术了。

　　“当时，我们完全感觉置身于外太空了，浑然忘记了地球的世界。可是，一离开了模拟环境，便自如回到现实，而不是现在这样……”

　　受德淡淡地：“你们什么时候去的鬼市？”

　　“哈，小吴让我不要告诉你。我一时嘴快，还是说出来了。不过，现在也没什么关系了，反正小吴早就离开了……”

　　受德没有继续追问，只是若有所思。

　　“商纣王，你也别他娘的一副高深莫测的样子，这些事情，你其实早就一清二楚了不是吗？不然，小吴走那天，你会那么巧赶来？”

　　受德摇摇头，不置可否。

　　雍正站起身，走了几步：“商纣王，你倒是说说，那游戏为什么这么邪门？”

　　“可是，那千真万确只是游戏而已！”

　　“游戏不可能达到这样的程度！”

　　“这世界上，没有什么是不可能的！”

　　“你以前玩过吗？”


第821章 吃人PK（四）

　　他点点头：“年前小吴就发给我了，但是，当时游戏界面很简单，玩起来也没什么波折，纵然身处其间，退出后，也没什么别的稀奇，的确不像这一次升级之后的版本那么逼真……”

　　“什么逼真？我一直认为绝对是真的！我这还是第一次玩。”

　　雍正又道：“商纣王，你还接着玩下去吗？”

　　“接着？”

　　“当然！游戏不是说要死亡或者全球只剩下几千万人时才能终结吗？我们还没死，地球上的人口当时也还有几亿，所以，就应该继续玩下去……”

　　受德摇摇头：“我暂时不想玩了。”

　　雍正也长叹：“玩一次游戏都元气大伤，说出去，简直匪夷所思。可是，商纣王，你想过没有？若是地球上真的有朝一日到了那个地步，你想，会发生什么样的事情？会不会跟我们玩的场景一模一样？”

　　受德很认真地想了想，摇头。

　　“你觉得不会这么残酷？”

　　“不！我们不会这么幸运！”

　　“还幸运？你他娘的还觉得幸运？到最后，我们都快活活饿死了，你还觉得幸运？”

　　“老四，我问你，如果真到了那一步，你觉得你能轻易杀死一个海陆空三军总司令，取而代之，在叛军到来之前，从来不遭受饥饿的威胁吗？”

　　雍正一时语塞。

　　“还有小吴隐居的那个山洞，你不觉得很离奇吗？当全世界六十亿人口都集中到澳洲的时候，而且，绝大多数人最初是在大城市里的，你算算这人口密度。小吴隐藏身的山洞虽然是在一个公墓后面，可能能隐瞒一段时间，可是，那么长时间不被人发现，你认为合理吗？”

　　“你的意思是，托尼给大家开了外挂？”

　　“当然！你能胜利夺权，一举格杀七八名总司令的亲卫队，取而代之；小吴能把腊肉藏在山洞里，甚至于我在逃亡的路上，总会不时找到点什么吃的，这些，都是外挂。是托尼故意给我们开挂了……”

　　“他为什么要给我们开挂？”

　　“因为不开挂，我们就玩不到最后。玩不到最后，永远不知道这个世界上到底会发生什么……”

　　“难道，这是托尼给我们的警告？”

　　“至少，是给小吴的警告！”

　　雍正长叹：“江湖就是险恶。托尼这厮看起来阳光开朗，不知道多耿直的样子，其实，也挺阴险的。他一定是怕小吴不肯跟他们去哪个什么第二地球探险，所以，故意危言耸听，吓唬小吴，让小吴对地球彻底产生畏惧心里，反正是一死，然后，心一横，就跟他们一起去第二地球了……”

　　“这倒不一定。毕竟，这个游戏的初衷是小吴提出来的，而非是托尼。”

　　雍正这才真的吃惊了：“居然是小吴提出来的？”

　　“小吴说他看了一本小说，小说中有这个场景描写，但是，当六十亿人集中到澳大利亚时，还没开始人吃人，就被拯救了，于是，这个恐怖的场面并未发生……小说，他很想知道这个场景真的发生会如何，于是，让托尼做了这个游戏。据说，托尼为此，用了半个月的时间，反复看这本书，讨论，然后，一次次的优化升级，最后，才有了这个游戏……我最初玩的版本十分粗糙，尽管惊悚，却不足以让人走不出来。可这个最新优化的版本，真让人完全陷进去了……”

　　“这个版本是昨天才升级的？”

　　“对。刚升级，托尼就发消息叫我们一起玩。”

　　“为什么不是小吴发消息？”

　　受德沉默了。

　　雍正却紧张起来：“你不觉得很不对劲吗？小吴一去两个月了，可是，居然怎么都联系不上了。你说他哪里没有信号吧，可托尼为何能联系我们？”

　　“昨晚游戏上，他给我发过消息。”

　　“游戏那端，谁知道是不是真的小吴？”

　　受德再次沉默。

　　他也起身走来走去。

　　雍正死死盯着他的背影，可能是昨夜的经历实在是令人恐怖，直到现在，他都感到心有余悸，老觉得自己不知是身在梦里还是现实。现在见受德这样的情景，就更加不安了。

　　很显然，受德没有他看起来那么淡定。

　　他一直在狐疑，那端，是不是真的吴所谓。

　　毕竟，随便找个人用吴所谓的号也是可能的。

　　雍正忽然跳起来：“天啦……”

　　受德皱眉：“怎么了？”

　　“商纣王，我们忽略了一个大问题……”

　　“什么大问题？”

　　“你说，攻入天鹅城堡的那个叛军首领是谁？”

　　“这……难道不是托尼吗？”

　　“托尼？我当时没注意，醒来后，也怎么都想不起来……不对，不是托尼，我们后来进入城堡时，没有发现托尼丝毫的影子……而且，叛军也没有打着托尼的旗帜。按理说，在游戏里，我们都是本名，托尼不可能反而用化名，那个叛军首领应该不是托尼……”

　　“叛军一来，我们就跑了，哪里知道是不是他？”

　　“如果真是他，那就太可怕了！”

　　“为什么？”

　　“我有一种强烈的预感，这厮会如游戏中一样，彻底将我们干掉。”

　　受德哑然失笑。

　　托尼真要干掉他们，也就不必大张旗鼓的开挂了。而且，干掉他们这几个人，对托尼来说，一点好处也没有，不是么？

　　像托尼这种人，也不可能无缘无故做没有意义的事情，包括杀人。

　　两个人都沉默。

　　茶几上的一壶咖啡很快被喝得精光。

　　一个游戏，可以逼真，但是，居然改变了一个人的口味，这也太那啥了。

　　不止雍正，就连受德，内心也十分震撼。

　　因为，他早餐时吃切片的火腿——本质上也是腊肉的一种，居然觉得腊肉简直太好吃了，所以不知不觉，吃掉了一大盘。

　　要知道，他就算喜欢酒池肉林，但是，只是欣赏，而且，他几年都不吃腊肉，也不喜欢吃。

　　他觉得，但凡烟熏盐卤的食物，都有一种淡淡的怪味，以前，他是很不喜欢这种怪味的。

　　明朝的作家YY商朝的帝王酒池肉林，那是他根本不知道，当年的帝辛，快意恩仇，金戈铁马，皇家园林的麋鹿、獐子、豹子等等野物成群，随时一场狩猎，吃的都是最新鲜的猎物，怎么可能天天悬挂一屋子的肉，和宫女们啃来啃去？

　　那不啃的一身都是油吗？

　　又怎么荒淫无道下去？

　　再昏庸的暴君，抱着一群油腻腻的美女，也是没有心情的。

　　这是个巨大的BUG。


第822章 女强人（一）

　　所以，后来，尽管他曾在那个被金银子废弃的别墅里专门修建了一个空中避难所来营造酒池肉林的形象，可是，也只是出于玩笑好奇的心态。

　　而且，为了规避那种腊味，那屋子做了低温除味处理，不至于让人嗅到什么味道。

　　最最关键的是——那屋子里摆放的绝大多数是风干的牛肉、腊鸡、腊鱼……而很少有腊猪肉！

　　因为，他并不爱吃腊猪肉！

　　可现在，他觉得腊猪肉，简直是世界上无上的美味。

　　纵然吃的想吐了，也停不下来，只恨自己肚子太小。就好像游戏中，吴所谓在那个山洞里偷偷用雪花化开煮的腊肉的浓郁香味，一直在鼻端回荡，香气四溢，令人随时垂涎三尺。

　　一场梦一般的场景之后，居然本性都改了。

　　这难道不奇怪吗？

　　他内心深处，也实在是惴惴不安，和雍正一样，不敢相信，这样的场景紧紧只是一场游戏。

　　可是，要不是游戏，为何退出之后，还是身在原地？

　　“商纣王，你说，小吴大撤退时，为何想到携带腊肉？”

　　他一怔，缓缓地：“他临走的前一天，一直看一个老头秋腊肉。他说，那老头经受过当年的大灾荒，所以，对腊肉情有独钟，已经秋了三千斤腊肉藏起来……”

　　“三千斤？”

　　“没错！那老头还送了他一大块，当晚，他带回来煮了，味道的确不错。”

　　雍正长嘘一口气。

　　“幸好小吴当时带了腊肉。今天，我一直在想，如果没有玩这个游戏之前，我真的遇到大撤退了，会携带什么？”

　　“你会带什么？”

　　雍正不假思索：“我会带一把枪，无论以什么方式，都会避过检查带走。然后，我会带大量珠宝金银以及其他值钱的东西，最多再带一点点干粮……”

　　“然后，你会发现，你带的东西到最后毫无用处。”

　　“没错！那商纣王，你在这之前，会选择带些什么？”

　　“我也一样，除了一把枪，可能也本能地想到要带最值钱的东西。然后，带一堆没用的废物。”

　　“哈哈，看来，我俩都是俗物，小吴才是高人。他的那旅行箱里，可是连换洗衣服都没有，全部带了整整的一箱子腊肉。”

　　那时候，根本不需要什么换洗衣服了。

　　要穿什么，去死人身上剥一件下来就行了。

　　夜色，慢慢地黑了。

　　可书房里并未亮灯。

　　窗外，有玫瑰花枝迎风摇曳，密密麻麻的红花开得小孩拳头一般大小，风一吹，便有淡淡的香味随风飘散。

　　两个人都沉默了很久。

　　静静地坐着，相对无言。

　　这在以前，是不可想象的。

　　可昨夜之后，无异于劫后重生，好像全世界，真的只有这几个熟人才是最最安全的。

　　半晌，雍正慢慢站起来：“我想，这以后我不会再玩这个游戏了。”

　　“是吗？”

　　他反问：“商纣王你呢？你会继续玩下去吗？”

　　受德摇摇头：“我也不知道。”

　　“好吧，反正有你们玩游戏时最好别再喊我了。毕竟，就算十几年后，世界真的要灭亡了，那也不如好好活一段时间，人生短暂，得潇洒就潇洒。”

　　受德静静地：“真要到了哪一天，你会怎么办？”

　　雍正非常认真地想了想，慎重其事：“我希望哪一天到来之前，我已经死了！”

　　雍正没有说再见，径直离去。

　　受德当然也没有挽留他，一直静静坐在椅子上。

　　他一直在回味雍正那句话：我希望在那一天到来之前，我已经死了。

　　可是，那一天，如果真的只是在二三十年之后呢？

　　如果那一天到来之前，自己还没死，还好好地活着，那会怎么样呢？

　　自杀？

　　垂死挣扎？

　　抱着幻想拼搏一番？

　　最后是死于瘟疫？被人吃掉？还是活活饿死？

　　想来想去，他竟然觉得瘟疫的死法可能最最轻松。

　　门铃声，再次响起。

　　是菲佣的声音：“汤丁先生，杨小姐来了……”

　　杨小姐，经常出入这里。

　　可能菲佣们都意识到，她隐隐地有女主人的风范了，所以，对她的恭敬甚至在受德之上。

　　然后，门开了。

　　杨小姐站在门口调皮地笑一笑：“受德，这是你的书房吗？我可以进来参观一下吗？”

　　他当然不能说不。

　　因为，她的一只脚已经踏进门了。

　　她的手里，拿着一只非常雅致的保温壶。

　　“受德，这是我母亲吩咐家里的保姆炖的冰糖燕窝，你这段时间太累了，吃点炖汤补补吧……”

　　满满地一大盅燕窝，不冷不烫，恰到好处。

　　那是上等的燕窝，起锅之前加了点枸杞，汤汁金黄，十分诱人。

　　杨小姐关心备至：“受德你的脸色可真是不太好。就算睡了一觉醒来，也这么憔悴。这是我的错，前段时间给你安排了太多工作，整天飞来飞去，我记得上个月，有一天，你就坐了三次航班，从早到晚的赶，肯定是因此透支了太多体力。这可太不好了，若是把身体拖垮就得不偿失了。我今天上午已经和团队开会讨论了，叫他们这段时间把你的工作行程调整一下，除了必须的活动，其他可去可不去的一概推掉。而且，每天必须保证你的六小时睡眠，每一周要有一整天休息的时间……”

　　受德不置可否。

　　她把燕窝端到他的面前：“受德，趁热吃点吧。”

　　他随手放在一边，摇摇头：“我不喜欢吃甜品。再说，我今天早上吃太多了，完全不能消化……”

　　她狐疑：“早上为什么会吃那么多？”

　　“一觉醒来，忽然觉得饿得很，就像马上要饿死似的。非吃不可，所以，就肆无忌惮地吃下去……”

　　“天啦，这么说来，早上我来你这里，看到餐桌上的东西都是你吃剩下的？”“我吃下去的，比剩下的起码多三倍！”

　　杨小姐瞠目结舌。

　　好一会儿，才喃喃自语：“受德，你一定是压力太大了。真的，压力过大，便容易导致暴饮暴食，可是，这样，也最是损害身体，你这样真的不行，看来，今后的工作进度还得减缓……”

　　她心里默算了一下：“在接下来的二十天里，你还有三场演讲，九个重要活动，七个必须出席的活动，我看看，还有什么可以压缩的没有……你必须腾出时间去健身啊，受德，我最近发现你很少健身了，这个不行，工作越是忙碌，健身越是不可忽略……”


第823章 女强人（二）

　　受德忽然恨不得她赶紧消失。

　　并非她这个人讨厌，而是她那种态度。

　　那是典型的女强人的态度，她的精力充沛得出奇，哪怕一天只睡两三小时，第二天起来照样精神抖擞。

　　她所欣赏的男人自然也是拼命奋斗的，永远不知道的那种铁人。

　　最初，受德当然完全符合她的幻想，因为，他简直就像是一架永不疲倦，也永不会磨损的机器，其表现出的工作力量，简直到了骇人听闻的地步，仿佛十天半个月不睡觉也行。

　　举个简单的例子，他在密密麻麻的各种形成安排之下，居然还能在几个月的时间里写完新书，而且新书的质量毋庸置疑，纵然是最挑剔的评论家，也挑不出多大的毛病，只能毫不吝啬地给予赞美。

　　这份精力，是惊人的。

　　可最近这段时间，杨小姐分明察觉了他的松懈，懒散。

　　他已经不再热衷于无休止的各种会议和活动，他甚至经常在一些重要的场合打瞌睡，而且，他连客气话都懒得说了。

　　尤其这几天，她觉得他简直称得上惫懒了，在她为他安排的行程表上的七八件事情，他几乎一件也没有完成。

　　尤其是今晚的慈善晚宴，那是业界最有名气，也最盛大，而且嘉宾规格最高，包括许多欧美的富豪名流。

　　可是，他断然拒绝。

　　于是，她也只好无可奈何。

　　可内心深处，是不认可的。

　　毕竟，汤丁现在塑造的圣人形象来看，他不但应该参加这种场合，而且，还应该在这个慈善晚会上有所表示，她的团队甚至把捐助资金都给他安排好了，到时候，他只需要接受媒体采访就行了。

　　可是，就连这点任务，他也不愿意完成。

　　一如此时，他几乎整个人瘫在沙发上，人很憔悴，胡子拉碴，又没有洗漱，甚至只随意穿了一双拖鞋，整个人就像一个懒散的，没有任何上进心的吊丝。

　　可饶是如此，她也不得不承认，这男人真好看。

　　就连他不修边幅的样子，也英俊得出奇。

　　尤其是他立体而无可挑剔的五官，平素显得太过刚毅，可现在因为变得憔悴了，反而让他的神情显得柔和了几分，就更加忧郁，深沉，好像一个饱经沧桑的浪子，身上有一股致命般的吸引力。

　　纵然杨小姐，也内心怦怦直跳。

　　女强人，也有春心萌动的时刻。

　　要不然，她根本不可能为此付出这么大的代价和努力。

　　所以，她内心深处对他小小的一点埋怨，顷刻间便烟消云散了，她忽然有点怜惜他，毕竟，谁都不是铁人。

　　她的声音变得十分柔和：“受德，我这段时间再协调一下，尽力给你空出更多的休息时间，我想想看，要不，再给你每天多增加一个小时睡眠时间……”

　　在杨小姐看来，一个男人，一天六小时睡觉，已经是特殊情况了，平常，一天三四小时足以。

　　现在，增加到七小时，已经是懒猪一般了。

　　可是，受德却淡淡地：“把接下来一个月之内的行程全部取消吧。”

　　“全部取消？”

　　“没错！明天起，我一个月之内不参加任何活动。”

　　“你要干什么？”

　　“我要睡一个月！”

　　杨小姐惊呆了。

　　她微微张着嘴巴，好像一时间没明白受德这话到底是什么意思。好一会儿，才小心翼翼地确认：“受德，你说你要睡一个月？”

　　“没错。接下来的这个月，我什么都不做。”

　　“你要去哪里？”

　　“哪里也不去，就在家睡觉，打游戏，吃吃喝喝。”

　　杨小姐的眼睛也睁大了，她就像听到了什么不可思议的笑话，呆呆地看着受德，一时间，竟然忘记了该怎么质疑。

　　因为，这实在是太出乎她的意料了。

　　如果说受德需要出去旅行，度假，或者别的什么原因，甚至连他说他要去结婚，她都不会这么意外。

　　可是，他说，他需要一个月来睡觉，打游戏。

　　像受德这样的人，荒废一个月的光阴，真的好吗？

　　可是，她看到受德的眼神，就知道自己什么都不必说了，因为，就算是说了也毫无用处。

　　只要他流露出这种神情的时候，那便是谁也无法更改他的决定了。

　　杨小姐，已经十分了解他了。

　　所以，她立即决定妥协，只是，语气十分无奈：“好吧，既然你坚持如此，那我就尽力安排下去。可是，受德，你听过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“生前何必昏睡？死后自会长眠！我第一次听到这话的时候，十分震撼，那时候，我刚刚在哈佛上学，本以为上大学是很容易的事情，可是，到了哈佛才知道，全世界的人都在学习。那些同学们经常在走廊上，图书馆，甚至食堂上学习，许多人一天只睡两三个小时，整天都是学习学习，也就是那时候开始，我也调整了自己的作息时间，将以前一天的七小时睡眠变成了一天3-5小时。要绝大多数疲惫到了极点的时候，我才会睡五小时，绝大多数，只有三小时睡眠……”

　　她长叹一声：“好吧，毕竟，你不是我！你要休息一个月，那也由得你。”

　　她很失望，出去了。

　　受德也没客气，因为，他实在是疲倦得不想起身，也顾不得她是不是高兴，或者对自己已经表现出失望之情了。

　　杨小姐下楼的时候，正看到一群人往厨房里搬东西。

　　她稍稍顿了顿，然后，走出门。

　　受德家的大门外，停着一辆送货的卡车。

　　两名搬运工正在络绎不绝地往下卸载东西，她注意到，那些东西全是吃的：各种各样的进口饼干、饮料、水果、糖果，甚至牛肉干、巧克力以及各种各样稀奇古怪的东西。

　　她很诧异，受德买这么多东西，难道真的是要在家里呆一个月，睡觉打游戏？

　　联想到早上看到受德吃的那么多东西，不由得暗暗捶胸顿足，他要是真的这么暴饮暴食一个月，岂不是要变成一个大胖子？

　　男人的容貌虽然不是那么重要，可是，要是大作家汤丁变成了一个大胖子，那就真的不太好了，至少，他的商业价值，起码要打一半的折扣。

　　毕竟，现在是一个全世界都看颜值的年代。

　　有了颜值，你便是老天爷赏饭吃，无论做什么事情，都要快人一等。

　　受德，是一周后上线的。

　　因为，系统又提示，游戏版本升级了。

　　看来，托尼竟然一直在升级完善这个游戏，务必让体验者觉得更加逼真。


第824章 饥饿病（一）

　　他立即打开程序，居然见到吴所谓的头像是亮的。

　　这几天，他每天都要登陆一下，虽然不玩，但总要看看吴所谓在不在，但是，每一次他都很失望，因为，吴所谓的头像总是黯的，发信息过去，也不回，就跟他的电话一样，永远处于忙音的状态。

　　而且，吴所谓主动发来了消息。

　　他大喜，立即点开，只见吴所谓本人的头像就像一个真人在闪烁，他立即意识到，这一次的游戏版本升级的目的了：直接让所有玩家的本人头像显现，以体现出是真正的本人在玩，而不是什么替身或者登陆了别人的号码。

　　很显然，托尼在揣测他们的心思。

　　但是，他顾不得质疑，依旧很高兴，因为，他看到吴所谓发来的消息：“哈，昏睡了一周，好舒服。每天吃了睡，睡了吃，人生至此，不亦乐乎。”

　　他立即回复：“我也是。”

　　“哈哈，我准备一个月都这么过。”

　　“我也是。”

　　忽然，雍正的额头像亮起来，是他本人，满脸都是嘲笑：“握草，商纣王，除了‘我也是’这句，你难道就不会其他的了吗？你他娘的简直成了一个应声虫……”

　　吴所谓大笑：“老四，难道你跟我们不一样吗？”

　　“我也是！”

　　周围一片哄堂大笑。

　　很显然，在线的玩家很多。

　　每个人，都是自己的头像亲自上阵。

　　仿佛一时间有几十或者上百号人在开电视电话会议。

　　就连托尼也笑起来：“看来，大家的状态都一样。”

　　他们，都是幸存的玩家——无论是开挂或者别的什么原因，他们都还没死——但是，他们一定也都经历了匪夷所思的一幕，所以，才每一个人都元气大伤的样子，需要很长时间才能调整。

　　仿佛地狱里走了一遭之后，你什么都看穿了。

　　忽然觉得名利，权利，金钱，甚至荣耀，责任，义务……这些统统都不重要了。

　　毕竟，所有人最后都会死掉了。

　　你的亲戚朋友挚爱，无论谁都会死掉。

　　你的敌人仇人憎恶之人，也统统都会死掉。

　　而且，你根本不必为此感到担心悲哀或者幸灾乐祸，因为，你最后也会死掉。

　　更可怕的是，他们死后，还有你表达某种情绪，而你死后，这世界上任何人都不会表达任何的情绪——因为，可能根本就再也没有人知道你已经死了。

　　在你之前，这世界上所有人都已经死光了。

　　这时候，受德才深刻理解了雍正那句话：我希望，在那一天到来之前，我已经死了。

　　宁愿死在前，切莫死在后。

　　他漫不经意地：“小吴，现在开始了吗？”

　　“开始吧。”

　　雍正大吼：“别别别，别玩了，我建议大家都别玩下去了。”

　　吴所谓大笑：“老四，你怕了？”

　　“我是真怕了。这次醒来，我差点饿死了，我怕下次醒来，我就真的醒了，或者断手断脚了。嘿嘿，我这次说什么都不玩了，你们如果非要玩的话，那就恕我不奉陪了！”

　　“切，说得谁非要拉着你似的，你要真的去了，我们的半块腊肉还不够分呢。雍正，我可不欢迎你。”

　　“小吴，你简直没良心。想当初，我只剩下十几个美女，都主动让你挑选，可你为了区区一块腊肉，居然不让我吃，你简直是小人之心……”

　　“哈哈，你别忘了你绿了眼睛时候，差点想要吃掉我，我事后想起就害怕……老四，你最好别玩了，求放过……”

　　“嘿嘿，那你们就好自为之吧！我出去醉生梦死了，抱着美人儿，远远胜过跟你们这群无聊之人死磕，886……”

　　……

　　对话到此结束。

　　受德眼前忽然一黑，整个人，便站在了一片冰天雪地里。

　　刺骨的寒风，一阵一阵往脖子里钻，他发现，自己身上的衣服彻底变成了一件破破烂烂的袄子，因为长时间没有换洗，袄子已经又脏又臭，可是，在风雪中一冻，就像一根巨大的冰棍漂浮在身上，让浑身的骨头都被一起冰冻了。

　　他本能地四处张望，居然没有看见吴所谓。

　　急了，大叫：“小吴，小吴……”

　　角落里，传来一个有气无力的声音：“我快饿死了……受德，我快饿死了……”

　　他一怔，急忙转身。

　　吴所谓躺在角落里，满脸菜色，饿得已经只有出的气，没有入的气了。甚至，他的眼睛都微微有点肿了。

　　这是很不妙的征兆。

　　如果饿得开始浮肿了，那就意味着很快要完蛋了。

　　原本一个骨瘦如柴的人，到最后，可能浮肿成一个大胖子，连原本的鞋子衣服都穿不上了，全身上下，就像一个被吹胀的皮球，但是，随便戳一戳，肌肉便如腐朽一般枯萎下去。

　　这种场景，他见过。

　　大商末期，连年战争，连年大旱，王朝自顾不暇，加上盗贼横行，诸侯作乱，造成千里饿殍，惨不忍睹。

　　沿途，都是累累的白骨。

　　每一个王朝的末年，都伴随着巨大的天灾人祸。

　　也不知道是不是老天爷也看不下去了，干脆狠狠心，以惩罚大众的方式，提早终结末代帝王们的统治。

　　毕竟，几千年的习性是，但凡有一口饭吃，民众便不会造反。

　　但许多时候，老天爷干脆把大家最后的这口饭也给拿掉。

　　饿死你，看你反不反。

　　因此，受德忽然看到吴所谓这副状态，心里一直往下沉，冲过去就抱住他，“小吴你怎么了？你到底怎么了？”

　　吴所谓还没回答，便听得一个歇斯底里的惨叫：“腊肉！谁偷了我们的腊肉？快拿出来，不拿出来，朕诛你九族……”

　　那是已经饿得眼睛发绿的雍正。

　　这个说出去泡妹子的人，竟然也进来了。

　　可是，此时此刻，三人根本意识不到这是游戏，而是一如当初，刚回到山洞，就绝望地发现唯一的口粮不见了。

　　好像时间在这时候，从未中断。

　　就连最初还有点清醒意识的受德，也彻底糊涂了，因为，肚子饥饿的状态是完全真的——他双腿发颤，好像真的经历了三天三夜的行走和饥饿，已经不足以抱起一个骨瘦如柴的同伴了。

　　他好几次伸出手，发现自己没有任何力气。

　　于是，只能长叹一声，后退一步，挨着吴所谓慢慢坐了下去。

　　洞口，雍正却一直在跳脚，破口大骂：“谁偷了我们的东西？是谁？滚出来，再不滚出来，朕诛你十族……”

　　纵然有十族，也估计已经死得差不多了。


第825章 饥饿病（二）

　　受德很想劝他不要再白费力气了，最好也躺下保存最后的一点能量，可是，他已经懒得开口，因为，他发现自己的眼皮也快耷拉下去了。

　　雍正骂了一阵，又冲进来。

　　他也摊在地上，一声不吭，整个人就像死过去一般。

　　隐隐地，他的眼睛也开始有点肿了，可能再这样下去，就会眯成一条缝了。

　　他们都得了一种病，一种叫饥饿的病。

　　而治疗这种病也很简单，一碗肉汤就行了。

　　可是，不但没有肉汤，方圆几百里的范围之内，甚至没有一颗青草，一片绿叶，当然更不会有一片野菜或者一粒粮食。

　　此时，大家多么希望能看到一只活物啊——哪怕是一只麻雀都行。

　　雍正跳起来，又倒下去，有气无力：“现在，我真希望能抓住一只蚊子，哪怕是一只苍蝇……”

　　苍蝇蚊子都被灭绝了。

　　仅仅是半个月前，吴所谓还嫌弃这些恶心到了极点的家伙，居然不饿死，一直在垃圾堆里嘤嘤嗡嗡，恶臭难闻，可是，仅仅半个月之后，它们便彻底消失了。

　　那场持续半个月的大雪，将天下最低贱的生物都彻底杀死了。

　　纵然想吃苍蝇都没得吃。

　　雍正靠着墙壁，尽量不让自己躺下去，因为，他意识到，只要闭上眼睛，也许就再也醒不来了。

　　可是，吴所谓却慢慢地开始闭着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　每次，他快睡着了，就听得受德的声音：“小吴，你睡着了吗？”

　　“还没有呢……”

　　“别睡了，睡着没意思。”

　　“可是，我真的很想睡……太累了……你们不累吗？”

　　“天天都在睡觉，有什么意思？起来聊聊天，对了，小吴，我给你讲一个笑话……”

　　“什么笑话？”

　　过了好一会儿，他才想起一个段子：“哈哈，上次我去相亲，那美女看着我抽烟就问我：你烟龄多久了？我答10年。她接着说：你如果不抽烟，现在可能开上宝马了。我顿时呆住了，默默的走到窗口，看着自己开来的迈巴赫陷入了沉思……”

　　“哈哈，这都是老掉牙的段子了。换一个吧……”

　　“……”

　　“哈哈，那就换一个。当初刚来悉尼的时候，还是酷暑，大热天的，动不动就停电！一群人挤在一起，什么事情都没有，我旁边住的是一群四川人，他们居然还带了一副麻将，天天打，别的人都快愁死了，可他们一天到晚自得其乐。有一天，他们几个一起打麻将，突然停电了。可是，他们点上蜡烛继续打，打着打着热得受不了了，一哥们突然说道：‘太热了，我们把风扇打开吧！’小吴，你猜另外三个人怎么回答？”

　　“怎么回答？”

　　“哈哈，另外三个大声吼道：你特么傻呀，风扇把蜡烛吹灭了怎么办？！”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　虽然这是个段子，可是，听起来，却觉得已经那么久远了。

　　地球上的电力、网络各种无线电施设，仅仅还是7个多月之前的事情。

　　全体地球人被集中到悉尼之后，是两个月之后才被断绝了所有的现代化通讯设施。

　　可现在，却觉得那些东西，已经成为了过去，想起来，已经有一万年那么长久了。

　　“受德，你还记不记得那一栋满是糯米芋头加了红糖铸就的房子？”

　　雍正一下来了兴趣：“芋头糯米房子？世界上竟然有这样的玩意？在哪里？”

　　“我们上次房车旅行，途经了这么一个地方。那里有一座庄园似的大房子，所有的墙壁全部是用糯米和芋头煮熟了造成砖块，随便取一块下来，放在嘴里就能吃……”

　　“味道如何？”

　　“非常香甜可口，但是，比较坚硬。哈，要是我们现在能去那个地方就好了，纵然全世界都没有粮食，那个地方也够我们活一辈子了……”

　　一辈子，忽然觉得太长了。

　　当全球六十亿人全被放逐到澳洲这块大陆上时，所有的交通工具全部摧毁，要在蛮荒的状态下，从悉尼去到中国西南一个无名的深山里，简直是匪夷所思的事情。

　　那已经是两个世界的事了，不啻于阴阳相隔。

　　吴所谓长叹：“当初大撤退时，我们就不该来澳洲，应该直接去那个地方……就算被当做叛军，会遭到围剿，也比饿死在这里好。再说，那里那么隐蔽，我们根本不需要生火做饭，就顺便取一点山泉水，吃点干粮，也许敌人根本不会发现我们，我们没准能躲过这场劫难……”

　　受德笑了笑：“等熬过这段时间，我们就试一试，看能不能返回……”

　　“返回？还能返回吗？”

　　“看这样子，地球人都死得差不多了，我想，没准根本连一千万都人没有了，他们可能早已不耐烦管我们，任其自生自灭了……”

　　“纵然是自生自灭，我们也没有能力回去，你想想看，从悉尼到中国的西南，这之间隔着的山山水水……”

　　“哈，那可不一定。你想，最初的时候，千里马已经很了不起了，可现在，超光速飞行器都出来了，有什么不可能的呢？没准我们一直不死，被异化了，千年万年活着，走都走回去了……”

　　“哈哈，受德，你竟然如此乐观？”

　　“放心吧，小吴，你死不了……”

　　……

　　雍正在一边，冷冷地看着二人，一言不发。

　　可是，他的眼珠子却咕噜噜转动，吴所谓偶尔一次对上他的视线，吓一跳，纵然迷迷糊糊中，也吓得坐起来：“老四……你……你该不会是想吃了我吧？”

　　那眼神，绝对是一头饿极了的野狼，盯着一只快要饿死的羊。

　　雍正恶狠狠地：“你要死就早点死，这么半死不活的，拖到身上一点肉都没有了，要吃都没得吃了……”

　　“天啦……”

　　吴所谓忽然扑上来，一把抓住了他的衣领。

　　雍正吓一跳，大吼：“你干什么？我不过开个玩笑而已，小吴你居然还有力气攻击我？你省省吧……”

　　再看一眼受德，他忽然很警惕，那二人焦不离孟，会不会合起来想要吃掉自己？

　　非常时刻，身边每个人都是敌人。

　　他的双手暗暗运力，虽然早已饿得有气无力，可还是集中了全身最后一点力气，心想，若是那二人真的攻击自己，最起码，也要拼死一搏。


第826章 饥饿病（三）

　　可是，一权衡，又十分恐惧，因为，他知道，自己根本不是那二人的对手——至少不是商纣王的对手。

　　他再退一步，冷笑一声：“你们想吃我，也没那么容易。别以为我不知道你们俩的心思，你们就算把我吃了，也多活不了几天……”

　　“对，我们就是要吃你。”

　　他骇然，再退一步：“你俩狼心狗肺的东西，竟然把主意打到我身上来了……”

　　他转身就要跑，吴所谓却跳起来，死死抓着他的衣领，双目放光：“快，老四，把这衣服脱下来……”

　　雍正一把捂住自己的脖子，怒道：“你什么意思？”

　　“你穿了一件皮衣！皮衣啊！你知道皮衣是什么意思嘛？就是动物的皮啊，快剥下来煮一煮吃了……”

　　雍正就像瞪着一个怪物。

　　可内心却松了一口气。

　　受德也开口了：“没错，老四，你的确穿的是一件皮夹克……我看看这是什么皮……”

　　“快脱下来，就这么啃，啃着难受，我放进去煮一煮，好吃一点……快点……”

　　雍正半信半疑，只能把身上的皮夹克脱下来。

　　那是一件顶级的飞行员专用皮夹克，质地材料都是第一流的小羊皮，非常的柔软轻便。

　　吴所谓一下来了精神，三下五除二就用小刀把皮衣割烂，然后，放到了昔日炖腊肉的瓦罐里面。

　　雍正里面只剩下一件单衣，狐疑地坐在火堆旁边，阴郁地盯着那一锅即将要沸腾开来的雪水。

　　锅里，慢慢地开始散发出味道。

　　可是，却不是香味，而是一股非常奇怪的皮革味道。

　　他忽然恶狠狠地指了指吴所谓的鼻子：“小吴，我警告你，若是这玩意不能填饱肚子，我就先宰了你！”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“能吃，一定能吃！至少，今天能让你吃饱一顿。”

　　终于，罐子里的皮革开始柔软，再然后，还是一块一块的。

　　吴所谓反复搅动，发现皮革还是那样子，叹道：“要煮烂，可能得要一两天的时间……”

　　雍正早已等不及了，立即捞起一块，也顾不得发烫，便放进嘴里，一边狼吞虎咽，一边含糊不清：“先吃点，不然等煮熟了早已饿死了……”

　　另外二人也不甘示弱，一人抓起一块吃起来。

　　皮革的味道非常奇怪，甚至有点恶心，更令人失望的是，煮了这么久，这小羊皮居然没有一星半点肉味，简直味同嚼蜡。

　　而且，汤里也没有半点油花。

　　可是，众人已经顾不得挑剔了，只是三下五除二，很快就将一罐子羊皮革吃得干干净净。

　　然后，三人才一人舀了一大碗汤。

　　好歹是热汤下去，肚子里，竟然饱足得很。

　　身上，也慢慢有了热量。

　　雍正打了个饱嗝，躺在地上，忽然又翻起来：“你们俩把我的衣服吃完了，接下来吃什么？”

　　二人面面相觑。

　　雍正的目光却落在二人身上，从头到脚，又从脚到头。

　　那二人的身上，都是绝对不能吃的羽绒服或者破袄子之类的。

　　就连二人的脚下，也不是皮靴，而是非常粗糙笨重的套头靴子。

　　雍正本人脚下，倒是一双上等的小牛皮好靴子。

　　他见二人盯着自己的靴子，大吼：“你们想也别想，衣服给你们吃了，靴子不可能！没有靴子，我不可能赤足在冰天雪地里行走，那样，不等找到食物，我早就被冻死了……”

　　吴所谓从乱草堆里扯出一件羽绒服扔过去：“放心吧，冻不死你。”

　　那是一件还算好的羽绒服，但是，太大了，起码是一个一米八以上的大胖子的尺寸，也不知吴所谓是从哪里捡来，顺手放在这里的。

　　雍正也顾不得嫌弃，立即将衣服穿上，这才悻悻地：“衣服的问题好解决，大不了去外面的死尸身上剥一件下来就行了。可是，这他娘的食物去哪里找？吃了这顿夹克，下一顿在哪里？”

　　二人无言可答。

　　雍正又拍了拍自己胀鼓鼓的肚子，“你们不觉得吗？肚子吃得这么撑，可是，一点也不觉得饱了，还是觉得饿……也不是饿……唉，说不清楚到底是什么感觉，反正很奇怪，就是还想吃东西，非常非常想，唉，现在要是能有一杯咖啡就好了……”

　　那是一种无法言喻的感觉。

　　肚子里撑得很，毕竟热汤热水灌满了。

　　可是，却丝毫不是正常吃饭的那种饱足。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那是因为皮革在你的胃里很难消化。这些坚韧到了极点的玩意，会让你便秘，十天半月拉不出来，慢慢地，你的肚子会变得像怀孕六个月的孕妇那么大……”

　　“再然后呢？”

　　“然后，你吃下去的所有东西都堆积起来，你怎么都便不出来，你会难受得想死……”

　　“再然后呢？”

　　“就死了呗。”

　　雍正又一头栽倒在地，仰天怒骂：“那个该死的偷腊肉的贼，若是被我抓住，我定将他五马分尸……”

　　“得了吧，如果现在还能找到五匹马，我该是多么高兴啊……”

　　雍正连骂都骂不出来了。

　　受德却慢慢站起来。

　　雍正问：“商纣王，你想干什么？”

　　他淡淡地：“吃饱喝足，再不出去找食物，就在这里一直等死吗？”

　　二人都跟着跳起来。

　　没错，不趁着还能走动出去找食物，就真的毫无机会了。

　　至于那个偷腊肉的贼，很显然早已远去了。

　　天，慢慢放晴了。

　　可是，整个城市覆盖的厚厚积雪也并没有融化。

　　吴所谓测试了一下，在城市马路两边的积雪最深处，竟然高达一米左右。就连马路中间，也还有好几寸厚的积雪。

　　太阳惨白地照在身上，也不觉得冷，只是，饥饿感，又卷土重来。

　　沿途到处都有废弃的汽车，公交车，以及各种现代化的大型设备，不少劳斯莱斯、法拉利等等，已经成了无人问津的废铁。

　　在全人类大撤退之前，全世界的无线通讯网络等已经被彻底摧毁，而到了澳洲之后，电力是最先被中断的，紧接着，才是石油等能源设备的全部被摧毁。

　　再到后来，全部的现代化设施，都成了摆设。

　　飞机不能起飞，战斗机毫无用处，人类引以为傲的航天技术成了过去，甚至于曾经让无数人惴惴不安的核武器、氢弹、洲际导弹等等威慑武器，也全部失灵，永远失去了用武之地。

　　到雍正占据的天鹅城堡被叛军攻破之后，就连步枪也彻底消失了。

　　留给人类的，只有最原始的棍棒，菜刀。

　　此时，三人身上都分别佩戴了武器：吴所谓手里拿着一根削尖的竹棍，雍正腰上别着一把长长的砍刀，至于受德，他只拿了几根同样标枪一般的竹竿。


第827章 抓贼（一）

　　雍正大笑：“一寸长一寸强，一寸短一寸险。你俩拿着这没用的东西，真的毫无意义。”

　　二人也不搭理他。

　　那是出城的方向。

　　外面，便是悉尼的郊外。

　　一路行来，居然还是看不见任何人影。

　　就连尸体也看不到。

　　纵然有，也全部厚厚的积雪掩盖了。

　　可能是上天也觉得这一幕惨剧实在是太残酷了，所以，干脆降下一场大雪，将整个世界茫茫地覆盖了，眼不见心不烦？

　　唯有太阳，反射着惨淡的积雪。

　　三人也不敢盯着看，怕眼睛瞎了。

　　雍正自言自语道：“这就真的邪门了，难道整个悉尼，真的只剩下我们三人了？”

　　吴所谓也心有余悸，喃喃道：“如果全世界真的只剩下我们三人，那就太可怕了！”

　　本来，一路上，三人都在害怕遇到攻击，可是，一路下来，一个人都看不到，这种感觉，就比遭遇攻击更令人不安了。

　　受德却淡淡地：“至少，那个偷腊肉的人还没死。”

　　雍正大叫：“没错！还剩下最少三斤半腊肉。他就算一天吃半斤，也能维持整整一周。要是节省点，半个月不成问题，至少死不了……”

　　吴所谓狐疑：“这个人现在哪里？”

　　“谁知道呢？没准他一直跟在我们后面。”

　　雍正补充：“没准他看到我们三个人，不敢露面，可就一直跟着我们，等我们慢慢地死到最后一人了，他就出来把我们吃掉……”

　　吴所谓惊悚地屏住呼吸，就连受德也不寒而栗。

　　雍正自己也被自己的话吓住了，紧张得到处乱找：“不行，我们一定要先把这家伙干掉。他那样跟在我们身后，真如芒刺在背。”

　　半晌，受德徐徐地：“悉尼那么大，他不见得就跟我们踏上了同一个方向。”

　　吴所谓松一口气：“没错，我们都是毫无目的乱走，他不一定那么巧就跟上来了……”

　　雍正情知他俩这是互相安慰，只是冷笑一声。

　　因为，积雪那么厚，若是有人跟上来，随时远远地埋伏在积雪里，你也不可能搜索到。

　　三人互相使了个眼色，一路上便多了一个心眼，不时左顾右盼，想要杀个回马枪。若是真的有人跟在后面，最好能抓住他。

　　可是，一天行来，别说人了，鬼影子都没有一个。

　　因为积雪和饥饿，三人也没走出多远，便在路边一个加油站停下来过夜。

　　加油站早已被那些丧失了理智的汽车主人给砸得稀烂，路边到处是废铜烂铁的各种型号的汽车。

　　加油站里大开的便利店大门也破破烂烂，很显然，曾经遭遇了饥民的多次洗劫，里面只剩下一些空空的泡面盒子，饼干袋子以及各种垃圾。

　　雍正蹲下去翻了很久，最后，沮丧地捡起一个饼干袋子咬了两口。

　　吴所谓叹道：“塑料吞下去不消化的，算了吧。”

　　他哀叹一声便缩在便利店的角落里，惨呼：“真不知道我雍正大帝到底是做了什么孽，才落到这样的地步……”

　　“全世界六十亿地球人都死光了，你雍正大帝还算好的了。能活到今天，你该感谢上天了。”

　　“哈，哈……感谢上天？都这样了还感谢上天？难道不是上天把我们给彻底灭绝了吗？”

　　“灭绝我们的是外星人，不是上天！”

　　“切，你难道不知道？你们所崇拜的那些大神，分别便是各种不同的外星人。他们因为在地球上大展神威，所以，才被当成了神一样的崇拜。”

　　“可是，他们并非灭绝我们之人。”

　　“就算不是他们，他们也坐视你等信徒被灭绝而不理睬。”

　　吴所谓不跟他争辩，因为他也实在是没有力气争辩了，只蜷缩在角落里，闭目养神。

　　受德也呆呆地靠着墙壁，谁也不知道他究竟在想些什么，也没有人问他，因为，这时候，他的心思如何，谁也不关心了，也没有多余的力气去关心了。

　　黑暗，彻底笼罩了大地。

　　很久，抬起头，居然有一轮巨大的圆月。

　　可是，如此美景，却没有任何人有心情欣赏，因为，黑夜中，只听得彼此肚子饿得咕咕叫。

　　雍正叹道：“小吴，你看那月亮像不像一块大烧饼？”

　　吴所谓却不答。

　　那点炖熟后的皮革，虽然还没被拉出来，可是，已经无法提供任何的热量了。

　　两天下来，众人再次饿得头晕眼花。

　　饥饿，是有叠加性的。

　　上一次饿了能坚持三天，这一次，还不足四十八小时，可三人都已经有气无力了。

　　吴所谓怀疑，这一次，自己真的快要死了。

　　雍正叫他几次，他又不答应。

　　雍正自言自语：“喂，小吴，你该不会已经饿死了吧？”

　　他有气无力：“还没呢。”

　　“你还是不要死好了，你想想，你要是死了，你就会成为我们的口粮，这多不划算啊……”

　　“我坚持……不做你们的口粮……”

　　“你身上本来也没有几两肉了，吃也吃不到几口……”

　　……

　　一直默不作声的受德，伸出手，从他那件宽大的夹袄下面去摸东西。

　　雍正狐疑地看着他，忽然来了精神：“喂，商纣王，你是不是藏了私货？赶紧拿出来给我们吃点……”

　　他真的拿出一个瓶子。

　　吴所谓也坐起来，狐疑地看着他。

　　只见他将瓶子放在自己嘴边轻轻摇了摇，雍正大叫：“什么玩意？快给我一点……”

　　他伸手来夺，受德却淡淡地：“摊开掌心……”

　　他狐疑地摊开掌心，只见瓶子里洒下几粒雪白的东西，他立即放在嘴里，“我去，居然是盐……”

　　吴所谓也伸出手，放在嘴里，果然是盐。

　　雍正大叫：“你带这玩意干啥？”

　　他言简意赅：“不吃盐，没力气。所以，我逃亡在外时，一直没有扔掉这瓶盐。”

　　“可是，吃盐有什么意思？根本吃不饱。我宁愿你带的是一瓶白糖。”

　　吴所谓也吞了吞口水，如果现在真要有一瓶白糖，那该多好啊。

　　化开一碗糖开水，好歹有些热量。

　　可一碗盐水，那什么也干不了。

　　受德还是不慌不忙：“没有糖，人不会死，可没有盐，人就算活下去也很难受。熬一熬吧，万一我们能猎获什么野物就好了……”

　　雍正对这句理想完全不报什么希望。


第828章 抓贼（二）

　　在他看来，这天地间，可能除了自己三人之外，唯一的活物就是那个偷腊肉的贼了。

　　可这个贼，分明是抓不住的。

　　一转眼，只见受德非常慎重地，又将那个装满盐的小瓶子藏在了怀里。

　　雍正长叹：“商纣王，我真不明白，你以前到底是怎么做国王的？”

　　他居然很难得地回答他：“我登基时，大商的环境已经很差了，诸侯们蠢蠢欲动，内忧外患，为了稳定局势，我便经常征战在外。那时候，疆域十分广大，经常一出征，少则一年半载，多则三五年，经常都是在渺无人烟的地方安营扎寨，所以，我便练就了一点野外生存的本领。记得有一次，我们被鬼方的一群敌人追赶，我和大部队跑散了，只有我和两名侍卫逃到了一个深山之中。那时候，也是大雪封山，我们的行李，随身的军粮，什么都没有，饿得直发抖。就连马也中箭在半路上死掉了。我们在深山里潜伏了半个月，才被追来的大军找到……”

　　雍正好奇地问：“那半个月，你们是怎么生活的？”

　　“山林里猎物很多，随便抓一抓便是野鸡野羊，我们猎获了两只鹿子，三只野鸡，然后还有一只野兔，那半个月内吃得白白胖胖……”

　　雍正：“……”

　　“你们知道最好吃的猎物是什么吗？”

　　他兴致勃勃：“最好吃的野物，当是鹿子和麂子，尤其是麂子，肉绵密有嚼劲，加一把野盐，再加一把野生的香葱，那味道真是绝了。我记得那一次，我们烤熟了一只麂子，我的一名侍卫，身上居然随身带了一点盐，洒在上面，那味道真的难以形容。也就是从那以后，我觉得盐特别重要，所以，逃难的时候，第一选择便是带了盐和巧克力，牛肉干等。只不过，那些干粮早已吃完了，就只剩下盐了……”

　　他顿了顿：“等以后，我可以请你们吃一次烤麂子肉，我亲自烤给你们吃……”

　　雍正的口水吧嗒一声掉下来，跳起来大叫：“别说了，饿死我了。”

　　“你们去过原始森林吗？你们知道原始森林里生长的一种红花果吗？”

　　“红花果？”

　　“没错，那种果子拳头般大小，一口咬下去，香甜多汁，这世界上什么味道都比不上，吃一个，一整天都不饿，而且，吃了之后，好几天都身轻如燕，唇齿之间，一直残留着那种淡淡的独有的清香味道……”

　　他侃侃而谈，简直从来没有这么多话过：“还有一种野生的蘑菇，有点像松茸，森林里遍地都是，随手一摘就是一大把，扔在锅里，香气四溢，咬一口，更是鲜嫩美味。甚至，你根本不必去煮，就那么放在嘴里咀嚼，就跟吃最上等的三文鱼似的，肥而不腻，可口到了极点，当地的山民每次找到这种蘑菇，都是生吃，他们称这种蘑菇为蘑菇肉，也就是号称蘑菇中的肉类……”

　　他滔滔不绝：“你们都吃过上等的松露吧？就是当初在C城的时候，我们经常去吃的那家每一客三千元套餐的那一家，他们其实还有顶级的套餐，一万八一套，有最上等的黑松露和牛排，那家的牛排才真是一绝，用了最最上等的牛肉，香嫩多汁，一口下去，鲜美到爆，有一次，我和小吴一起去吃，我一个人吃了三套，小吴吃了两套……”

　　“闭嘴，快闭嘴！”

　　雍正恶狠狠地：“商纣王，快闭上你的鸟嘴，饿死我了！”

　　受德：“……”

　　黑暗中，三个人的肚子都咕咕叫。

　　他怀疑地瞪着商纣王：“商纣王，你他娘故意的吧？”

　　受德轻描淡写：“这就叫做画饼充饥，你也可以称为望梅止渴……”

　　雍正：“……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　受德也笑起来。

　　雍正悻悻地：“笑毛啊，要不是看在地球只剩下最后三个人的份上，我宰了你。”

　　吴所谓却似在自言自语：“说起那家牛排，我还真是太怀念了。那可能是整个西南地区最好的一家西餐厅了。当时吃三千一客的，我还不怎么心疼，可后来老吃一万八一客的，我就有点心疼，觉得这么胡吃海喝，真是太不好了。而且，我们两每一次去吃，并不是一人一客，而是一人两三客，吃一段下来，都要超过十万块了。好像在最厉害的时候，我们每个月花在吃上面的钱都要超过一百万……”

　　每一顿饭，好几万。

　　然后，几万一瓶的茅台、红酒，随便喝。

　　咖啡，一定得是蓝山的顶级咖啡豆。

　　而水果，一定得是新西兰最顶级的新鲜大樱桃。

　　曾经生活得比国王还舒服。

　　可是，现在！

　　雍正冷冷地：“谁叫你们当时这么胡吃海喝，不惜福？所以，现在遭报应了吧？现在活该被饿死……”

　　他饿得趴在地上，哀叹：“若是再回到过去，我一定，我一定……”

　　“一定省吃俭用是吧？你们都应该好好反省了……”

　　“若是还能活到过去，我一定大吃大喝，哪怕把自己给撑死，哪怕一顿吃一百万，哪怕把受德的所有版税一起吃光也没关系，反正到最后，大家都是穷光蛋，什么都吃不成了……”

　　无论你珍稀不珍惜粮食，都不顶用了。

　　金银财富，纸币黄金，统统都没用了。

　　雍正也哀叹一声：“要是再能回到过去，我也天天满汉全席。唉。”

　　画饼充饥，到此结束。

　　昔日的盛宴，已经过去了一万年那么遥远。

　　饥饿，就像是一个不请自来的魔鬼，肆无忌惮地在上空跳跃，翻滚，嘲笑，好像三人叽里咕噜乱叫的肚子，在此起彼伏弹奏一曲交响曲。

　　三人都躺在地上，可是，迷迷糊糊地，哪里睡得着？

　　过了许久，雍正听得吴所谓一直念念有词，奇道：“小吴，你在干嘛？”

　　吴所谓干脆大声道：“上帝啊，求求您了，赐给我们一点食物吧，不然，我们真的要被活活饿死了。上帝，求求您了，您乃造物之主，人类皆您所造，您岂能眼睁睁地看着外星人这么欺凌我们，将我们活活饿死？求求您了，发发慈悲吧……”

　　雍正哈哈大笑：“小吴，你可真乃奇葩。这时候你还求上帝？？你可别忘了，全世界貌似有一二十亿教徒、基督徒什么的，若是求上帝有用的话，他们早就不会饿死了，你以为他们临死前没有祈祷过吗？可就算他们天天祈祷也没用，还是该死就死了……”


第829章 抓贼（三）

　　吴所谓也不搭理他，只是反复念叨：

　　我虽然行过死阴的幽谷

　　也不怕遭害

　　因为你与我同在

　　你的杖

　　你的竿

　　都安慰我

　　……

　　雍正在一旁听着，冷笑：“省省力气吧，口水也是能源。”

　　然后，他就睡着了。

　　吴所谓也睡着了。

　　只有受德一直沉默无声地看着周围，仿佛想看看那个偷腊肉的人有没有跟上来，可是，四周一片死寂，没有任何人影。

　　黎明。

　　忽然一声嗖嗖的风声。

　　受德最先跳起来，大喝一声：“是谁？”

　　被惊醒的二人也跳起来。

　　便利店门口，一个黑影一掠而过。

　　雍正大吼：“偷腊肉的贼，快抓住他……”

　　受德最先冲上去。

　　吴所谓也跟上去。

　　雍正早已如离弦之箭，三几步便超过了吴所谓。

　　所有人均是同样的心思：不抓住偷腊肉之人，真是寝食难安，而且，他的身上会不会还残留着一点点腊肉？

　　黎明微光，雪地之上，一黑色身影，跑得飞快。

　　雍正挥舞着砍刀，跑得气喘吁吁：“站住，快站住，否则砍死你……”

　　受德手里的标枪，嗖的一声窜出去了。

　　黑影稍一停顿，又继续往前跑。

　　又是一支标枪投掷出去，黑影惨叫一声便倒下去了。

　　雍正大步跑上去，一把抓住那黑影，忽然间，爆发出狂喜地哈哈大笑：“快，你们看，你们看……”

　　二人奔上去，只见雍正手里居然提着一只袋鼠。

　　那是一只灰色的成年雄性大袋鼠，体型很长，虽然已经饿得皮包骨头，但起码还有七八十斤重，可见食物丰足的时候，其重量当在百斤上下。

　　雍正如获至宝，笑得嘴都合不拢了：“哈哈哈，真的是上天保佑啊，太爽了，居然能找到一只猎物……哈哈哈，小吴，看来你的祈祷灵验了，哈哈哈，上帝果然特别偏爱你，这都能让我们找到，哈哈哈哈……”

　　他笑得像一个疯子似的：“快，我们能活下去了，这次是真的可以活下去了……哈哈哈……”

　　吴所谓也哈哈大笑。

　　就连受德也哈哈大笑。

　　三个人都笑得像疯子似的。

　　受德三下五除二便用标枪将袋鼠的皮剥掉了。

　　虽然很瘦，可是，这家伙起码还有四五十斤重。

　　破开的肚子里，全是枯草，枯树皮，毕竟，这些穴居动物，狡兔三窟，一直靠着草根树皮，可能侥幸躲过了死亡，但是，还是最终没有逃脱人类的毒手。

　　一堆火，很快生起来了。

　　便利店的那些废纸箱、废纸袋，甚至破烂的木头椅子，统统都成了一把上好的大火。

　　破开的袋鼠，就那么被架设在火堆上，受德随意找了块汽车的废铁架着，就像烤全羊一般。

　　吴所谓叹道：“以前，要让我去杀一只袋鼠，我觉得简直不可思议。那么可爱的动物，要多残忍才能下手？可现在，我居然恨不得再来一只袋鼠……”

　　昔日不愿想象的残忍画面，到了今天，变成了众人的惊喜。

　　每个人都喜气洋洋，如见了一个宝藏。

　　不不不，那是比宝藏更令人惊喜的东西。

　　现在，哪怕是全世界的珍宝都堆积在眼前，三个人也不可能拿这只袋鼠去交换。

　　所谓穷凶极恶。

　　人类在饿到了极限的情况下，便只剩下了动物的本能。

　　别说吃袋鼠，就算是人类自己，也能被自己吃了。

　　雍正却不以为然：“小吴你就别婆婆妈妈了，动物生来就该被吃。”

　　“凭什么？”

　　“那是他们的命啊！千百年来，所有动物，本来就该是人类的口粮。猎食动物，天经地义。”

　　“切，既然如此，那外星人消灭我们，也是天经地义。”

　　“这不一样。”

　　“这有什么不一样的？在外星人看来，人类不就是一些低等动物吗？而且，这些低等动物繁殖得越来越多，霸占资源，破坏环境，可能就在当初澳洲人觉得袋鼠太多，破坏了草原环境一样，必须要杀掉一些，才能保持生态的平衡……”

　　“这……”

　　受德对他俩的抬杠充耳不闻，只是专心致志地烤肉。

　　他是烤肉的一把好手，动作十分标准，而且随时关注烤肉的情况，不让肉糊了。

　　这时候，雍正便完全相信他早前所言非虚了——他征战在外的时候，可能真的是常年过着野外生活。

　　他忽然想起自己，从小锦衣玉食，满眼都是紫禁城的繁华富庶，整个北京城，鲜花若锦，烈火烹油，纵然是斗争，也只是宫斗，尔虞我诈罢了。

　　可现在想来，那些所谓惊心动魄的宫斗权谋，比起这无边无际的死亡和饥饿，简直不值一提。

　　你曾经以为世界上最可怕的东西，实际上什么都不算。

　　皇位，珠宝，龙椅，九五之尊……统统不如眼前的这一只袋鼠。

　　袋鼠肉，很快便发出了油滋滋的香味。

　　三人根本等不及肉成熟，只等得血红的肉稍微变了颜色，便开始大口大口吃起来。

　　直到三分饱了，才停下来。

　　受德开始非常认真地翻烤袋鼠肉，他就像一个大厨师一般，什么时候加盐，什么时候翻转，都恰到好处。

　　而且，他加盐也很珍惜，每一次，只弄一点点，有一点点味道就行了。

　　这一次，肉全熟了。

　　他这才割下来，递给二人每人一大块。

　　雍正叽里呱啦大叫：“好吃，太好吃了。我从来都没吃过这么好吃的东西，烤全羊都远远比不上，哈哈哈，太好吃了，商纣王，你小子真算是不错了，我觉得你就算写不出东西了，你还可以去做厨师，哈哈哈，那些特级大厨，薪水也蛮不错的……”

　　吴所谓也大叫：“我以前从不知道袋鼠肉居然这么好吃，简直是人间美味啊，比腊肉还好吃……太好吃了……”

　　“是吧，小吴，哈哈，袋鼠肉绝壁是天下最好吃的肉了。”

　　“饿了，哪怕狗屎都觉得好吃。”

　　雍正恶狠狠地：“商纣王，就你最恶心。”

　　直到吃了个七分饱，雍正再次伸出手，受德淡淡地：“差不多就行了，剩下的存起来，下一次再找到食物，就不知是什么时候了。”

　　他恶狠狠地瞪了他一眼，却见那二人也都停了嘴，便不说什么了。


第830章 袋鼠肉（一）

　　现实很残酷，今天吃了，明天的口粮还没有下落。

　　因为，你不可能指望每一天都能出现奇迹，每一天都能找到一只袋鼠。

　　于是，他只好眼睁睁地看着受德将烤好的袋鼠肉一块块割下来，然后，放在地上晾干，冷却。

　　受德分割袋鼠肉也很精细，每一条，都分割成差不多大小，每一条的重量，约莫都是一两左右，很快，地上便堆了满满一大堆。

　　雍正好奇地问：“为什么一定要切这么小一条？”

　　受德神秘一笑，然后，开始切骨头里面的肉，直到骨肉差不多全部分离了，然后，又看了看那一大堆骨头。

　　一只七八十斤重的成年袋鼠，烤熟之后，肉其实并不多，可是，加上骨头，也是非常可观的。

　　吴所谓找了一只破旧的米口袋，抖了抖，里面一粒米也没有。

　　他笑嘻嘻的：“把烤熟的肉装在里面，慢慢吃，可能好几天都不会被饿死了。”

　　受德却不慌不忙摆好肉，就连骨头也分门别类，一点也不敢浪费。至少，在什么东西都没有的情况下，这些骨头熬汤也能稍稍应付一下。

　　他这才道：“你们记住，每一次只能吃一条肉。这样计算着，才能多维持一段时间。否则，一时控制不住，大吃大喝，很快便吃完了。热量这种东西，多了也就浪费了，每天能提供维持体力的就行了，多吃了也只是转发为脂肪……”

　　雍正悻悻地：“可是，我宁愿现在自己满身肥膘。”

　　就连吴所谓都摇摇头。

　　事实上，自从来到悉尼之后，他简直就没看到过胖子了。

　　到最后的几个月，满大街全是骨瘦如柴的流浪汉。

　　许多儿童被饿死的时候，简直就只剩下一把骨头了。

　　肥膘，早已成了一种奢望。

　　一堆肉，一堆骨头都放在一边。

　　吴所谓拿了两个空袋子正要分装，雍正忽然大叫：“不行！”

　　他莫名其妙：“怎么了？”

　　“你俩是一伙的，若是半路上把肉全部独吞了，我怎么办？”

　　“……”

　　“我可不是你俩的对手，所以，真到了那一步，我也没有办法……”

　　雍正眼明手快，一把抓起一只燕麦片的废弃袋子，理直气壮：“我建议把肉分为三份，我们各自背自己的那一份，这样，我才放心。否则，你俩要是动了什么歪心眼，合起来欺负我，我就真的叫天不灵叫地不应了……”

　　吴所谓长叹：“老四，你这丫的，真的是小人之心。难怪史书上都说你多疑寡恩……”

　　雍正冷笑一声：“等闲莫道故人心，却道故人心易变。这世界上，最莫测的便是人心。如果每个人都心思纯洁透明，那就不会有这场巨大的灾难了。非常时刻，我还真不敢相信你们，毕竟，人品吃不得也穿不得。我还是拿着我那一份好了，毕竟，自己才是自己的保险……”

　　真到了最后时刻，他绝不相信，那二人会跟自己客气。

　　低头，只见受德已经迅速将肉和骨头尽量均匀地分为了三份，若无其事地看着他：“你要哪一份？你可以自己先选！”

　　他的双目立即亮起来，就像是一个最好的收藏家看到顶级的珠宝时那种煜煜生辉，反反复复地在三堆肉里打量，挑选。

　　吴所谓敢打赌，雍正大帝此刻的目光，绝对比天平更加精确。

　　他看了好几眼，然后，果决地把手伸向最右边的一堆，三下五除二把整整的肉和骨头装在燕麦的口袋里，然后，又到处找了找，找到一条细细的绳子，然后，把口袋扎紧，抱在自己胸口，用羽绒服遮盖了，这才大笑：“哈哈，这玩意就是我的命啊，我可要好好保存。能活多久，就全看它的了……”

　　二人哭笑不得。

　　吴所谓蹲下去，将剩余的两堆肉都分别装在另外两个袋子里，问：“受德，你要哪一堆？”

　　他和颜悦色：“小吴，你就全部拿着吧。”

　　他一怔。

　　受德还是和颜悦色：“我们再往前走时，必须携带一些行李了，因为，你不知道前面还能不能找到这些东西，所以，你携带轻便的，我带重一点的……”

　　吴所谓拍了拍脑袋，“瞧，我竟然忘了这一点。”

　　继续往前，也许是沙漠，也许是草地。可是，前面的天气如何，积雪多厚，还有没有废弃的屋子，甚至能找不找到锅碗，都是未知数。

　　受德一路行来，仔细观察，发现越往外走，能找到的屋子就越少，甚至废弃加油站都很少很少了。

　　现在这里还能勉强找到锅碗瓢盆，甚至生活工具，衣服鞋子等等，再出去，又能如何呢？

　　“小吴，我们必须做一点准备。”

　　他立即点头：“没错，我们该适当打包一些东西带走。”

　　吴所谓急忙把两大包肉和骨头装在自己随身背着的那个捡来的路易威登的大背包里，掂量了一下，笑道：“这背包还能装不少东西，受德，你挑选一点放进去。”

　　受德四周看了看，只拿了猪肉的不锈钢小锅，那是德国制造的一种极其优良的钢材，非常结实，随手敲了一下，可能用一二十年也不会烂。

　　然后，他又走进便利店四处找了找，除了一大堆纸箱子，纸盒子，再也没有任何值钱之物。

　　找了好久，他忽然找到一只还剩下一半汽油的打火机，然后，还有两根剩下半截的蜡烛，以及一把叉子，他把这些东西全部装起来，统统放进了背包里。

　　吴所谓也找到一把打包用的绳子，还有两件衬衣，也都装起来，放进了背包里。

　　受德还找了一个大水壶，装了满满一壶烧开冷却之后的清水。

　　然后，又找了几个矿泉水瓶子，将清水装得满满的。

　　吴所谓道：“水重，不用带太多吧？而且，外面到处是积雪，随便烧一些就行了。”

　　他摇摇头：“前路莫测，有备无患。”

　　吴所谓一见，深感有理，继续在垃圾堆里翻找。

　　找了好一会儿，忽然翻到一只破了一个洞的牛仔包，他大喜：“居然这里还有一个包包。还可以装不少东西。”

　　雍正见这二人一副要打持久战的架势，眼珠子一直咕噜噜转动，可能他一开始就在天鹅城堡里，并未经历过什么真正的大灾难，而且，他少时起，便在皇宫里长大，于野外生存这一道，就非常陌生，本着今天有一顿吃一顿的心态，压根没做什么打算。


第831章 上帝的恩赐（一）

　　可现在一看二人这样，他便心慌了，自言自语道：“当初我也该从城里找一只背包出来。”

　　吴所谓瞪他一眼：“老四，现在起，我们分道扬镳吧。”

　　“为什么？”

　　“反正你跟我们在一起也没意思，你总是担心我们会吃掉你，时刻警惕着。与其如此，不如各走各的，你独自上路，你放心，我们也放心。”

　　他哈哈大笑：“小吴，你以为我傻啊？你们把我支开，你们再找到什么食物，就不用分我了是不是？别做梦了，我可不能上当，我一定要跟你们在一起。”

　　“老四，你这样有意思吗？”

　　“怎么没意思？”

　　他拍拍吴所谓的肩膀，笑嘻嘻的：“小吴，你就别小心眼了，我们一直是朋友对吧？你看，你们落难的时候，在天鹅堡找我，我不是好吃好喝招待你们，无比慷慨大方吗？现在嘛，就该是同甘共苦共患难的时候，大家一定要齐心协力啊……”

　　“别鬼扯了。你看你分肉的架势。对我们也没半点信任。老四，你走你的，别跟着我们了。”

　　雍正的脸色变得非常严肃：“小吴，这就是你的不对了。你可不能过河拆桥。”

　　“我过河拆桥？”

　　“要不是我牺牲了我唯一一件皮夹克，你们根本活不下来是不是？活不下来，你们便走不到这里是不是？走不到这里，你们也找不到这只袋鼠，是不是？所以，严格地说来，这支袋鼠完全是我的功劳，我都大大方方和你们分享，你们怎能跟我计较呢？不说了，大家都是朋友！”

　　吴所谓：“……”

　　他再拍拍吴所谓的肩膀：“小吴，现在是顾全大局的时候。你想想，很可能全世界就只剩下我们三人了，如果我们再起了内讧，分散了，岂不是损失巨大？此刻起，我们三人必定齐心协力，生死与共，团结一致，战胜困难，也许，以后的世界，要完全靠我们来创造，我们还会成为下一代人类的始祖……”

　　吴所谓：“……”

　　雍正忽然自言自语道：“其实，要是那个偷腊肉的贼是个女人就好了。”

　　“为什么？”

　　“要是个女人，我们倒欢迎她加入我们的队伍。否则，我们岂能成为下一代人类的始祖？”

　　吴所谓悻悻地：“我还以为你已经足以无性繁殖了。”

　　“哈哈，所以嘛，我们更要团结一致，让全地球上最后的三个人，尽力生活得久一点。现在起，我们已经肩负了传承地球全人类下去的使命，小吴，你不觉得吗？这是任务也是义务，是不是觉得自己很伟大呢？”

　　吴所谓：“……”

　　他索性把捡来的那只已经装得满满的破旧牛仔包递给雍正：“既然你要跟我们同行，你就拿去。”

　　雍正：“……”

　　吴所谓掂量了一下另一只路易威登的大包，十分沉重。

　　受德接过他手上的大包袱，背起来：“出发吧！”

　　“受德，我也分担点吧。这大包很重。”

　　“算了，也找不到别的背包了。”

　　“我用麦片口袋提着也行。”

　　“你体弱，负重更走不快。算了。”

　　雍正立即将自己的那一大包东西递过去：“帮我也拿一下，我也走不动了。”

　　“滚！”

　　依旧是晴天。

　　越是往前，积雪越浅。

　　前面，依旧不见半个人影，半个活物，甚至鸟兽虫蚁都没有，现在想来，那只忽然窜出来的袋鼠，简直是从天而降，根本不可能的事情。

　　除了上帝的恩赐，没有任何别的理由可以解释。

　　别说活物了，就连屋子加油站都很少了。

　　那是通往峡谷的方向。

　　继续往前，会有大片大片的森林。

　　按照吴所谓的想法：去到森林，总有办法可想，而且天气晴了，人类的破坏力度没有那么大了，总会找到一点吃的。

　　不像大城市，除了钢筋水泥，什么都不剩下。

　　可是，越是往前，他越觉得不对劲。

　　不是因为什么都没有，而是他觉得地形不对劲——这里，根本就不像是悉尼了。

　　毕竟，大撤退以来，众人都已经在这里生活了十个月了，多少对这个城市还是了解的。

　　可是，一路行来，他觉得这根本不是悉尼周边。

　　就连受德也慢慢地觉得不对劲了。

　　他忽然道：“这好像根本不是澳洲！”

　　雍正也道：“奇怪了，我随军打进来悉尼时，曾经周游几圈，那时候，还有马，我策马跑过好几次，从未看到过这样的地形地貌……”

　　前面，是一片丘陵地带，可是，没有什么树木，也没有什么枯草，全是一片一片裸露的红色岩石。

　　就连积雪也到此为止。

　　再回头看看来时路，雍正骇然：“你们不觉得吗？好像我们自从离开那个加油站，就不再悉尼的土地上了……”

　　二人深有同感，可是，却无法形容。

　　半晌，吴所谓长叹一声：“真是邪门了，难道我们一脚踏出加油站，就进入另一个时空了？”

　　“没准，是巨大的灾难和反常的气候改变了悉尼的地形地貌。”

　　“可是，沧海桑田，再怎么改变，也不至于十个月时间就改变了一切吧？”

　　受德却一直死死盯着前方。

　　一轮红日照射在前方裸露的红色砂岩上，岩石发出金灿灿的光芒，就像是一座涂抹了金沙的矿山，非常美丽。

　　他大步就走。

　　雍正却疑惑：“我总觉得邪门，要不，我们还是原路返回？”

　　“原路返回？”

　　“没错。回去悉尼的大街小巷找一找，看还能不能找到点吃的。再说，好歹大街小巷总有破屋子遮风挡雨，还有死人的衣服，垃圾什么的。可继续往前，可能什么都没有……”

　　几年时间，已经将雍正变成了一个彻头彻尾的大城市人。

　　和别的城市人一样，他也形成了惯性的思维，无论境况多么艰难，也不想回到农村。

　　想想看，在大城市里，就算是最底层的贫民，你伸手拧开水龙头便有自来水，可以去超市买米买面，有几块钱一碗的面条，哪怕是翻找垃圾堆，或者蹲在一些餐馆外面，总有一些残羹冷炙。

　　可是，你要是去了深山老林，便什么都没有。

　　就连水，都必须是你肩挑背磨。

　　雍正非常犹豫：“我觉得我们还是回去算了，可能继续往前，死得更快……”

　　吴所谓叹道：“回去啃水泥是啃不饱的。再说，我们出发已经快半个月了。再要走回去，最少又是半个月时间，那点袋鼠肉早吃完了，再要出来，可就不行了……算了，还是往前走吧……”

　　二人说话间，受德已经走出去一大截了。

　　吴所谓立即拿了手里的棍子追出去。

　　雍正无可奈何，也跟着追上去。


第832章 上帝的恩赐（二）

　　一路，都是砂土。

　　似沙漠，又不是沙漠，地上到处是野生的荆棘，有的枯萎，有的还有点绿叶，吴所谓随便锊一把下来塞进嘴里，发现叶子也是苦的，味道非常难闻。

　　可是，他咀嚼了几下，还是生生咽了下去。

　　雍正不以为然：“小吴，你不怕毒死你？”

　　“止咳消炎，降火清热，许多带着苦涩味道的草药都有这个功效，你们也不妨试一试。”

　　在袋鼠肉没有吃完之前，二人当然不想尝试。

　　于是，继续往前。

　　沿途，全是这种野生的荆棘，有的顶端还开着白色的小花，是三人从来没有见过的。

　　而红色的砂岩越往前，越美丽。

　　到后来，简直是晶莹剔透，就像整个天地间全部变成了一片红色的晶莹水晶世界。

　　甚至，能清晰地倒影出人的影子。

　　此时，三人都停下，看着对面明镜似的三个蓬头丐面之人。

　　一路上，风餐露宿，根本没有栖息之地，就更别谈梳洗了，三个人早已成了乞丐一般的野人。

　　雍正忽然指着镜面中的受德哈哈大笑：“商纣王，你看你的头发好长，简直就像是金刚似的庞然大物，哈哈哈哈，要是你的女粉丝看到你现在的样子，你保证一个粉丝都没有了，哈哈哈，还说什么天生美男子，现在才是你天生的本来的样子，哈哈哈，你看，你简直比乞丐还不如……”

　　吴所谓一看，果然，只见受德头发老长，蓬头垢面，加上他个子很高，加上食物短缺很瘦，看起来简直就像是瓶子里放出来的妖魔。

　　而自己和雍正的样子也好不到哪里去。

　　两人个子都不高，加上越来越瘦，头发也老长，简直就像是两只从深山老林里逃出来的猴子。

　　他哈哈大笑：“这时候还能找到粉丝，也是奇迹了。别说粉丝了，一万年之后都不会有了，可能我们三还真的是地球上最后的三个人了……”

　　“没错，甚至可能是最后三个活物了。”

　　……

　　二人大笑，受德的脸色却十分沉重，甚至是难看。

　　地下，沙土一片，前方，砂岩一片，既非沙漠，也非戈壁，更不是草原或者森林，除了一些野生的不知名的荆棘，没有任何东西。

　　这样走下去，何时是一个头？

　　雍正拿起矿泉水瓶子喝了一小口，就着一小条已经干了的袋鼠肉吞下去，这时候，才意识到受德的英明之处——这一片茫茫的红砂岩，是根本没有水源的。

　　走了这么久，看不到一滴水，也没有下过一次雨。

　　每天都是艳阳高照，好在温度并不高，就像春天似的，不冷不热，可是，沿途，花不开，草不长，除了这些红色水晶一般的石头，便不再有任何的野物。

　　虽然尽量节省着喝，可也只有一壶水了。

　　要是把这一壶水喝完了，还走不出这片红色砂岩，那该怎么办？

　　他狐疑：“我们就一直困在这里吗？是不是该更换方向了？”

　　可是，自己回头一看，也觉得绝望了——因为，前后左右，所有的场景都一模一样，根本不知道要从哪个方向走才是来时之路了。

　　他的脸色也变了：“天啦，我们迷失在这该死的地方了，走错路了……”

　　吴所谓倒不以为然：“其实，在哪里都一样。就算不迷路，也没有东西吃，饿死也好，渴死也好，都一样。既然如此，不如听天由命，一直走下去……”

　　“要是一直走不出去呢？”

　　吴所谓反问：“走出去又如何？外面有吃的喝的等着你吗？其实，哪里都一样。”

　　雍正无法反驳。

　　半晌，长叹一声：“没错，怎么走都没关系。好吧，我们一往无前，哪怕走着走着就倒毙了也没关系……”

　　受德又恢复了往日的沉默。

　　他连望梅止渴也不讲了。

　　他只是不时看看头顶的天空，发现落日的余辉慢慢地变成了圆润的月亮。继续走了好一会儿，他忽然道：“你们看这月亮……”

　　“月亮怎么了？”

　　“几天下来，一直是圆的。”

　　“这很奇怪吗？每个月十三四五到二十来号，月亮看起来都差不多。”

　　“可是，这几天，每一天的月亮都像十五一般浑圆。”

　　他这么一说，吴所谓也抬起头：“咦，果然，每一天都是满月，如果我没记错的话，我们进入这片红砂岩已经至少七八天了吧？就算刚进来那天是十三十四，现在也该是二十出头了，怎么一直是满月的状态？会不会，这里的月亮一直是圆的？”

　　雍正骇然：“小吴，你可别吓我。”

　　“我吓你干什么？”

　　“也是，反正地球上的人都死亡了，别说月亮天天都是圆的，就算是月亮彻底变成太阳了，也不见得有什么可怕的了。”

　　天大的事情，说开了，也不必惧怕了。

　　沉默许久的受德却慢慢开口了：“这次，是真的不对劲……”

　　“哪里不对劲了？”

　　“这个世界上，绝不会只剩下我们三人，按照推算，至少还该剩下五百万至三亿人口。老四，你想想那支把你赶走的叛军，他们就算又遇到了其他敌人，但是，也总有一个胜负之分，难道胜利者也忽然全部消失了？”

　　“没准双方火力相当，全军覆没了？”

　　什么样的战争，也不可能导致双方都死得精光，一个人都不剩下吧？

　　再说，那些杀伤力巨大的导弹，原子弹、装甲车，坦克什么的，是早就被彻底毁灭了的。各叛军队伍，也只掌握一些最原始步枪、机枪都已经属于这个时代最厉害的武器了。

　　按照常理，这种规模的战争，是不足以让双方死得一个人也不剩下的。

　　那么，问题来了。

　　胜利者一方去哪里了？

　　而且，胜利者一方，为何要一把火将整个天鹅城堡烧光？

　　战争唯一的目的便是抢夺粮食，把粮食烧光了，这战争还有什么意义？

　　种种疑惑，匪夷所思，可是，就像全城消失的人口一样，谁也无法解答这样的疑惑。

　　吴所谓只是惊异地看着那一轮圆月，低声道：“那么，我们还要不要继续走下去？”

　　受德也回头看了看来时路，低声道：“可能，我们已经没有任何选择了！”

　　夜风里，三人继续前行。

　　那是平坦的沙地，双足踩在上面，发出沙沙的声音。甚至于，你赤足踩上去都没有关系，那些细沙，摩擦得你的双脚犹如在被一双双细小的手按摩。


第833章 上帝的恩赐（三）

　　凉风习习，空气清新，红色水晶般的砂岩呈现千万种姿态：有的像一丛火红的树叶，有的像一朵巨大的花朵，有的甚至有点像各种各样的小动物，逼真得就像是一幅幅的艺术品。

　　如果是一场说走就走的旅行，那么，这里应该被定格为世间最美丽的景区之一。

　　可是，众人早已没有相机，没有手机，没有任何现代化的设施，根本无法再定格任何的东西了。

　　手机，PAD、电脑等等一切电子产品，是大撤退时便被彻底收缴的，有专门设置的报警仪器检测，通过时，没有任何人会遁形，全被收走毁灭。

　　不知怎地，吴所谓忽然觉得以前有过的一切全是一场幻想，而现在这一切，才是最最真实的场景，是洪荒的开始，至于手机，电脑，汽车，洋房，牛排，红酒等等曾经属于现代人的一切奢华而舒适的生活，只是远古的过去，或者梦中的想象而已。

　　就连笔，也成了一种幻想。

　　他想，纵然以后的人类，可能也只能像古人一样，将文字图案刻画在龟甲兽骨或者岩石上，供再后来的人去茫然无绪地猜测、解读了……

　　可是，他们不是来旅行的。

　　和这么美丽惊艳的风景相比，他们宁愿看到一只活物，哪怕是一只丑陋的老鼠或者肮脏的野狗……

　　可是，偏偏什么都没有。

　　除了荆棘，什么都没有。

　　最初，只是吴所谓随手摘一些叶子揉着吃，慢慢地，那二人也摘一些叶子充饥，仔细嚼碎了，慢慢咽下去，喉头一直残留着一股淡淡的苦涩的味道。此外，倒也并没有什么特别难吃的。

　　一路往前，雍正一直吃这种叶子，吃了半天，他忽然破口大骂：“握草，真不知道那些草食动物到底是为何长得那么肥胖的，这些破叶子根本就不能提供热量好吗？”

　　没人回应他。

　　这时候，大家都觉得，哪怕多说一句话，也是对热量的损耗。

　　他们闭嘴，默默地往前走。

　　月亮，一直跟在三人后面。

　　很大，很圆，一直是满月的状态。

　　整个世界，只剩下三人沙沙的脚步声，风一吹，脚印全被微风抚平，就像这世界上从来没有人路过似的。

　　从黎明到黄昏。

　　从黄昏，又到月亮升起。

　　三人仿佛走到了世界的尽头，只再次抬起头看着那一轮又大又圆的月亮。

　　现在，已经没人知道，到底已经走了多少天了。

　　吴所谓忽然道：“现在，我好想看到一个陌生人，真的！”

　　可是，别说陌生人，就连鬼都没有一只。

　　吴所谓忽然倒下去，哈哈大笑。

　　雍正不明就里，可是，也跟着哈哈大笑。

　　两人笑着笑着，又跳起来，形如疯魔。

　　受德吃了一惊，立即道：“小吴，你怎么了？”

　　他继续哈哈大笑：“哈哈哈，这么美丽的地方，天堂也不过如此了，哈哈哈，可是，好可怕，难道我们要一辈子在这鬼地方走来走去？”

　　他一怔。

　　雍正也哈哈大笑：“我想回去……哈哈哈，哪怕在悉尼街头饿死，也比在这里强啊……哈哈哈，我最后悔的是什么你们知道吗？哈哈哈，我最后悔的是，根本不该跟着大撤退的队伍来到悉尼，哪怕当了叛军总司令也毫无意义……我应该留在中国，留在C城，留在我最熟悉的地方，我们可以逃到深山老林躲起来，岷山、四姑娘山，玉龙雪山，甚至于珠穆朗玛峰……我们应该像那些残留的游击队一样，躲起来，根本不该跟着一起撤退，哪怕战死在丛林中，也胜过现在这样不死不活……”

　　“没错！游击队也不可能死光。他们要在深山老林里定点清除，是很不容易的事情。我们要是当时留下来了，根本不会走到今天这个地步……”

　　受德若有所思：“可是，你们现在还没死！至少，你们还有一些袋鼠肉，还有一点点水，为何这么快就绝望了？”

　　“哈哈，我宁愿死了……”

　　是吴所谓疯狂的笑声：“我真恨不得马上就死掉……哈哈哈，我真是一天都不想多活了，受德，你知道吗？我真的觉得马上死了才最好……哈哈哈哈……”

　　他疯狂地大笑，大嚷。

　　雍正也跟着他，一起大笑，大嚷。

　　到后来，他干脆把背包扔在地上，将所有东西倒出来，然后，抓起所有剩下的袋鼠肉，大口大口就往嘴里塞……

　　受德吓住了，厉声道：“你们真是疯了吗？现在就吃完了，以后怎么办？”

　　雍正满不在乎：“以后？我们哪里还有什么以后？现在死了至少还是个饱死鬼……”

　　吴所谓也大笑：“受德，你就别再徒劳无功地坚持了，真的，没希望了……全世界的人都死了，其实，我们就算千年万年的活着也毫无意义了……哈哈哈，雍正大帝这一次说得多，哪怕现在死了，还是个饱死鬼，何必继续活着遭罪呢……”

　　因为体弱，吴所谓比二人更受不了煎熬。

　　一路行来，他已经瘦成纸片一般了。

　　能挣扎着活到现在，已经是很不容易了。

　　最初，他还能拿两包袋鼠肉干，可到后来，他袋鼠肉干都拿不动了，全是徒步而行，还靠着竹竿作为拐杖，而且，三人每天行走的距离，也由最初的三四十里，到后来，一天不过行走十里八里，简直是散步一般，可饶是如此，他也已经无法支撑了。

　　这一笑，就更加不可收拾，他满不在乎：“受德，你也别管我们了，你干脆一起吃吧，我们吃完这点东西，然后，就不必再考虑了，好死不如赖活着，其实，赖着活着毫无意义，不如快点死了算了……哈哈哈哈……”

　　因为前期口粮的极度节省，他们的袋鼠肉其实还剩下很多。

　　而且，进入这片沙地之后，虽然老也走不出去，但是，饥饿感却越来越轻，甚至不怎么感到口渴，相反，因为风和日丽，气温合适，人体的舒适度还很不错，较之前一段在冰天雪地里亡命的生涯来说，已经不啻为天堂了。

　　可是，十天半个月下来，那二人居然提前崩溃了。

　　受德情知不妙，干脆啪的一声，那两个疯狂大笑的人忽然各自挨了一巴掌，立即疼得停止了笑声。

　　雍正跳起来，勃然大怒：“商纣王，你他娘的凭啥打我？你疯了吗？”

　　受德心平气和：“你俩再笑下去，才是真的要疯了。”


第834章 上帝的恩赐（四）

　　旁边的吴所谓也站起来，他愣了好一会儿，才长叹一声：“受德说得对，再笑下去，我们不光要疯了，而且，真的要死了。”

　　然后，他默默地蹲下去，将洒在地上的包袱，又一件件装回去，甚至，将洒落的袋鼠肉条，也一条一条塞回去。

　　雍正满脸怒容地站在一边，可是，脸上的怒意也在慢慢消失。

　　他若有所思，再抬头看看天空，那种绝望之情不但没有丝毫减缓，反而更深更浓了。

　　过了许久许久，他听得吴所谓的声音：“其实，现在我最想见到一个人，一个活人……”

　　他心里一震。

　　是的，现在若是能见到一个大活人，才能证明自己三人真的活着。

　　可是，放眼四顾，别说大活人，就连一个大活鬼都没有。

　　他沮丧得一塌糊涂。

　　再看受德，却见他一直定定地看着前方，神色非常镇定，也不知道他究竟在想些什么。

　　前行的速度，变得更加缓慢。

　　三个人都存了同样的心思，反正无论怎么走，前面都一样，也就无所谓快和慢了。

　　每一天，都是闲庭信步。

　　就像三个无所事事的游客。

　　而且，可能是体力消耗不大，每天一条小小的肉干下去，便不觉得有什么好饿的。

　　也不怎么口渴。

　　水壶里的水，一直还剩下一大半。

　　不过，袋鼠肉，再是节约，也只剩下一大包骨头了。

　　此刻，吴所谓正在慢慢地啃骨头，也不知怎地，他觉得这骨头其实很恶心，甚至隐隐地有一股臭味，根本不想吃。

　　可是，要扔了，又舍不得。本来，这骨头是熬汤的上好东西，有肉汤，总也能对付一阵子，可是，没有水。

　　这片美丽得不可思议的沙地，根本没有水。

　　你无法熬汤。

　　他们也不敢指望，用水壶里的那点水炖汤。

　　毕竟，那是救命的储备。

　　尽管一路行来并不怎么渴，可是，谁知道接下去会怎样呢？

　　雍正连续拔起了好几根荆棘，可是，也找不出丝毫的水。

　　因为天天还能咀嚼绿叶，他倒也不是太焦虑，可是，就算不渴，绿叶却是吃不饱的，这样下去，迟早还是死路一条。

　　他连续拔掉几颗，忽然重重地扑倒在沙地上，衰弱道：“不走了，不走了！”

　　彼时，正是晨曦初露。

　　朝阳刚刚从地平线上升起，远处水晶一般的砂岩被镀上了一层金色的光芒，更是美艳动人。

　　可是，三人早已筋疲力尽。

　　雍正趴在地上，“我不走了，你们要走你们走。反正，无论如何，最后都是死亡。”

　　在悉尼的时候，是饿死；

　　在出来的路上，是饿死；

　　在这片沙地上，也是饿死。

　　无论你走到天荒地老，等待你的，都是饿死。

　　就算身边还有一大包袋鼠肉骨头，他也彻底绝望了。

　　事实上，现在他也一点不想吃那袋鼠肉骨头了，而且还觉得恶心。

　　“反正都是死，我觉得也没必要挣扎了。再说，这世界上就剩下我们三人了，活着也没有什么意思，无非是一直不甘心地苟延残喘而已，何必呢？”

　　那也是另外两人的心声。

　　只是，他俩一直没有出声而已。

　　尤其是吴所谓，他觉得雍正简直就是自己肚子里的蛔虫，这几句话，也是他最想说的。

　　于是，他也默然地坐在沙地上，静静地看着东方的那一缕朝阳。

　　受德也不催促，但是，他站在原地，没有像二人一样彻底瘫软。

　　吴所谓的手里还牢牢地握着那根啃了几口的肉骨头，尽管非常恶心，他还是非常珍惜，也许，最后慢慢地吞咽骨头，一寸寸咬烂，也总比吃土好吧？

　　他只是慢慢倒下去，十分舒服地伸展了四肢。

　　雍正忽然道：“小吴，你临死之前，最遗憾的一件事情是什么？”

　　他很认真地想了想，笑起来：“哦，我不觉得有太大的遗憾了。我的父母在大撤退之前就死了。其实，那是一种幸运。我的朋友也很少，严格来说，就你们两个。所以，现在，我谈不上什么遗憾了。我真的觉得，现在我就可以死了……”

　　“……”

　　他慢慢坐起来，一本正经：“我有话要说……”

　　“你说。”

　　“我估计我是我们三个之中最先死的，若是我死了……”

　　“若是你死了，怎样？”

　　他顿了顿，才慢慢地：“若是我提前死了，你们可以吃我的尸体，我并不介意。”

　　“哈哈，死了才吃就没意思了，而且还容易中尸毒，小吴，你真要有心，现在就让我吸你的血吧，哈哈，现在吸血，还能多活一段时间……”

　　雍正大笑：“真他娘的奇怪，现在我忽然对肉类没啥胃口了，就连袋鼠肉也不想吃了，更别说人肉。小吴，就让我吸你的血吧……”

　　他也笑嘻嘻的：“那可不行，我活着的时候会感觉到疼痛。死了就死了，反正死了之后，你们不吃，我也会被大自然所风化……”

　　“得了吧，就算到时候我想吃你的尸体，我估计商纣王这丫的也不让。小吴，你这个空口人情没用……”

　　吴所谓也笑：“好吧，老四，那你呢？你临死前最遗憾的事情是什么？”

　　雍正没有马上回答，他抓了一把沙子在手里，然后，看着沙子从指缝之间沙沙地滑落地上。

　　“大撤退后，我一直没有金婷婷的消息，也不知道她到底来没有来到澳洲，后来，我打探消息也没用了，六十亿人里，已经找不到了，不知道她现在是死了还是活着……”

　　他再次抓起一把沙子，“唉，肯定是死了。连我们这种穷凶极恶的男人都活不下去，何况她一个女子，她肯定一开始便饿死了，或者被人吃掉了……”

　　吴所谓不知道该怎么接口才好。

　　他也十分茫然，难道全世界真的只剩下自己三人了吗？

　　若是这样，活下去还真的没啥意思了。

　　一念至此，竟然彻底失去了再行动的勇气，浑身一直紧绷着的最后一口气，忽然就这么散了，但觉手足酸软，竟然再也爬不起来了。

　　“小吴……小吴……”

　　他不答。

　　雍正大了点声音：“小吴，喂，小吴……”

　　他十分虚弱：“别闹了，我想睡觉了……”

　　“汗，千万别闭上眼，你要是睡着了，就真的要死了……”

　　“死了也没啥。六十亿人都死了，多一个我也没什么……说不定，死了才真的解脱了……”

　　“胡说，你要是死了，你的灵魂会被人吃掉……”


第835章 忽然死亡（一）

　　“切……不可能……”

　　“上次我们不是讨论过吗？人死后为什么要变成灵魂？是不是真的有什么大神等着吃人类的灵魂？不然，造人干嘛？”

　　“那是胡扯，不可能……”

　　“怎么就不可能了？你想想看，人类但凡做事情都是有目的的，比如制造机器人，目的是让机器人干活，打扫卫生，进行探测，或者干一些重体力以及各种各样的事情。大神也一样，造人不可能毫无目的……没准这一次全球六十亿人口的死亡，便是因为大神们需要大批量的灵魂，所以，将我们一举格杀……”

　　“说了那是受到了外星人的攻击……”

　　“外星人是什么人？”

　　“谁知道呢。”

　　“没准就是他们需要吸食灵魂，不然，他们又不要地球，又不需要地球的资源，他们这样多此一举干嘛？”

　　“老四，你真是个神经病啊，我们上次找到一只袋鼠，不就是上帝的恩赐吗？上帝肯定是保护我们的……”

　　“滚！要是再来一只袋鼠，我才相信你的上帝……”

　　……

　　吴所谓情知雍正是一片好意，东拉西扯只是为了不让自己闭上眼睛，他也很清楚，一旦闭上眼睛，可能就再也醒不来了。

　　有一只手，压在他的眼皮上。

　　他分明听得受德清晰地声音：“小吴……你再熬一下……”

　　他忽然很恐惧，“受德，要不，你最后帮我一次吧……”

　　“你说。”

　　“等我死了，你们不要急着离开这里。”

　　“为什么？”

　　“我希望，你们留在这里等我一下，等我被风干，变得很轻，然后，你们把我的尸骸装在背包里背走……”

　　是雍正的大骂：“握草，小吴，你这个疯子……”

　　“我害怕……真的，我害怕一个人被留在这里……我真的觉得太可怕了……”

　　也不知道那是他混沌之前的胡言乱语，还是他内心深处真实的想法，他只是反反复复，语无伦次：“真的，太可怕了……你们最好把我的尸骸背走……要是一个人留在这里，真的就太可怕了……”

　　雍正看向受德，只见他面无表情的脸上，分明闪过一丝战栗的神情。

　　他待要说什么，可是，口干舌燥，一句话也说不出来了。

　　过了许久，受德才低声道：“小吴，你放心吧，没你想的那么可怕……”

　　吴所谓有点失望，可是，他实在是太疲倦了，无论如何，也无法再阻止眼皮合上，于是，索性彻底闭上了眼睛。

　　浑身，忽然前所未有的轻松。

　　他觉得舒服极了，就像当初还在C城，睡在市中心的大公寓里，舒服柔软的床上一样。

　　可是，下一刻，身子一轻，已经离地而起。

　　他忽然很失望，觉得被人打扰了。

　　“小吴，快睁开眼睛……”

　　他很烦恼，可是，却发不出任何声音了。

　　“喂，小吴，快醒醒……小吴，快醒醒……”

　　剧烈的摇晃，他觉得自己的头颅都快散架了，好像有针尖在刺激自己的眼皮，一跳一跳的，他疼痛难忍，猛地就睁开了眼睛。

　　他气若游丝：“受德……你怎么还不睡觉？”

　　“小吴，你看，前面是什么？”

　　前面，茫茫的一片，哪有什么啊。

　　“你再仔细看看……”

　　就连雍正也坐起来，“哪有什么呀？白茫茫的一片，商纣王，你丫的能不能不要故弄玄虚？”

　　“你们再看仔细一点……不用了，现在已经很清晰了，你们再看看……”

　　二人顺着他手指的方向看去。

　　雍正忽然跳起来。

　　就连吴所谓也彻底睁开了眼睛。

　　前面白茫茫的一片，是云雾。

　　这么长时间，他们很少看到云雾，都是阳光，月色，沙地，晴天。

　　可此时，前面白茫茫的云雾冉冉升起，而云雾之中，居然是七彩楼台，琼楼玉宇，金碧辉煌的宫殿就像是皇宫的所在……

　　还有连绵起伏的河流，草地，绿丝绒一般的树林，原野，清晰可见雪白的麋鹿悠然自得地闲庭信步……

　　众人都看得呆了。

　　好一会儿，雍正才大叫：“天啦，莫非这就是传说中的天庭？或者仙宫？”

　　吴所谓却喃喃地：“不对，这是海市蜃楼……”

　　“怎么会是海市蜃楼？不可能！这是真的……”

　　雍正目中发出狂喜的光来：“绝对是真的……能看得这么清晰，你看，那只麋鹿还抬起头看我们，距离这么近，快，我们赶紧走过去，哈哈哈，马上就有山有水有麋鹿了，哈哈哈，马上就可以吃烤鹿肉了……太爽了……”

　　他不假思索，撒腿就跑。

　　就连地上破烂的背包也彻底忘记了。

　　“老四，站住，站住……”

　　吴所谓大声叫他，可是，只追出几步，便徒劳无功地停下来。

　　他焦虑地回头看着受德：“受德，快阻止他，他这样跑下去会脱水而死的……那真的是海市蜃楼……”

　　受德的神情却很奇怪。

　　他一直死死盯着那琼楼玉宇，一直盯着那吃草的麋鹿，就像魔怔了似的。

　　“受德……”

　　“小吴，那不是海市蜃楼……”

　　“怎么不是了？”

　　“肯定不是海市蜃楼……”

　　“为什么？”

　　受德摇摇头，还是奇怪地凝视着远方，这时候，就连吴所谓也看得越来越清楚，因为，那琼楼玉宇随着云雾的消散，已经越来越近，越来越清晰，就好像不过是在头顶之下，随便奔跑几步，便可以一跃而上。

　　他竟然也觉得兴奋，大笑：“受德，也许这次我们真的有救了……”

　　笑声，戛然而止。

　　受德蓦然回头，看到他迅速委顿下去。

　　血，就像一股细细的泉水，迅速从他胸口渗透到沙地之上，染红了一片。

　　在他背心，不偏不倚插着一支竹竿削成的标枪。

　　那标枪，曾是受德亲手制作，原是猎获那只袋鼠时，忘了从哪个废弃的加油站旁边带走的。

　　此时，它不偏不倚，插在了吴所谓的背后。

　　他是俯身倒下去的。

　　长长的竹竿几乎穿胸而过。

　　而旁边，一黑色身影，迅疾掠过。

　　受德看得清清楚楚，绝对不是袋鼠，而是一个人——一个黑衣人！

　　那个偷腊肉之人。

　　他可能一路尾随三人，但一直不敢露面，而且，三人一直警惕，纵然夜晚也分散值守。

　　直到现在，直到此刻，大家在筋疲力尽之下，忽然看到云雾之中的琼楼玉宇……


第836章 忽然死亡（二）

　　黑衣人，奔向的地方，是雍正落下背包的地方——路易威登的背包和那个破烂的背包放在一起。

　　黑衣人敏捷地伸手，抓住背包就跑。

　　受德却已经顾不得追赶他，只是双腿一软，跪在沙地上去……

　　他伸出的手没有丝毫力气，甚至一直在战栗。

　　整个人都在战栗。

　　“小吴……小吴……”

　　好几次，他伸手，却不敢去拨那突兀的标枪。

　　多可怕。

　　他背心上的血，比旁边的红色水晶砂岩更加可怕。

　　“小吴……小吴……”

　　吴所谓俯身在地，好像整个人已经彻底睡着了，四肢舒展，十分轻松，就像一个旅客，千辛万苦，终于达到了旅途的终点……

　　只有雍正还无知无识，一直发疯般地往前跑，一边跑一边狂呼：“小吴……商纣王……快点，快点……”

　　可能是跑了许久，他终于觉得有点不对劲，然后，停下脚步，回头一看，便惨叫一声：“天啦……天啦……”

　　……

　　咕咚一声，受德重重地摔倒在床下。

　　四周，黑乎乎的一片。

　　正是黎明之前最黑暗的时候。

　　有人重重地敲门。

　　然后，是大声呐喊：“汤丁先生……汤丁先生……”

　　是菲佣的声音，还有园丁，司机等人的声音。

　　然后，听得司机高声道：“让开，我来开门……”

　　“要不，报警吧？”

　　“或者，给杨小姐打个电话？”

　　“不行，汤丁先生说了，这一个月，他谁也不见，无论谁来访都拒绝……”

　　……

　　有人重重地撞击卧室的大门。

　　一下一下。

　　可是，他只是在黑暗之中慌忙乱摸，半晌，才摸到自己的手机，可是，重重地一按，才发现早已没电了。

　　他分明记得，玩游戏之前，自己是放在充电器上的，为的便是防止中途断电，可是，不知何时，手机早已离开充电器了。

　　他颓然倒在地上，觉得浑身一点力气也没有了。

　　朝阳，就像是一轮红色的火焰，将整个东方映衬得金碧辉煌。

　　窗外，玫瑰到了全盛的季节，芬芳四溢，红花摇曳。

　　这一天，和记忆中的那个早上，一模一样。

　　就连美丽，也是一样的。

　　餐桌上，摆满了食物。

　　早已得了教训的菲佣，这次长了记性。

　　一大盘切片的腊肉，一大盘切片的火腿，一大盘培根，一大盘松饼，一揽子新鲜的面包，甚至还有一大盘牛排。

　　此外，各种新鲜蔬菜，水果，以及牛奶，咖啡，红茶，摆了满满的一桌子。

　　纵然十个大汉，也足够一顿的早餐了。

　　可是，和上次不同。

　　主人坐在餐桌旁，满脸茫然，好像一点胃口都没有。

　　他只是一口气喝掉了三大杯咖啡，然后，吃了几片拷得金黄的面包，此外，便什么都不吃了。

　　胃中空空，却毫无胃口。

　　菲佣觉得主人真是奇怪极了。

　　上一次，就像是饿死鬼投胎，这一次，却什么也不吃，满桌的早点该怎么办？

　　受德一挥手：“你们都下去吧。”

　　菲佣惴惴地：“汤丁先生……”

　　“怎么了？”

　　菲佣鼓起勇气：“你是不是做了什么噩梦？叫得好吓人……”

　　那惨叫声，连一栋楼的人都被惊醒了，就好像主人遭遇了刺杀一般。

　　他一怔，缓缓地：“没事，是做梦了。”

　　菲佣松一口气，好心好意的：“果然是做噩梦了！那就没事了。汤丁先生，这可把我们吓坏了，你已经昏睡了两天两夜了，要不是你吩咐过无论发生什么事情都不要打扰你，我们就要报警了……”

　　他呆住了，下意识地反问：“两天两夜了？”

　　“对啊！因为前天你带进房间许多东西，我们以为你要赶工，也不敢打扰你。好几次做好了饭，敲门，你也不答应，我们都很不安，所以，晚上大家都很警惕，直到听到你发出惨叫……”

　　原来，居然这游戏一玩便是两天两夜？

　　这怎么可能？

　　他立即起身，大步就往楼上走。

　　菲佣追上去：“汤丁先生……”

　　他和颜悦色：“我没事！你们好好干活就行了。对了，今天中午的饭菜恢复正常，几个小菜就行了。”

　　手机已经充上了电，他刚刚开机，手机就响了。

　　正是雍正气急败坏的声音：“喂，商纣王，小吴死了……小吴真的死了吗？”

　　他答不上来。

　　“天啦，太可怕了，小吴死了，小吴一定是死了……真的，我醒来后打他电话，怎么都打不通，他肯定死了，这一次，是真的死了……商纣王，你信不信他真的死了？”

　　他还是无法回答。

　　心口，就像被一片鸡毛卡住了，一口气上不来又下不去。

　　最后一幕，那插在吴所谓背心的竹竿，清晰得就像在眼前一般。

　　“吴所谓要是没有死，那为何联系不上？要不，我们找找托尼？这家伙，一定是个人贩子，或者是什么骗子，估计把小吴骗去杀了……”

　　他忽然问：“你能联系金婷婷吗？”

　　雍正愣了一下：“能！我刚给金婷婷打过电话，她一切正常。”

　　他稍微松一口气。

　　“可金婷婷正常，不代表小吴也正常。我一直能联系金婷婷，但从来联系不上小吴。而且，金婷婷也说了，小吴送她到日内瓦后，就和托尼一起离开了，从此以后，也再也没有跟她联系过……”

　　他心里一沉。

　　“喂，商纣王，你不觉得很奇怪吗？每一次小吴露面都是在游戏之中，此外，别想找到他。我总觉得，他早就死了，他的帐号，只是托尼他们刻意安排的……你想想看，尤其是这一次，大家都用头像上阵，让我们误以为小吴是真的小吴，可是，会不会是托尼他们的阴谋？以他们的技术，要做到这一点，是很容易的，我怀疑真的小吴早被他们杀掉了……”

　　他却问了一句：“老四，你认出那个偷腊肉的人是谁没有？”

　　“偷腊肉那个？不就是偷袭小吴的那个人吗？他们是同一个人……”

　　“你认出他是谁了吗？”

　　“我怎么认得出来？我追上来，也只看到一个背影而已。对了，那人穿的黑衣服，从头到脚都是黑的，好像还戴了一顶大大的黑帽子……”

　　“我们开始游戏之前，谁的头像是全身黑衣服？”


第837章 忽然死亡（三）

　　雍正愕然，好一会儿，电话那端才传来他沮丧的声音：“握草，我居然没有注意。在游戏之前，有好几十人的头像亮着，大家都热热闹闹聊天，但是，我真没注意到谁戴着黑帽子，穿了一身全黑的衣服……再说，光看头像，除了帽子，其他也不太看得出来……对了，那时候，我只顾着去留意托尼去了。我记得很清楚，托尼穿的白色T恤，他没有戴帽子，因为我怀疑他就是偷袭我的叛军首领，所以，我的注意力全部落在了他的身上……”

　　那是大家都忽略了的一个细节。

　　受德非常后悔。

　　因为，当时他的注意力也全部在吴所谓和托尼身上，对其他人只是匆匆瞄了一眼。

　　“你的意思，是穿黑衣服的玩家杀死了小吴？”

　　“至少，这个人非常重要。”

　　雍正忽然压低了声音：“商纣王，你出来一趟吧。有些事情，在电话里不好讲。”

　　二人约定的地点，便是本市最好最豪华的餐厅。

　　当套餐上来时，雍正死死盯着那个一万八的套餐，然后，深呼吸一口气。

　　顶级的黑松露、鱼子酱，搭配的是全世界最好的牛排，最好的红酒。

　　当然，还有最好的红酒，咖啡。

　　尤其是咖啡。

　　新鲜出炉的蓝山咖啡，光嗅一下，便醉了。

　　比红酒更加令人兴奋。

　　他一口气将一杯咖啡喝光，然后，大模大样：“再来一杯。不，再来一大壶！”

　　“好的，二位稍等。”

　　服务员真的依言端上来一大壶。

　　对于这两位一共要了六个一模一样套餐的大豪客，新来的服务员只是觉得很奇怪，但是，并不流露出任何不悦的神情。

　　富豪们都这样，有许多怪癖。

　　只是，以往接待的富豪，都是优雅的，他们注意养生，吃的喝的，都恰到好处，甚至会严格控制食物的分量。

　　可这二人，完全是饿鬼一般的架势，好像吃了这一顿，就再也没有下一顿了。

　　那时候，雍正的确是饿鬼的心态。

　　也真的觉得，能吃一顿算一顿。

　　哪怕撑死也就算了。

　　因为，游戏中那种饥饿的感觉实在是太难受了，纵然醒来，也还惊心动魄。

　　而且，那种真实的饥饿感，依旧活灵活现，甚至于四肢都没有什么力气，两个人连开车都没法集中精神，还是叫了司机送来的。

　　直到牛排全部吃完，雍正才长吁一声，摸了摸自己的肚子，叹道：“我当皇帝的时候，生活还算简朴的，但是，每一顿至少有几十个菜。不过，按照大清的规矩，我从来不敢这么暴饮暴食，我们用膳的时候，是有饮食太监监督的，我喜欢什么菜，看一眼，太监便会把那菜放在我面前，然后，我尝一下，如果觉得好吃，就再吃一口。可是，无论多么好吃，都不能再吃第三口了，如果第三次再去夹这个菜，太监就要阻止了……”

　　“为什么？”

　　“怕被人下毒。所以，不能让别有用心的人摸清楚皇帝到底喜欢吃什么，每一顿的菜要经常更换。”

　　“这样看来，做大清的皇帝其实也不见得多么快活。”

　　“可不是吗？规矩多如牛毛，你若真的要做一个明君，实际上是一件辛苦到了极点的事情。所以，来现代止之后，我便再也不想回去了，哪怕是那把龙椅，我也不想要了……”

　　说话间，他又将一杯咖啡一饮而尽，这下，是真的到了扶墙而出的地步了。

　　“比如，我今天这样大吃大喝，这在过去，简直不敢想象。事实上，我就算是来了现代，也从不这样放纵饮食，今天算一次，还有第一次游戏退出后，也算一次，那天，我吃得比今天还多……”

　　三份牛排，对于受德这样的大个子来说，其实，一点也不算夸张。

　　纵然加上其他松露，鱼子酱什么的，也不算过分，因为，毕竟那些东西只是出于昂贵点缀，真正的分量，并不多。

　　所以，三个套餐加起来，其实还没有那天他在自己家里吃的早餐一半的东西多。

　　可是，喝了好几杯咖啡，也早就饱足了。

　　这一次，他饿得不如上一次。

　　可能是因为游戏中，他也没有上一次那么饿的原因？

　　雍正看了看他胡子拉碴的脸，和长长的头发，眼神中的不安更加强烈了。

　　他的声音很低很低：“这他娘的真是太邪门了，商纣王，你没发现吗？你的头发居然像游戏里那么长，就像我们真的在悉尼荒野生活了十个月似的……”

　　他自己的情况也好不到哪里去，也胡子拉碴，十分憔悴。

　　“真是奇了怪了，最重要的是，我们第二次进入游戏时，丝毫没有意识到自己曾经离开过，完全是当初饿得快要死了的状态……你不觉得这很邪门吗？我也玩过别的游戏，尽管每一次可以接着你的级别开始，可是，整个人就像从未离开过似的，这简直了……”

　　那也是受德隐忧的地方。

　　一进入游戏，你便再也意识不到是游戏，甚至完全记不得曾经退出过，而是和早前衔接得天衣无缝，就像你从来也没有离开过似的。

　　而且，你根本意识不到何时该结束，何时要退出。

　　也就是说，除非你不玩，可一旦进入游戏，你便没有任何自主的权利和能力，你只能等待系统的安排，除非系统自动终止这个游戏……

　　可是，他们是如何安排系统终止的呢？

　　什么时候该终止呢？

　　是谁做出的判断？

　　“别的也就罢了，可是，我后来反复思索，总觉得这不是游戏，这是真实的人生……”

　　雍正强调：“我觉得这是真的！你不觉得吗？”

　　他淡淡地：“游戏便是游戏。”

　　“要是游戏，你我的头发不会一两天就长那么长，若是游戏，你我醒来之后不会饿得那么惨；要是游戏，小吴就不会联系不上了……”

　　他还是淡淡地：“我本来就快三四个月没去理发店了，头发长了也很正常……”

　　雍正就像看着一个怪物：“三四个月，头发能这么长？”

　　“也不算长吧？”

　　“怎么不长？快赶上那些短发女人了……”

　　“新陈代谢旺盛，毛发自然生长快。这也不算什么，我觉得还是在合理的范围之内。”

　　雍正狐疑地看着他，总觉得这个家伙有点奇怪，而且，也没有讲实话。


第838章 忽然死亡（四）

　　可是，他也问不出什么，只是低声道：“好吧，就算是真的游戏好了。可是，商纣王，你倒是说说，我们最后看到的琼楼玉宇到底是哪里？是真的存在，还是海市蜃楼？”

　　“我不知道！”

　　“不知道？”

　　他干脆利落：“真不知道。”

　　“我醒来之后，将那场景记得清清楚楚，然后，立即上网搜索，可是，搜了半天，觉得那根本不是世界上任何一座建筑物。”

　　“你也不算搜了半天吧？”

　　“我晚上回去再找找。如果这建筑物真的不存在的话……”

　　“不存在又如何？”

　　“我怀疑我们离开悉尼的时候，就踏入了另一个世界……”

　　“另一个世界？”

　　“没错。悉尼周围，根本不存在那样的地方。你想想看，一望无际的沙地，但不是沙漠，不冷不热，每一天都是满月，而且那红水晶一般的砂岩，这完全只是小说中描述的幻象情景，怎么可能是悉尼周围的土地？可是，按照常理，那时候已经没有汽车飞机了，什么交通工具都没有，我们光凭借脚走，怎么能走出那么远？而且，按照我们对食物的需求计算，充其量只过去了一二十天，怎么就走到那儿奇怪的地方去了？”

　　“你回去再查查呗。”

　　雍正忽然道：“我有一个想法……”

　　“什么想法？”

　　“我想弄一架直升机，亲自去悉尼上空，拍摄高清航拍图，方圆几百公里的土地都拍一拍，看看到底有没有这么一块地方……”

　　“不用亲自出动也可以找到吧？”

　　“可是，我想亲自看一看，利用他们现有的航拍图，我总觉得会遗漏什么。我一定要去亲自看看。”

　　受德不置可否。

　　事实上，他一直心不在焉。

　　雍正早就看出了这一点，情知这厮闷葫芦，许多话不会多说，要是有吴所谓在一边还好点，可光二人时，你就休想他多讲点什么了。

　　他悻悻地：“说了半天，就我一人唱独角戏，商纣王，你就没一点打算吗？”

　　“我需要什么打算？”

　　“你就不去找找小吴吗？至少，你也得找找托尼，看看他到底在弄什么鬼，我要是你，我就马上出发……”

　　“你不是我！”

　　雍正：“……”

　　雍正急不可耐，当晚便用了自己的私人飞机直飞悉尼。

　　他实在是太不甘心了。

　　他总觉得那一切全是真实的。

　　无论多么高明的游戏大师，也设计不出如此逼真的情景。

　　每一种感觉，每一种恐惧，每一种场景，都是千真万确的。

　　他疑心，人类真的要到灭亡的地步了。

　　他想判断，如果人类真的要到那个地步，自己应该提前做一些什么打算。

　　这便是他飞去悉尼的唯一的原因。

　　但是，受德却毫无兴趣。

　　不但是对悉尼，而是对一切都毫无兴趣。

　　并非因为他并不怀疑这个游戏，相反，他心中的恐惧已经超越了一切。

　　他和雍正不同。

　　在云雾升起之前，亭台楼阁出现之后，他清楚地认出了这是什么地方——那是俗话所说的天宫！

　　也就是九重天联盟的一个地方。

　　在那里，他曾经见到过无数上一次地球毁灭时幸存的人类，他们居住在一个叫做天堂的地方，不老不死地活着，人人丰衣足食，物质充沛，而且，环境十分优越美丽。

　　那是，居住其中的大部分人都疯了，其余没有疯掉的人，也全部一脸麻木，如行尸走肉一般。

　　就像那个神秘的声音反复追问自己：“人类在这里明明生活得很好，他们也进入了他们梦想之中的天堂。可是，为何他们一个个反而疯了？要知道，我们反复核对过人类所有文字记载以来对天堂的描述，确信无疑是这么建造的，而且，比文字描述的更好，可他们为何偏偏疯了？”

　　当时，受德也不知道。

　　回来后很久，他还是不知道。

　　那个神秘的大神说：“人类的口不应心病毒无法根除之前，人类还有个贪婪的毛病。我认为，这些人之所以疯掉，便是因为他们太贪婪了，他们得到了天堂也不满足，又认为到最后，应该有更好的去处，按照人类的话来说，便是一山望到一山高，到后来，就算是神仙也无法满足他们的心愿了……”

　　当时，他以为这个神秘大神说的是气话。

　　也曾不以为然。

　　可现在，他已经彻底明白了。

　　天堂地狱，一念之间。

　　就比如那一片令人惊艳的红砂岩林地，甚至可以入选地球上最美的景致之一，而且，风和日丽，四季如春，就连月亮也每天都是圆的。如果再加上充沛的食物和水源，那就不折不扣是天堂了。

　　可是，真的生活在这里，你会觉得很幸福吗？

　　尤其，当地球上只剩下三个人了，三个流浪汉，在以后的岁月里，哪怕天长地久，宇宙洪荒地活下去，无灾无病，健健康康，你会觉得这便是天堂吗？

　　他想，三个人可能甚至还活不到九重天上那些上古人类的年龄，不多久就会发疯。

　　事实上，按照游戏中的时间，现实中的两天，吴所谓和雍正已经有发疯的迹象了。

　　就连他，也已经多次深感绝望了，只是为了安抚那二人，才一直没有表露出来而已。

　　更可怕的是，这片唯有自己才熟悉的场景，怎么会出现在托尼的游戏之中？

　　九重天回来之后，他虽然肆无忌惮地向媒体公开讲述了自己的经历，就算有些别有用心之人，选择了彻底相信这荒诞不羁的故事，可是，也没可能按照简单几句描述，将这个场景还原得这么彻底……

　　更何况，他根本没有对任何人详细描述过这一场景，就算对吴所谓也没有讲过，因为，当时吴所谓对此并未详细追问，他也觉得这场景意义并不大，只三两句带过。

　　可是，那游戏的设计者，托尼，或者他的同事，居然就像钻进他的脑子里观察过他的思想一般，将这一场景还原得分毫不差。

　　难道他们已经具有提取人类思想的本领了？

　　一念至此，他面色大变。

　　提取思想，那是不可能的。

　　可是，他们中有一人，或者某一人，一定有过跟自己相同的经历。既是如此，他们还把吴所谓扣押在哪里干什么？

　　他站起来，匆匆就开门出去。

　　刚到门口，碰上迎面而来的大秦。

　　大秦外出度假，已经有好一段时间不在本市了，此时匆忙赶来，但见他仓促外出，十分意外，低声道：“怎么了？汤丁先生你要外出？”

　　他顾不得解释，立即道：“快给我准备一架直升机，我也要去一趟悉尼……”

　　大秦注意到，他居然说的是“我也要去一趟悉尼”，可是，他也不敢多问，因为他从未见过汤丁先生这么可怕的神情，立即就道：“我马上去联系。先生稍等，最多一个小时便可以准备好……”

　　就算是一个小时，他也觉得实在是太漫长了。

　　早知道，就跟雍正一起上路好了。

　　可这时候，估摸着时间，雍正早已远去了。


第839章 忽然死亡（五）

　　大秦刚刚离开，杨小姐就到了。

　　杨小姐一身套装，手里拿了公文包，脚步十分急促，面上的神情也很是严肃，一见受德居然站在门口，她显然有点意外：“受德，我正好有事情找你，今天下午有一个非常重要的会议，你必须出席……”

　　受德淡淡地：“我今天恐怕没空。”

　　她先开口，为的便是先发制人，让受德不好拒绝，毕竟，她很少有为难他的时候。可没想到，他还是一口就拒绝了。

　　她脸上的不悦之情毫不掩饰：“这可是非常重要的会议，你必须参加。而且，我上个月就告诉你了。”

　　受德还是淡淡地：“我说了，我这个月都休假。”

　　她盯着他，从头到脚，只见他头发胡子都很长，没有任何修剪的痕迹，人也很憔悴，就好像已经好多天足不出户了。这样一个落拓汉般的模样，他会没空？或者说，他“没空”——是为了睡觉？

　　杨小姐深呼吸，强行忍住心中的不满，尽力让自己的语气显得和颜悦色：“这个会议，是一个很重要的内部会议，有关你接下来的新书和演讲，以及今后你整个商业价值的具体规划，也是我们为你筛选出来的最合适的一条路……”

　　杨小姐这话说得很委婉，实际上，是在公开运营了受德这么长一段时间之后，他的公众形象已经达到了一个巅峰值，当然，就到了需要收获的时刻了——无数的顶尖级机构向他抛来了橄榄枝。

　　这也成功让他从一个当红作家的身份，慢慢地转向为从政，而杨小姐，本来苦心孤诣打造的，也是为了这个目的。

　　今天这个非常重要的会议，便是让他踏上这条路的第一步，所以，无论如何他都必须得参加，否则，以后这个圈子，谁还接受你？

　　所以，她一直耐着性子：“按理说，我也不该打扰你这个月的休息时间，可是，今天这场会议实在是非同小可，而且出席者全是非常重要的人物。而之前，我也给他们透露，你一定会参加……”

　　而且，像他这样的状态，哪有一下休息一整个月的道理？这简直是找死。所以，她之前以为他只是意气用事，根本没把这事当真。

　　她强调了“一定”二字：“受德，你不去的话，不但他们会觉得失望，我也没法交差啊……”

　　话都到这份儿上了，按理说，受德怎么都会妥协一下，可是，今天，他根本没法妥协。

　　他还是摇头：“改天都可以，今天真的不行。”

　　杨小姐不可思议：“为何今天一定不行？”

　　“因为我马上要去澳洲一趟。”

　　“为何一定要去澳洲？而且非要是今天？”

　　他还是淡淡地：“我怀疑吴所谓死了！”

　　杨小姐瞪大眼睛，就像看着一个怪物，半晌，才徐徐地：“你怎会突然怀疑小吴死了？”

　　他抬头，看了看天空，许久，慢慢摇摇头：“我也不知道！”。

　　杨小姐更加不可思议，就为了一个凭空猜测？他知不知道，今天出席会议的到底是些什么人？又知不知这次会议某种程度上关系着他今后一生的前途和命运？那是许多男人梦寐以求一辈子也换不来的。

　　她本着朋友，也顺便是经纪人的角度，还是尽职尽责：“受德，今天这会议，你非参加不可。而且，只耽误你今天半天，真有什么事情，你可以晚上离开或者明天一早离开，反正，真要发生了什么，也不急于这一时了，当务之急，还是先解决眼前最重要的问题吧……”

　　她耐着性子：“小吴不可能无缘无故就死了！而且，也没听说有什么意外发生，不是吗？你不能仅仅凭着自己的猜测，就耽误了这么大的事情……”

　　他还是淡淡的：“如果小吴真的死了，那这世界上根本就没什么大事了！”

　　杨小姐：“……”

　　过了许久，她才死死瞪着他，仿佛是在自言自语：“原来，你居然从来没有看重过你的事业。我可真是一个傻子。”

　　“我在这个世界上，就从来没有过什么事业！”

　　这世界上，有许多人，尤其是男人，把事业看得高于一切。比如，经常有媒体报道，不少大小人物为了事业为了工作，哪怕老父老母去世了也没空赶回家，或者儿子女儿生病了，也没有多余的时间关心一下，甚至老婆出轨了几十年，他们也不清楚……总而言之，但凡大人物，把事业放在第一位是理所应当的。

　　君不见，报道里，某首富一年365天，有360天都在私人飞机上，然后，在私人飞机上也天天在开会。

　　再然后，某首富每天半夜两三点在微信群里提出构思，问下属问题，搞得下属们整夜不敢睡觉。

　　再然后，某首富的二奶都跑了几年了，他居然忙于工作浑然不觉……

　　杨小姐的圈子里，这些人才是正常的。

　　可受德这算啥？

　　刚刚蹦跶出一点成就，好不容易要开始收获成果了，他就开始耍大牌了？这样下去，他这一辈子还有成功的机会吗？

　　她不敢想象，也不觉得乐观。

　　更令人气愤的是，今天这场会议可是关系着他地位阶层的提升啊——光是一个畅销书作者，哪怕你再有钱，可是，也只是一个普通的富豪而已。可是，你要是走上了另一条路，从此步步高升，那就是铁定升级到了另一个阶层——唯有升级到这个阶层，两个人才能真正愉快地做朋友！

　　可，现在！

　　她觉得这简直就是一个堕落的怪物，可能是自己以前瞎了眼。

　　她没有再劝说他，愤而离去。

　　杨小姐走出很远，回头，但见他依旧定定站在原地，仰头看着天空，好像完全没注意到自己的离去。

　　内心里，不是不失落的，比失落更可怕的是一股无名的怒火，那是为人所淡漠时的尴尬和无奈。在她的生涯里，从小到大，都是公主一般的存在，所到之处，任何人都要捧着几分，尤其是男人。可是，在他这里，她不但遭遇了如此的冷漠，而且，她慢慢察觉，这个大作家汤丁变得越来越古怪——就像他忽然莫名其妙地要家里的佣人去买几千条火腿这种怪事。

　　一个大男人，没事干，买几千条火腿腊肉，这是要干什么？

　　莫非他想改行做火腿批发生意了？

　　而且，他无缘无故说吴所谓可能死了，这又是什么缘故？


第840章 忽然死亡（六）

　　她的好奇心实在是达到了顶点，可是，想起自己受的尴尬，完全无法忍耐，也没法再去追问，只好大步离开了。

　　可是，走了几步，还是觉得不对劲。

　　毕竟，她是一个非常精明的职业人物，而非是一味赌气的小女生，所以，还是硬着头皮走了回去。

　　受德，依旧站在原地。

　　当她走到他身边时，已经深呼吸几口，恢复了镇定，重新换上了一副就事论事的口吻，非常务实的论调：“受德，你能告诉我，小吴到底出什么事了吗？”

　　受德转眼，略略诧异。

　　这个杨小姐。

　　直到现在，他才觉得，自己是真的低估她了。

　　一般女性，情绪转化是非常快的，更何况是她这样从小公主一般长大的人物。可是，几分钟之前她才悻悻离去，可一转眼，她又返回，而且看不出任何生气的迹象，反而非常务实地着手处理事情。

　　果然是一般小门小户的姑娘完全比不了的。

　　她的情商和心态之好，简直令他都觉得叹为观止。

　　杨小姐见他眼神的转变，噗嗤一声笑出来：“受德，老实说，刚刚我真是挺生气的。毕竟，我一直担心你的前途，希望你能一步步走上我为你规划好的上等人生，从此一帆风顺。不过，现在我忽然觉得，我又不是你的家长，我有什么权利替你做规划？再者，我连你的经纪人都不算，只是代理经纪人而已。却妄想主导你的人生。这还真是越雷池了……”

　　他摇头，叹道：“你不是越雷池，是我可能根本不符合你的预期。”

　　杨小姐也叹道：“好吧，人各有志，不能勉强。不过，受德，这次算是我多事，作为朋友，八卦一下，我想问问，小吴到底怎么了？”

　　他顿了顿，不知该怎么表达。

　　“小吴不是和托尼去了国外吗？他怎会忽然无缘无故要死了？”

　　“他很可能不是要死了，而是已经死了。”

　　杨小姐大吃一惊：“这怎么可能？小吴身体健康，也没听说有什么大病，怎会离开几个月忽然就死了？而且，也没听到有任何意外报道啊？”

　　他慢吞吞的：“这便是我马上要赶去澳洲的原因。”

　　“他在澳洲？”

　　“我不知道。”

　　杨小姐更加惊讶了：“你不知道，你去澳洲干嘛？”

　　他只是摇头。

　　杨小姐小心翼翼：“要不要我找找在那边的朋友帮你打探一下消息？”

　　“这次，你帮不了我！”

　　杨小姐亢声：“我可以找那边一些关系……”

　　他苦笑一声：“杨小姐，我明白你的意思，也明白你的好意。可是，这事情，谁都帮不上忙。就连澳洲总统出面都没用。”

　　杨小姐死死盯着他，这一下，是真的无能为力了。

　　不但半小时，大秦就赶回来了，一起回来的，还有停在门口的那辆车子。

　　“汤丁先生，飞机准备好了，我们马上赶去就可以起飞了。”

　　他点头，大步走向车子。

　　手刚碰到车门，手机响了，居然是托尼，他还没开口，托尼气急败坏大叫：“受德，你接到过小吴电话吗？最近这两天，尤其是今天，你接到过他电话吗？”

　　他心里一震：“你什么意思？”

　　“小吴失踪了！昨天起，我们就联系不上他了……”

　　“昨天？”

　　“没错，昨天起，我们怎么都联系不上他了……本来，我们以为他无非去了哪里，可是，直到今天都联系不上，我们才着急了……”

　　他厉声打断了他的话：“托尼，你就不用说鬼话了，是不是你们真的杀了小吴？”

　　“我们？我们怎会杀小吴？”

　　托尼比他还气急败坏，而且，声音里分明充满了焦虑和恐惧之情：“受德，你就在家里等着，我马上来找你，有一些事情，我必须当面跟你细谈，电话里没法说……好了，我约莫一小时之后就会到你家里……”

　　手机那端一阵忙音，托尼已经挂了电话。

　　受德原本要上车的脚，生生收了回来。

　　大秦低声道：“走不走？”

　　“不用了，托尼一小时之后就会赶来。”

　　事实上，不到一小时，托尼便赶来了。

　　只见一辆越野车简直就像是狂飙似的，甚至到了花园外面的减速带还在狂飙，然后，车都没停稳，托尼已经急不可耐地跳了下来。

　　他气喘吁吁地抓住受德，一副大祸临头的样子：“快，我们进去说。”

　　书房里，托尼一屁股坐在大椅子上，满头大汗，连续喝了好几杯冰水，还是无法掩饰眼神中的恐惧之情。

　　受德尽管心急如焚，也不催促，只是冷冷看着他。

　　他好不容易喘过气来，才低声道：“完了……受德……这一次是真的完了……小吴自从进入游戏之后，就再也没有出来过了……”

　　受德冷冷地：“什么叫做，进了游戏就没有出来过了？”

　　“准确地说，是小吴和我们一起最后一次进入游戏之后，就没有再出来了……”他语无伦次，“我们全体人都从游戏里退了出来，就他没有……他在游戏里失踪了……”

　　“什么叫在游戏里失踪了？”

　　托尼的声音一直在发颤：“你应该知道，上次我们是同时进入手机游戏的，可是，到程序终止退出后，我们便发现小吴失踪了，也就是说，他在玩游戏的时候，失踪在里面了，而我们都回来了……”

　　他这番话，十分古怪，一般人是压根听不懂的。

　　可受德心里却一沉：“你是说，小吴最后一刻挨的那一次偷袭是真的？”

　　他茫然道：“小吴挨了偷袭？你们在游戏的最后一刻，到底发生了什么？”

　　“游戏的最后一刻，一个黑衣人投掷了一枚标枪，正好射中了小吴的背心……然后，游戏程序终止了……”

　　他和雍正都以为，和上一次一样，是托尼他们终止了游戏。

　　可是，托尼脸上的神色真是难以形容：“天啦……天啦……小吴真的被杀了？被人杀了？”

　　“你是游戏制定者，你不知道？”

　　托尼低着头，一声不吭。

　　他不耐烦了：“托尼，你就不要装神弄鬼了……”

　　“不……我不知道……事实上，我们进入游戏之后，根本不可能知道对方的情况，也看不见……受德，这么说吧，在这几次游戏里，你们是不是从来没有见到过我们？”


第841章 吴所谓失踪（一）

　　受德一怔。

　　果然，自从游戏以来，他就从来没有见过托尼等人。

　　而且，在游戏的最后，他们一直以为地球上只剩下了最后三个人，根本就不知道托尼等人还活着。

　　“我也不知道是怎么回事，应该是从地球大撤退大批量死亡开始，我们就无法在游戏里看到其他人的下落了。这几次，我都不知道小吴和你到底活着没有。上一次，还是你们自己在游戏之前聊天，大家才知道的……”

　　受德不可思议：“你是游戏的程序开发者，你说你不知道我们是否在游戏里还活着？”

　　托尼摇摇头，声音很低很低：“事实上，上一次从极度的饥饿里退出游戏之后，我们已经完全明白这游戏不对劲了。可是，我们因为担心走漏消息，所以一直没敢主动告诉你们……”

　　“小吴也不知道？”

　　“小吴从那次游戏退出之后，一直昏睡，我们问他问题他也不回答。好像中邪一样……而且，不止小吴，但凡参与游戏者，都变得古里古怪，每个人都开始悲观孤僻，仿佛集体感染了什么毛病。我们更加觉得不对劲，可是就连自己都很不对劲了，也无法控制自己……受德，你明白这种感受吗？”

　　受德的脸色，更加难看。

　　“受德……我觉得，我们进入的游戏，已经根本不是游戏了……根本不是我们自己研制的那个游戏，而是一个……一个……怎么说……我觉得好像是真的……一切都是真的……”

　　受德心里的震惊，难以形容，可是，比震惊更可怕的是滔天的愤怒。

　　这个该死的托尼。

　　“受德，你该记得上一次出了游戏时，那种刻骨铭心的感觉吧，饿得要死，感觉一头牛都能被吞下去。我从来没有那么饿过，醒来后，一口气吃了二十个三明治……二十个……几乎把我给活活撑死了，也就是那次起，我彻底觉得不对劲了……”

　　受德缓缓地：“既然你已经觉得不对劲了，为何还要召集大家继续游戏？为何不终止？”

　　托尼脸色发青：“不，这已经不是我想终止就能终止了。事实上，我们当时都感受到了一种可怕的力量，每个人心中都很清楚，可是，没有任何一个人说破，也许是大家都觉得冥冥之中有一双看不见的眼睛一直在牢牢盯着我们，不用我们开口，就知道我们的所思所想，所以，我们大家都不敢开口，只能硬着头皮继续下去……我们也想看看，到游戏的最后，到底会发生什么事情……”

　　受德忽然道：“上次袭击雍正大帝城堡的叛军首领，是不是你？”

　　“就是我。”

　　“那你为何忽然不见了？”

　　“事实上，我占领了城堡之后，当天晚上便被一股古怪的势力赶到，我都不知道是谁，然后，只剩下我一个人，到处流亡……”

　　受德想起那个偷腊肉的家伙，很可能便是最后刺死吴所谓的家伙。

　　“是你偷了我们的腊肉？”

　　托尼摇头：“腊肉？我见都没见过腊肉。”

　　“那你那段时间在哪里？”

　　“我漂流到了一片无名的海岛上，一直被困在那里，荒无人烟，一个活物都没有，我那时候，一直以为全世界只剩下自己最后一个人了……”

　　托尼不但脸色发青，眼窝都是青绿的：“话说，我在那个无名的荒岛上，看不见任何一个活物，就连活着的动物都没有，可是，并不觉得饿，也不觉得渴，只是非常害怕……”

　　在他生存的海岛上，有一望无际的椰子林，青青绿草，水流淙淙，可是，草地上没有动物，水中没有游鱼。几乎可以说没有任何活物。

　　“我一个人呆在岛上走来走去，时间长了，忽然觉得毫无意义，于是，我不知怎么，想到了死，你看……”

　　他慢慢抬起头，脖子上果然有一块被钝器划伤的痕迹：“我捡了一个尖利的石头，准备自杀，可是，刚划破了皮，便从游戏里退了出来……”

　　他低声道：“我只是没有想到，小吴居然不见了……我们从游戏里出来之后，他便不见了……”

　　“你们是什么时候发现他失踪的？”

　　“我退出后就昏睡了一觉，醒来后，觉得不对劲，就给小吴打电话，可是，电话一直是忙音，我便去找他，发现他的房门一直关着，敲门也没人答应，我情知不妙，便找人开了门，进去后，发现一切东西都在，就小吴一直不在，而且，他的手机还在房间的床上……”

　　进入这个游戏，每次都是深夜。

　　所以，吴所谓的手机一直留在床上。

　　托尼把手机递过去：“你看，这是小吴的手机。”

　　吴所谓的手机已经用了三四年了，一直没有更换。受德一看，立即认出来，这千真万确是吴所谓的手机。

　　“我怀疑，小吴在游戏里，一直没有出来……真的，我觉得游戏早就不对劲了，根本不是我们编写的程序……比如，雍正大帝的天鹅堡，我自己流浪到的那个荒岛，都是游戏里没有的，而且，那些场景，根本就不是我们构架的，有些场景，我仔细回忆，自己都是第一次见到……”

　　“那你的那些同事呢？他们全部出来了？”

　　“他们中的绝大多数人在这次游戏之初就饿死了。据我所知，活到最后想要自杀的只有我一个人……而且，他们也没有表现出任何异常。但是，只有小吴一个人失踪了……”

　　他解释：“在我们实验的那个小岛上，监控十分严密，可以说，没有得到许可，任何人都无法擅自出入，就连我都不行。而且，事发之后，我们反复检查了所有的监控系统，确认小吴绝对没有离开小岛，而且，他也不曾踏出他的屋子半步。检测结果表明，在我们游戏的那段时间里，他一直都在自己的房间里，但是，游戏结束的那一瞬间，他忽然就不见了，凭空消失了似的……”

　　那个地球上第一流的实验空间里，隐藏着当今世界上人类最先进的科技，最大的秘密，自然也有着第一流的监控设备，别说一个大活人，就算是一只蚊子也会被清晰追踪到下落。

　　可是，吴所谓真的凭空消失了。

　　受德死死盯着托尼。


第842章 吴所谓失踪（二）

　　托尼忽然有点慌张，仿佛生怕被人听到似的，声音很低很低，几乎是在耳语：“事实上，据我反复核查监控系统，我发现，刚刚游戏一开始，小吴就不见了，直到游戏结束，他也没出来……我好奇之下，也去调查了自己的监控，我发现，游戏开始后，我也消失了，但是，游戏结束后，我出来了……其他同事就不一样了，游戏开始时，他们都在自己的房间里，一直不曾消失……”

　　受德缓缓的：“你的意思是，游戏一开始，你和小吴真人都进入了游戏了？肉身彻底消失了？”

　　他稍稍迟疑：“算是这个意思吧。受德，你家里有监控吗？你能否检测一下，游戏开始时，你到底有没有消失？我怀疑，但凡游戏活到最后之人，在游戏开始之时，肉身便消失了，是真人进入了游戏里……”

　　“按你这么说来，这根本不是一个游戏！！！”

　　“这……也许真的不是一个游戏……”托尼面色卡白，“也许，我们经历的一切，全是真实的……或者是已经发生的事情，或者是未来即将发生的事情，只不过我们提前遭遇了而已……”

　　“你的意思是，这60亿人的互相残杀，真的发生过？”

　　托尼迟疑着，点了点头。

　　菲佣端上来茶点，一大壶咖啡，一大盘面包，一大盘切片火腿，一大盘烤焦了的腊肉，然后，还有一大盘水果。

　　全是高热量高能量的食物。

　　托尼看着这些食物，却面色惨白，尤其是那一大盘腊肉。

　　“受德，你们真的准备了腊肉？”

　　他淡淡地：“饥饿的感觉不好受。”

　　托尼也不再说别的，抓起东西就吃。直到吃饱喝足，他才瘫在一边，脸色还是非常苍白憔悴，看样子，竟是吓破了胆似的状态。

　　受德只是静静喝了一大杯咖啡，冷冷地看着他。

　　半晌，他忽然注意到受德眼神，猛地坐起来，讪讪地：“受德，你说，小吴到底去了哪里？”

　　受德忽然笑起来。

　　他惴惴不安地看着受德，仿佛想要问问受德为何发笑，可是，却又不敢。

　　事情，如今已经很清楚了。

　　托尼和他所在的公司做了一个手机游戏，游戏的小名叫做《吃人游戏》，玩家，也全是托尼所在的那个公司的内部职员。然后，每次升级程序的时候，大家都一起玩。游戏很逼真，前面几次都没有任何问题，众人就算有身临其境之感，可是，游戏毕竟还是游戏，游戏结束之后，大家都恢复正常，该干嘛就干嘛。

　　可最后这一次，游戏出了问题。

　　其他人还是没有任何问题，就是吴所谓在进入游戏之后，再也没有出来，就这么失踪了。

　　然后，托尼说，这个游戏已经变了，里面的游戏场景，已经不再是他们所设计的，而他们也不清楚发生了什么——一句话来说，就是吴所谓失踪了，他们不知道怎么办了，就说是吴所谓进入了游戏里面，再也没有出来。

　　也许是他脸上的神情很奇怪，托尼就更是不安了：“受德……这……你说小吴到底是去了哪里？”

　　他随手将咖啡杯放下，淡淡地：“托尼，你以为我会信你的鬼话？”

　　“……”

　　“游戏就是游戏而已，我们全部都能全身而退，偏偏小吴进入游戏就出不来了，按照你的说法，他已经死在游戏里了，是不是？”

　　“这……”

　　“对于其他人来说，都是游戏而已。可对于小吴，这游戏就成了现实。托尼，你以为我会信你的这种鬼话？”

　　“可是，事实就是如此，我也没有办法。”

　　“事实？事实可能就是你们暗害了小吴，却找了这么一个可笑的借口。托尼，你真把别人都当傻瓜了？”

　　托尼苦笑一声：“受德，如果我们真的害了小吴，我就不会这么着急赶来找你了。事实上，我们根本没有任何谋害小吴的理由，他对我们来说，非常重要，纵然有别的势力想要谋害他，我们都会绝对阻止，怎会反而无缘无故出手害他？”

　　受德还是淡淡地：“我不管你是什么理由，托尼，这么说吧，小吴若是不露面，你也别想离开这里了！”

　　“受德，你这是什么意思？”

　　他一摊手，“我也没什么意思！小吴什么时候现身，你就什么时候自由。”

　　托尼忽然怒了：“这个时候，你不忙着去帮忙寻找小吴，你却这么做，有意思吗？受德，你怎么会变得如此愚蠢？你的理智呢？”

　　“你们那个岛屿，纵然我没去过，但是也可以想象，绝对是固若金汤。你自己都说了，若没有特别的指令，就算是你也不可能来去自如，而且，荒岛四周都是海洋，一望无际，小吴难道能插翅飞走？除了遭到了你们的暗害，还有别的什么理由可以解释？”

　　“我说了，他是失踪在手机游戏里了！”

　　“那你我为何没有消失在手机游戏里？”

　　“因为最后一刻，你我并未遭到攻击，而小吴遭到了……很可能，他遭到的攻击是真的，所以，便再也回不来了……”

　　托尼的意思很明显，吴所谓很可能已经死在手机游戏里，最后一幕，那一支投掷向他背心的标枪要了他的性命，他便再也无法活着回到现在的世界了。

　　受德笑得高深莫测：“托尼，你倒是解释一下。若这个游戏是真的，60亿人自相残杀的背景也是真的，那么，是谁主导了这一切？”

　　托尼迟疑一下，很显然，他也已经无数次想了这个问题，所以，受德一问，他就道：“其实，再上一次退出游戏之后，我们就觉得这游戏有问题了，那时候起，我们就觉得整个游戏失控了，跟我们的设定不同，场景不同，而且，我们的游戏还根本没进行到这一步。所以，那时候起，我们内部便有过讨论。虽然大家最后莫衷一是，可是，大多数人都认为，这可能是给我们发信号的外星人所为……”

　　“给你们发信号的外星人？”

　　“我们在邀请小吴到公司之前，就曾经受到外星人发来的警告讯号。警告内容是要我们不许踏足那个星球……”

　　事到如今，托尼也不敢再保密了，干脆一口气说了。

　　从公司如何计划制造三分之一光速飞行器，到发现了最近的类地球行星，到如何准备飞跃抵达这个星球，再到如何接收到对方发来的警告。


第843章

　　他叹道：“小吴上岛之后，我们接收到的警告就更加强烈了。而且那次的警告是用中文发出的，小吴也听得清清楚楚。可是，自从那次之后，所有的警告便彻底消失了，再也不曾收到过了。”

　　“你们接收到比邻星的警告，还是一意孤行，非要登陆别人的星球？”

　　托尼长叹一声：“那有什么办法？我们为了制造三分之一光速飞行器，前后几十年，已经耗资几千亿美金，到现在，已经制造出了二分之一光速的飞行器，甚至类光速飞行器，为的便是有移民比邻星的那一天。这么庞大的投资，这么多年的计划，不可能因为一个警告便轻易取消了……所以，我们才特意邀请了小吴，为的是让小吴替我们求求情……”

　　“小吴怎能替你们求情？”

　　“我们了解过你和他的经历，觉得你俩不是一般人。之前，我们的第一理想对象，其实是你，只是无法邀请你，所以，才考虑了小吴。”

　　受德不可思议：“既然比邻星已经一再拒绝你们，而且发出了警告，你们却非要赶去不可，这不是找死吗？”

　　就像有一家人的私家庭院，草木葱茏，鲜花盛开，美丽无比，人家锁了门，说明不对外开放。可是，有一伙人觉得自己家里破破烂烂，不堪入目，空气又糟糕，想来想去，觉得邻居家这么好，我们不如搬去邻居家算了。

　　于是，这伙人完全无视邻居的反复警告，径直就打算搬去。

　　对于这种人，一般会怎么处理？

　　直接击毙，便是对他们最好的回应。

　　托尼苦笑：“我们也不是没想过这个问题，可是，现在的地球真的已经不易居了，迟早人类也得移民，否则，大家都会集体完蛋。我们就算不去比邻星，也必须移民去别的地方……可目前为止，除了比邻星，其他星球，我们根本无法抵达。”

　　他们甚至多次推演过比邻星的情况，可能比邻星也人满为患，可能比邻星也资源有限，可能比邻星上有别的不得已的苦衷……总而言之，比邻星并不欢迎这批地球人。可是，他们还是一意孤行，非去不可。

　　托尼叹道：“说也奇怪，自从小吴到了之后，我们就再也没有接受到过比邻星上发来的警告。我们还以为，小吴真的可以替我们求求情，所以，就更加坚定了要去的节奏。事实上，我们的二分之一光速飞行器已经研制成功，随时可以出发了，在第一批计划里，原定是两名飞行员，我和小吴，这几个人一起去……没想到，在游戏的最后时刻，小吴居然出事了……”

　　他们以为比邻星看在吴所谓的份上，不予追究了。没想到，在出发之前，吴所谓干脆彻底消失了。

　　众人又惊又怕，简直如热锅上的蚂蚁，所以，托尼才立即跑来找受德。

　　受德沉思了一下：“以你的说法，是比邻星人篡改了你们的游戏设计？”

　　托尼面色卡白：“很可能是比邻星人为了警告我们，提前把地球即将遭遇的最后一刻命运展示在我们面前……那是真实的！是地球人最后的终极大结局……”

　　“好吧，就算这一切是地球的终极大结局好了。可是，这件事情，要么尚未发生，只是提前的预演；要么，已经发生过了，比邻星人给我们重放一遍而已。可是，无论是已经发生或者尚未发生，那么，至少和现在这一刻是不相交叉的。既然如此，吴所谓无论如何都应该还活着，他怎会忽然就消失了？”

　　托尼：“……”

　　“要是那游戏是真实的场景，现在地球上的人就会完全消失了，就算你我还活着，也应该是活在游戏最后时刻的场景里，而不是现在这样……”

　　他走到窗户边，随手开了窗子。

　　窗外，蓝天白云，行人如织，黄金地段繁华区的别墅，真是大隐隐于市。到处都是一片莺歌燕舞，地球上的六十亿人口全部都活得好好的：上层权贵也罢，中产阶级也好，小民百姓卑微得苟且偷生……可是，所有人都活得好好的，所有人都在重复一天又一天的无聊，难道就吴所谓一个人失踪了？

　　那个游戏最后的结局，就吴所谓一个人去承受？

　　受德笑起来：“托尼，你和你的公司都是白痴还是怎么的？？？如果比邻星人真的那么青睐小吴，会把小吴一个人杀了？再者，要去比邻星的是你们，而不是小吴，难道比邻星人连始作俑者都分不清楚？他们不惩罚你们，光惩罚小吴？”

　　托尼好几次要说话，但还是欲言又止。

　　他脸上的神情也很复杂：不仅仅是恐惧，更有焦虑，不安以及那种对于未知或者远远大于自己力量的无奈和绝望。

　　受德却只是盯着窗外。

　　这是一次很长时间的谈话，从中午到夕阳西下，这一天，很快就要过去了。

　　夕阳，原本是极美极美的，可是，不知几何时起，这个城市的夕阳已经变成了雾霾笼罩之下的残红，就像一颗被打破仍在混沌里的鸡蛋，没有任何美感。

　　远处有轰鸣声，粉尘冲天而起，在半空中凝结成黑乎乎的一团，尤其是开车行在高架桥上时，能分明看到整个世界如末日一般。

　　无休止的大兴土木，房地产，铁路公路以及纵横交错的地铁、立交桥等等……整个城市，从地面到地下，已经彻底被掏空了。纵然古罗马皇帝复生，也会大大震惊于这个时代大兴土木的速度和程度。

　　地球，也因此变得千疮百孔。

　　可是，权贵们依旧花天酒地，莺歌燕舞，每一天都在醉生梦死之中度过。而无知者还是无知者，在懵懂里，浑浑噩噩如蝼蚁一般重复着机械的毫无意义的人生。

　　没有人为这个地球感到担忧。

　　人人都在破坏，以为地球的承载力度是无穷无尽的。

　　“……我们之所以邀请小吴，是考虑到他的特殊身份……我们认为，上帝很可能非常青睐小吴……”

　　是托尼小心翼翼的声音，尽管受德不问，他还是尽力在解释：“在我们的研究里，可能全宇宙的生命形态大致都是一样的。圣经里说，神按照自己的形象造人，所以，可以推断，我们的大致模样和神是差不多的。只不过，神的科技要先进许多倍。因为种种原因，他们放弃了地球，去了更好更美丽的地方，然后，再也不许人类踏足……可是，神总不会真的彻底放弃人类，至少，他们会有一定程度上的偏爱某些特别之人……”


第844章 上帝的偏爱（一）

　　按照历史的进程，人类至少曾经被毁灭过一次或者以上，然后，进入了长达上百万年的调整期。

　　这一百万年的岁月，从智人到类人再到人类，从石器时代到青铜时代再到铁器时代，很长的时间里，人类的科技再无任何的发展。普遍的看法认为，这段时间的人类已经被彻底封印了，智商根本无法打开。

　　可是，从工业革命开始，然后，近百年来，人类的科技忽然突飞猛进发展，创造了以前几十万年都无法达到的物质总和。

　　总有一些特别杰出的人物，灵关一闪，便打开了科技的一道大门。比如，苹果存在了千年万年，也不知砸到过多少人，可是，偏偏是砸中了牛顿，牛顿便茅塞顿开。

　　再比如爱因斯坦，霍金等等……他们都是忽然之间，智商远远超越了常人，发现了早已存在于人类之中的那些隐藏不见的科学的秘密……

　　这些人，很可能便是受到了上帝的偏爱，某种意义上打开了他们的封印，或者，他们便是神在地球上的代言人。

　　近百年来，上帝到底指派了多少这样的代言人，就不得而知了。

　　于是，通过研究吴所谓和受德的经历，托尼所在的公司便一直认为，他俩某种程度上受到了上帝的偏爱，所以，才成了指定的求情人选。

　　托尼低声道：“……本来，我们对小吴没有抱着太大的希望，但是，自从他拿出往生花之后，总部对他的兴趣便大大增加了……”

　　“往生花？”

　　“他说，是你从娲皇的领域里带出来的。这种花，在岛上经过培育，已经复制出来，在以往的民间传说里，这种花本是生长在黄泉路上唯一的风景，表明人类生与死的界限，也是送别人类灵魂最后的风景。可是，我们复制出往生花之后，却发现了惊人的秘密……”

　　“什么秘密？”

　　“我们通过特殊的鉴定方法，证明小吴手里的那朵往生花，距离我们只有五百万年距离……”

　　五百万年，不是五百万光年。

　　受德蓦然转身，死死盯着他：“这是什么意思？”

　　“如果这朵花真是你从娲皇的地界带来的，就表明，娲皇的领域距离地球的距离是五百万年。也就是说……”

　　托尼支支吾吾，忽然不说下去了。

　　受德厉声道：“你这是什么意思？”

　　托尼不敢隐瞒，只能道：“我们从往生花着手，反复分析，反复计算，发现我们要去的比邻星，很可能就是距离我们五百万年的娲皇的地盘……也就是说，我们之前收到的一切警告，就是娲皇发出的，或者是娲皇的属下发出的……”

　　受德就像看着一个怪物。

　　托尼低声道：“如果这个证明没有错误，或者说，往生花真的来自于娲皇的话，那么，可以猜测，我们所进入的游戏场景，也很可能是娲皇的大手笔……除此之外，我们也想不出还有别的什么人有这样的本领了……”

　　能令游戏的幻境变成现实，而且超越现实，除了大神，的确没人能做到了。

　　“如果真的是娲皇所为，那么，我们就有理由相信，小吴还活着……至少，娲皇并没有要杀他的理由，不是吗？”

　　受德就像听着一场天方夜谭。

　　很长时间，他都在沉默，仿佛在一场光与影，阴谋和恶毒之间往返穿梭——没错，游戏里最后的场景，的确是九重天的场景。

　　他曾经在航班失踪的那次神奇经历里，去过九重天联盟的总部，并接受过某一位神秘大神的询问。

　　神秘大神说，他的能量太大，凡夫俗子不能仰望，否则会被融化，所以，他就算近在眼前，受德也一直看不见。

　　可是，他能清晰地看到娲皇，并能采摘生长在娲皇部族领域里的往生花。

　　娲皇说，九重天联盟现在所在的星球也并不太大，无非是相当于几十个地球的总和而已。

　　每一位大神，都有各自的领域，而娲皇所在的领域，大致是七八千万平方公里，算起来，也就是几个大国面积相加而已。

　　很显然，地主家也没有余粮，大神们的领域也不是无限制的，毕竟，宇宙虽然这么大，但宜居地并不多。

　　所以，大神们不欢迎地球人前去，便可以理解了。

　　托尼还在战战兢兢的：“……后来，我们从往生花推断出接收到的警告很可能出自娲皇部族。而且，吴所谓来之后，我们就再也没有收到任何警告，也正因如此，我们更坚定了前去的决定，毕竟，大家都认为，娲皇很可能看在小吴的份上，给我们一个面子，纵然驱逐我们，也不至于杀死我们……”

　　受德哑然失笑。

　　人类，就是这样得寸进尺。

　　他看上了你的什么东西，就非得千方百计到手不可，纵然你是大神，他也死缠烂打，一不能满足要求，便对大神怨声载道。

　　也难怪大神们越来越遗弃人类了。

　　托尼理直气壮：“娲皇的地盘那么大，而且看样子娲皇是最平易近人的大神。我们第一批去的人数也不多，如果我们恳求她，也许她会同意我们吧？而且，老人家一个人住那么七八千万平方公里也很寂寞，是不是？多了我们这些后裔，不是更热闹一点吗？”

　　受德简直无言可答了。

　　托尼小心翼翼：“受德，你真的去过九重天联盟？”

　　他点点头。

　　“九重天联盟真的有几十个地球那么大？”

　　他还是点头。

　　托尼大惑不解：“既然这么大，让我们移民去一下，也没关系嘛。又何必一直警告我们呢？”

　　受德淡淡的：“托尼，你在澳洲的别墅有多大？”

　　他不解其意，但还是如实回答：“前后花园加上游泳池一共有一千多平米，有三层楼，五个卧室，六个卫生间，还有一个很大的客厅和健身房，地下室布置成了一个酒窖……”

　　“你一个人用得完这么大的别墅吗？”

　　“当然用不完。事实上，我经常在岛上，在家的时间很少。而且，我还没结婚，也不打算结婚，屋子里经常都是空着的……”

　　托尼解释：“地球环境这么差，我们比任何人都清楚，所以，我一直是个不婚主义者，否则，我也不会爽快同意第一批前去比邻星探索了……”

　　受德点点头：“你的别墅很大，经常又都是空着，那你愿不愿意邀请老鼠、蟑螂、臭虫这些到你家去定居？”


第845章 上帝的偏爱（二）

　　“这……”

　　“不愿意是吧？不但不愿意，只怕你一看到老鼠、蟑螂、臭虫这些东西，还会忙不迭地驱赶是不是？”

　　“这……”

　　受德笑起来：“比邻星何尝不是如此？就算他们的星球很大，他们的地盘很美，而且经常空着，也不代表就会答应让给老鼠蟑螂这些臭虫来居住……”

　　托尼愤愤地：“我们可不是臭虫！”

　　“可在大神们的眼里，我们没准就是臭虫！”

　　托尼亢声道：“凭什么？我们难道不是他们所创造的吗？既然如此，他们凭啥嫌弃我们？难道他们不算是我们的父母之类的吗？我们成什么样子，原本就是应该他们负责。到今天，反而嫌弃我们的不是了？如果真算我们的不是，那他们创造我们时，怎么不创造好一点？”

　　就像我们的父母，总是口口声声抱怨自己的孩子这里不好哪里不好，这里不如人那里不如人，可他们也不想想，他们为孩子从小到大提供了什么环境教育和资源？他们自身是怎么教育孩子的？然后，自己都不管孩子，却在未来的日子一味责备孩子不成器，这有意思吗？

　　“我们今天落到这样的地步，难道就完全是我们自己的责任？好吧，就算是少数野心家，独夫民贼一味地恶化了环境，可是，为何大神们不出手惩罚他们？为何他们不派出强有力的代理人？为何不按照他们的力量改变一下这个世界？按照你的说法，他们每一位都那么强大，随便伸出手就能扭转秩序，可他们为何一直冷眼旁观？为何一直看笑话似的？难道这样很好玩吗？就像我们的父母，明明看到自己的孩子已经在不归路上越走越远，深陷泥潭，明明有能力，却因为失望或者别的什么原因，竟然睁眼闭眼，不闻不问，这像话吗？”

　　受德竟然无法反驳他。

　　托尼愤愤的：“在我看来，我们走到今天的这一步，纵然不完全是他们的错误，至少，他们该负起大半的责任。人类为何会越来越贪婪？人类为何会越来越堕落？你知道原因吗？”

　　“不知道。”

　　“我们在岛上做了实验，当整个外界的环境温度稳定在20摄氏度上下，一年四季花开不断时，而且空气的质量完全达到舒服时，所有动物的情绪会大大稳定。也就是说，那些暴躁、冲动、不安、恐惧等等，都会大大消减，而且，许多肉食动物在这里，都改为了素食动物，可是，一旦离开了这个岛屿，他们便会凶性大发，旧态复萌，重新变成肉食动物，所以，在我们看来，如果大神们就算什么都不做，只要能彻底改变地球的气候，人类的争夺就会少许多……”

　　受德不可思议：“大兴土木，大规模战争，各种核子武器和生化武器的发展研制，难道是大神要求人类这么做的？人类生存环境的恶化，明明就是人类自己造成的……”

　　违背天意，必遭天谴。

　　托尼理直气壮：“大神们无所不知，无所不能，正确的做法是，一旦发现有什么人能发明杀伤性武器的时候，立即就把他们给灭了。而且，我怀疑，大神们造人时，先天性遗传给了我们缺陷，所以，我们就算有毛病，也是遗传病，根本不能全部怪我们，事到如今，他们必须担负起自己的责任……”

　　受德：“……”

　　事实上，他也想起了九重天之行，自己所了解到的情况，还真如托尼所说，的确是不知某一位大神，在人类的遗传上做了手脚，让人类感染了口是心非病毒，所以，人类才变得越来越坏，越来越没有约束，到后来，干脆破罐破摔了。

　　某种程度上来说，的确是大神们的责任。

　　“远古的几十万年或者史前文明，我们也就不说了，可是，受德，你想想，最近这几千年，大规模的冷兵器战争时代起，便有层出不穷的野心家，战犯以及无数穷凶极恶者出现。尤其是这两百年，更有无数大规模杀伤性武器尤其是核子武器这样的东西诞生。大神们不可能不知道这一切，他们难道没有责任？他们就该直接出手阻止这一切，可是，他们并没有，不是吗？他们高高在上，主宰一切，不可能说没有能力阻止人类的几个跳梁小丑吧？”

　　受德缓缓地：“也许他们根本就不愿意阻止呢？”

　　“不愿意？”

　　“还是老话，你看到老鼠都恶心，你愿不愿意管老鼠内部怎么斗得你死我活？”

　　托尼：“我们可不是老鼠！”

　　“在老鼠眼里，也认为自己胜过一切别的生物。”

　　托尼死死盯着他，半晌，长吁一声：“受德，在你眼底，人类竟然已经这么不堪了？”

　　“人类如何，我管不着。但是，小吴要是消失了，托尼你今天就不要离开这里了！”

　　托尼蹭地站起身：“你要扣留我？”

　　“你要这么理解也可以！”

　　受德面不改色，坦然诚然。

　　他虽然不讲话，但是，神情非常明显：游戏便是游戏，不可能变成现实。如果真的是大神警告，那么，你我都不可能走出游戏，但是，现在，你我都坐在这里，偏偏小吴一个人消失了，你认为我会相信你们的一切鬼话？

　　托尼怒道：“说了这么久，你还是认为小吴是被我们害了？”

　　“是不是被你们害了，你们自己最清楚。而且，我也管不了。你们有什么苦衷或者神秘背景，我都管不了，但是，小吴出现之日，便是你获得自由之时？”

　　“凭什么？”

　　这话一出口，他便停了下来。

　　他看到门口，大秦一直不动声色站在那里。

　　不知何时起，楼下的菲佣等几乎全部消失了，只剩下大秦，手里拿着一支最新款的冲锋枪，肆无忌惮横在门口。

　　任何胆敢贸然冲出去之人，铁定会成为一摊肉泥。

　　托尼大怒：“受德，你竟然如此愚蠢？你说，我们有什么理由谋害小吴？我这么着急来找你商讨，为的便是赶紧设法解救小吴，可你倒好，居然拿枪口对准我……”

　　受德还是不动声色：“托尼，你就稍安勿躁好了，小吴什么时候出现，你便什么时候自由。”

　　“小吴要是一直不出现呢？”

　　他没做声。

　　托尼固执道：“若是小吴一直不出现呢？”


第846章 上帝的偏爱（三）

　　他淡淡地：“在你们的秘密情报里，太阳不是很快就要烂了吗？既然太阳都要毁灭了，你还在乎什么生死？”

　　托尼：“……”

　　大秦已经关闭了出门的通道。

　　整个屋子忽然散发出一种浓郁的死亡而冷清的味道。

　　也不知怎地，托尼忽然觉得自己对面的这个男人根本就不像是一个活人，好像身在一个悠远而古老的墓地之中。

　　没有风，却有嗖嗖的凉意。

　　他有点胆寒，蓦然道：“你果真是商纣王？”

　　受德不答。

　　可是，托尼分明感觉到一股更加深浓的寒意，仿佛空气之中所有的生命力都消失了，四周全是死亡了一万年之前的那种久远的神秘和空虚。

　　“你真的是商纣王？”

　　“你可以这么认为。”

　　“如果你真的是商纣王，那么，吴所谓又是谁？你为何要送他往生花？”

　　“吴所谓就是吴所谓。”

　　“你和吴所谓到底是什么关系？”

　　“这跟你无关！”

　　托尼不敢再问下去，只是呆呆盯着窗户边的那个人影。也许是消失的夕阳，也许是夜色的降临，他忽然觉得这个人影越来越长，越来越模糊，就好像在夜色中，慢慢地虚幻成了一个幻觉。

　　我们生存的宇宙是怎么来的？

　　宇宙，来源于一次大爆炸？

　　宇宙的最大直径是920亿光年？或者更大？

　　宇宙，来源于上帝？

　　上帝用6天时间创造了整个宇宙？

　　第一天创造了宇宙中的光，用光来区分白昼和夜晚；第二天创造了天空；第三天创造了大地和海洋，当然还有植物，比如草木等各种植物；第四天创造了日月星辰，也就是夜空中的恒星等；第五天创造了飞行动物，比如大自然的鸟雀等各种可飞的动物；第六天创造了野兽和昆虫等陆上动物，最后一刻上帝按照自己的形象造了人。于是这个宇宙就这么形成了。

　　“……使用爱因斯坦的理论后可以发现，如果我们的速度越快，时间就越慢，耶路撒冷犹太研究院物理学家杰拉尔德·施罗德发现，从造物主的角度看，它们的时间是相对的，爱因斯坦方程组中提到了一种拉伸系数，在创造宇宙时，由于光的速度如此之快，影响了时间，因此可以认为宇宙当时的时间比现在慢了大约1万亿倍。6天乘以1万亿倍数，就相当于现在的138亿至140亿年，与当前的宇宙年龄差不多……”

　　秘密实验室里，一批人正在开一个会议。

　　会议之前，每个人都再次看到了这条已经过时的新闻——科学家杰拉尔德·施罗德的理论基于使用爱因斯坦的相对论，既然时间是相对的，那么我们就可以把6天换算成三维空间中的时间轴，正好表明上帝创造宇宙的时间，就是138亿年。

　　也就是说，上帝创造世界的每一天，单独看来，只是一天，实际上，则是漫长的20亿年左右。

　　也就是说，上帝用了一百多亿年的时间，才让整个宇宙成形，有了光、空气、大地海洋日月星辰，然后是植物飞鸟野兽动物，最后一刻，才有了人……

　　因为上帝是按照自己的形象创造的人，所以，人一开始便凌驾于其他生物之上，成为万物之灵，也就是地球上的最高统治者。

　　单单说人类的诞生，从一天等于20亿多年的情况来看，上帝在造人之时，一定特别赋予了极其特殊的灵性。也由此证明，上帝当然是最偏爱人类的。

　　可是，既然是上帝的宠儿，为何上帝非把人类赶出伊甸园，然后，几次灭杀，几次动怒？

　　就因为亚当夏娃偷吃了禁果？

　　或者别的什么原因？

　　“……上帝创造了宇宙，几乎用了138亿年时间完成了这一切。如此推论，人类在地球上的生存历史，至少当在几亿年或者十几亿年之前。也就是说，现在我们论证的上下五千年历史或者几万年，甚至一百多万年之前的那些智人，都不是历史。真的人类历史必须大大提前，而且，史前文明也不是我们认为的那种刀枪剑戟，而是真正高度发达的科学文明。从世界各地出土的各种遗迹来看，史前文明是核子武器和飞行器高度发达的文明，单就文字来说，便有汉字的传承，据说，大篆是以前几万年一直沿用的标准宫廷文，起码可以肯定夏商周都是沿用了这些文字，而不是后来历史学家所牵强附会的甲骨文……”

　　有人提出了质疑：“既然宇宙是上帝用六天创造而成。那么，问题就来了，除了地球，其他的星球上，就应该没有别的生命形态了，也就是说，上帝只在地球上创造了人，其他星球上是不会有人类的……”

　　“那倒不一定。上帝放弃了人类之后，也有可能离开了地球，在别的星球创造了其他生命……”

　　“那就可以肯定，全宇宙的生命形态是大致相同的。纵然别的星球上还有生命，那么，也当和地球人差不多。毕竟，都是上帝所创造，大致样子便不会差得太远。也就是说，全宇宙的生命形态都该是差不多……”

　　“我也赞同这个观点。纵然有外星人，那么，外星人充其量只是科技比我们更发达，但形态应该是跟我们差不多的。而不是科幻电影里所展示的外星怪物，因为，他们也都是上帝一手所创造，大致形态便不会相去太远……”

　　“这又如何？很可能在长达几十亿年的岁月变迁里，各自进化不同，程度不同，因此，模样也就不同……”

　　“会不会我们根本就是上帝所创造的一批机器人？”

　　“机器人？”

　　“智能机器人，有编号。而且，还在别的星球有同样大规模的机器人……就像我们现在所创造的大批机器人一样，总有一天，他们会彻底取代人类，主宰整个地球……”

　　众人面面相觑，有些人，又笑了起来。

　　“这些其实都是无稽之谈，又或许，其他星球根本不再有别的生命，而是全部是上帝和其他诸神各自占据某一个星球？就像九重天联盟一样，每个大神都有各自的势力范围……”

　　“你的意思是，这些大神都是上帝的下属？”

　　“如果上帝创造了宇宙，那么，就足以证明，其他人就是其下属……圣经上不是说了吗？上帝派人把守生命树的道路，因为怕亚当和夏娃伸手又摘生命树的果子，如果那样，‘他就和我们一样’了……这里的我们，就表明，上帝还有许多天使或者类似下属……我们可以假设，九重天联盟的最顶级便是上帝，而上帝之下，便是诸神，后来地球上传说中的各种各样的神灵，很可能便是九重天联盟上的那些诸神。他们各有各的势力范围，平素在漫长的时间长河里不生不灭，各自统领一个领域……”


第847章 上帝的偏爱（五）

　　“但是，新的问题又来了，九重天联盟到底在哪里？”

　　所有的目光，投向了角落。

　　角落里，坐着一名便装者。

　　尽管所有人一致讨论得热火朝天，可是，他始终坐在角落里不言不动，似在假寐之中，对于这些讨论完全没有听见似的。

　　他整个人，一直是神游太虚的状态，直到托尼连声叫他，他才睁开眼睛，淡淡地看了一眼周围。

　　四周，都是好奇的目光。

　　托尼，也是费了很大力气才说服他来到这个小岛上，而且，为表诚意，没有再对他有任何的隐瞒。

　　在这个岛上，他们向他展示了二分之一光速的飞行器，而且，让他亲自看了警报台上传来的警报——连续几次从比邻星上传来的警告。

　　所有讯号都很明显：不许来找我们，不许来这里，更别妄图我们会接受你们，若有违背，那就是你们自取灭亡。

　　这样的消息，若是传播出去，一定引起人类世界的极大恐慌，可是，在这个岛上，已经不再是任何的秘密。

　　托尼小心翼翼：“受德，可能地球人里，你是唯一一个去过九重天联盟的。你能向我们形容一下九重天联盟的场景吗？你认为，九重天联盟的所在地，会不会就是比邻星？”

　　受德终于开口了：“你们知道比邻星是什么样子吗？”

　　“这！虽然比邻星距离底气只有4光年多，但是，依照我们现有的技术还无法拍摄到完整的情形……这么说吧，就算我们现在研制成功了二分之一光速飞行器或者三分之一光速飞行器，那么，要知道比邻星的详情，最少，也得等到8年或者12年之后了。而且，这还是最乐观的估计。毕竟，我们的光速飞行器还是第一次研制成功，在实践之中没有太多运用，也可能在飞行途中遭遇意外，或者有了什么偏向，或者遇到其他什么事情，永远也无法抵达比邻星也不一定……”

　　“既然你们都不知道比邻星是什么样子，那我怎么知道它是不是九重天联盟的总部？”

　　另一人道：“这么说吧，我们游戏中最后出现的场景，是不是就是九重天联盟的场景？”

　　“那是娲皇领域的场景！但是，这并不证明，娲皇的领域范围就是比邻星的范围，而且，比邻星很可能是一片不毛之地而已……”

　　会场中，有片刻的安静。

　　这是众人第一次亲口听到受德讲述这段经历，所以，每个人的表情都很奇怪。

　　也不知怎地，这一刻，没有任何人怀疑他话中的真实性，所有人都觉得，他在这样的情形之下，根本没有必要撒谎。

　　托尼低声道：“既然我们游戏之中出现的最后场景是娲皇的领域，这也许只意味着一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“60亿人大撤退真的存在，而且，那一幕是确定已经发生了或者发生过的事情。很可能是因为我们现在地球上的时间维度不同，有滞后性，所以，我们还不知道它的到来。但是，九重天联盟一定已经看到了这一幕，知道这事情已经发生了，所以，幸存下来的人，根本不是还在地球上，而是被大神们伸出援手，逮到了另一个星球……”

　　他顿了顿：“比如受德和吴所谓以及雍正大帝，你们几个所出现的场景，是娲皇领域的场景，那么，你们几个应该就是为娲皇所拯救。所以，脱离了地球……也就是说，从悉尼走出去的那一刻起，你们便离开地球了……而我，在我的游戏最后一刻，我单独一个人进入了一座荒岛。荒岛四季如春，除我之外，也没有任何活物，但是，凭借我的记忆和经验，那荒岛无边无际，不知道有多么广大，也不知道有多么辽远，很可能也有几千万平方公里。也就是说，我可能是进入了另一个大神的领域……”

　　有人问：“你认为这个大神的领域是哪里？”

　　他一顿：“除了上帝，我没有别的任何解释！”

　　众人都笑起来。

　　这解释，也是合情合理的。

　　如果上帝在诸神之上，那么，纵然进入了其他大神的领域，那也是上帝的默许或者安排。

　　受德忽然问：“除了托尼，你们谁还活到了最后？”

　　众人，面面相觑。

　　参与游戏的，前后有105人，汤姆的记载里非常清楚。可是，能活到上一次游戏终结之前的，只有30来人；而能活到游戏的最后一刻的，除了受德等三人，便只剩下托尼一人。

　　会场上原本炽热的气氛，忽然冷了下来。

　　众人，立即意识到一个可怕的事情：众人早前，都以为游戏不过只是一场游戏。可是，若是游戏真的如托尼所说，是已经发生，或者即将发生的事情，那么，岂不意味着，在座诸位除了受德和托尼之外，其他都已经是死人？或者是将死之人？

　　空气，沉重而诡异。

　　众人你看我，我看你，然后，目光全部落在了受德和托尼的脸上。

　　这二人，忽然如芒刺在背。

　　然后，有一个人长叹一声，慢慢站起来，走了出去。

　　那是一个很年轻的科学家，也是光速飞行器的执行者之一。他没有和任何人打招呼，便径直走了出去。

　　紧接着，其他人也纷纷摇头，面无表情离去。

　　托尼眼睁睁地看着众人忽然全部离去，再回头，只傻傻地看着受德，半晌，长嘘一口气：“天啦，他们该不会真的把这个游戏当真了吧？”

　　如果这个游戏是真的，那么，就意味着在座诸位，无论做了什么努力，无论有没有飞向比邻星，他们都会在接下来的地球大崩溃里彻底死亡。

　　一切的努力，都是白费。

　　他们根本无法超越这一切。

　　上帝，也没有眷顾他们。

　　诸神，也没有向他们伸出援手。

　　托尼十分紧张，喃喃自语：“天啦……他们真的全部以为这游戏是真的？”

　　“这游戏，本来就是真的！”

　　留下来的唯一一人，正是伊莉莎。

　　她静静坐在左端，一直不曾发言。

　　她是这个岛屿的环境设计者，也是成功复原伊甸园的唯一一位气候学家，而且，光速飞行器飞向比邻星的一切气候模拟，也大多出自她的功劳。可是，她绝非咄咄逼人的女强人，相反，她低调，内敛，笑容和善，没有任何的攻击性。

　　她三十岁上岛，距今已经有了三十几年，但是，容貌一直保持在三十岁的时候不变了。


第848章 上帝的偏爱（六）

　　绝非是美容化妆那种不变，是真的整个生理机能都停留在了三十岁时的状态，也正是一个女人最好的巅峰状态。

　　她微笑：“纵然游戏里的一幕是真的，所有人都会在最后的地球大崩溃里死亡，那么，我也觉得自己已经是上帝的宠儿了。”

　　能永葆青春，本来就是造物主的恩宠。

　　可是，她的神情分明并不是因为永葆青春，事实上，她在岛上多年，不婚不嫁，一生都献给了科学事业，对于自己的容貌如何，是压根就不关心的。那青春也只是她的科学实验所带来的一种意料之外的利好而已。

　　“我虽然未能在游戏的最后一刻活下来，也没有进入你们所形容的那种大神才有的领域，可是，也许，我的死亡情形，和别的人都有点不同……”

　　游戏程序显示，除了四个人之外，所有的玩家几乎都是在最后一次游戏开始之后，不到半个小时便全部挂掉了。

　　而且，他们所挂掉的场景，也止于游戏的场景。

　　但是，伊莉莎却说她的死亡情形有点不同。所以，托尼立即道：“伊莉莎，你是怎么死的？”

　　她微微一笑：“我和你们不同，再整个游戏的环节里，并未随着众人一起撤退到澳大利亚，而是成为了一名游击队，也就是俗称的叛军。不过，我这个游击队和别人不同，我没有加入任何组织，成员只有我一个人。我携带了一把激光枪，然后，躲进了一座深山之中，多次遭遇一种神秘势力的扫描……”

　　“神秘势力的扫描？”

　　“没错！他们有一种类似于定点扫描的激光武器，能够分辨方圆几千公里之内的大小目标。但是，我做了很多伪装，多次成功避开了他们的扫描。最后，他们可能也认为没必要浪费时间和武器在深山老林之中，便彻底离开了。我在那座无名的深山之中完全靠发掘野菜野果为生，熬过了整整三个月。就在我认为自己快要安全的时候，却不幸被一次偶然的扫描所击中……”

　　“你就这样死了？”

　　她摇摇头：“那次扫描令我身负重伤，我觉得自己再也无法站起来了，浑身都是鲜血，等再一次清醒过来时，发现自己躺在一大片红花丛中……”

　　“红花从？”

　　“准确地说，是一片开满了红花的沙地。两岸都是无边无际的红花，不知道延伸多远多久，那种红花，你们都是知道的……”

　　“难道是往生花？”

　　她点点头。

　　往生花，通往黄泉路上唯一的风景——她成功在岛上复制出来了这种美艳的红花，然后，亲眼见到了吴所谓的那一朵，佐证自己的培育是完全成功的。

　　托尼跳起来：“老天，这么说来，你也根本就没死！伊莉莎，你也没死……”

　　她静静地：“我死了！”

　　“你躺的地界应该也是娲皇的领域，你怎会死了？”

　　“我真的死了！我清晰地发现，我的血从自己身上流干了。等我醒来，我就已经躺在岛上的宿舍之中了……”

　　受德忽然道：“既然伊莉莎死了，也能回到现在，那么，吴所谓为何就再也无法从游戏里走出来了？”

　　伊莉莎和托尼对视一眼。

　　这，便是他们这一次无论如何要把受德请来的原因。

　　岛上的夕阳，和外界不同。

　　岛上的土地，也和外界不同。

　　陛邗、凤凰、会唱歌的双头蛇，长脖子的恐龙，飞翔的翼龙，以及各种各样神奇古怪的动物……

　　它们全是传说中的远古神话生物，已经绝迹于现代以万年或者百万年计算了。比如恐龙，那已经是七千万年之前的老古董了。

　　可现在，它们悠然徜徉在这座远离尘嚣的海上乐园里，享受着复古伊甸园的场景和生活。

　　受德一路行来，也叹为观止。

　　尤其，当他的双足停留在那条开满红花的丛林之中时，目光顿时变得很奇怪——当伊莉莎形容她复活的往生花时，他一直以为，复制品便是复制品。可当亲眼目睹，方知道，这片往生花，竟然和娲皇领域所见，一模一样。

　　这时候，方明白，伊莉莎为何能活到游戏的最后了——她实在是一个有离奇本领之人。

　　伊莉莎和托尼都在观察他的神情，当看到他停留在红花丛中一动不动时，他们便知道，这往生花，是真的引起了他的强烈关注。

　　伊莉莎缓缓地：“我在复制往生花的时候，从来没有见过实物，完全是凭借古籍的记载加上自己的想象，以及从远古发掘出来的一些植物种子的DNA培育。直到看到小吴带来的那朵往生花，我才发现，竟然大致相同……受德，你是亲眼目睹者，你能准确形容一下这片红花和娲皇领域里的有什么区别吗？”

　　受德斩钉截铁：“一模一样。”

　　伊莉莎微微一笑：“这是至高评价。谢谢你，受德。”

　　他转向伊莉莎：“小吴的那朵往生花还在你手里吗？”

　　伊莉莎微微意外，但还是摇头：“我们鉴别了那朵往生花的年代，发现是五百万年之物后，便还给了小吴。但是，小吴把花放在哪里，我们就不知道了……”

　　托尼忽然道：“游戏最后，你看到小吴拿出往生花了吗？”

　　他摇头。

　　“既然如此，往生花就该还在小吴的房间里。”

　　吴所谓的房间，非常整齐。

　　自从认识他以来，受德就发现，他是一个整洁之人，但凡居住处，都尽量保持整洁。

　　这里，当然也不例外。

　　那是岛上统一的宿舍，虽为宿舍，却是极其舒服的套房，大大的卧室，洗漱卫生间，大客厅，小阳台，开满鲜花的草地，完全是别墅质地的标配。

　　吴所谓前来时，带的东西不多，无非就是一只旅行箱和一些换洗衣服而已。

　　但是，受德打开了他的所有抽屉，包括旅行箱，都没有往生花的影子。

　　伊莉莎忽然道：“上次小吴拿出往生花时，是随身携带的。我认为，这花对于他来说，很重要，他不太可能放在箱子里，一定是随身带着……”

　　托尼也道：“游戏最后，你没问问他？”

　　受德沉默。

　　他没注意到这个细节。

　　事实上，游戏最后，他压根就忘记了往生花这么一回事。

　　他只是模模糊糊意识到一个很关键的环节：如果这个游戏到最后是真的，那就意味着，这是娲皇的示警，这件事情已经发生了，无论怎么做，都已经无力回天；


第849章 神秘黑衣人（一）

　　如果这个游戏只是一个游戏，那么，托尼和他的这个集团，或者说这个小岛上，就存在一个极大的阴谋。

　　托尼和他的所有同事，都在做戏。

　　本质上，是他们谋害了吴所谓。

　　那么，谋害吴所谓的理由是什么呢？

　　为了抢夺往生花？

　　为了其他不为人知的秘密？

　　他沉吟了一下，还是淡淡地：“你们鉴别出往生花的年代，当在五百万年。但是，这个五百万年，到底是之前，还是之后？”

　　伊莉莎的神情忽然变得有点奇怪，好一会儿，才低声道：“很可能是五百万年之前！”

　　五百万年之前！

　　也就是说，现代的人类，距离现在的大神们，已经有了五百万年的差距了！

　　如果再加上时间三维转换，差距，甚至可能在几亿年、十几亿年之上了。

　　换而言之，人类想要凭借三分之一光速飞行器抵达比邻星，唯一的结局只能是，除非上帝大发慈悲，否则，人类就算抵达了，也只是必死无疑。

　　大神们发出的警告，已经是慈悲了。

　　可是，这些执迷不悟的人类，就像是被娇宠惯了的熊孩子，根本无视警告，非要哭着喊着去人家的地盘不可。

　　托尼却面色忐忑：“实际上，也可能是五百万年之后……”

　　“五百万年之后？”

　　“我们倒宁愿是五百万年之后。因为，那就意味着，地球真的大溃退的时间，要往后拖延很长时间，也许，到那时候，我们早就去世了，也或许早就抵达比邻星了……”

　　我死之后，哪管洪水滔天？

　　托尼和他的同事们，一致努力的目的，便是抢在地球大溃败之前，离开这个破破烂烂的领域。

　　可是，要是五百万年之前，那就意味着，地球的溃败是随时的，也许是12年之后，也许是明年，也许就是三五个月之后……谁也说不清楚，就跟游戏里的惨状一模一样。

　　受德发现一个问题，那就是托尼和伊莉莎，以及之前这个岛上的工作人员，他们统一倾向认为，游戏的场景是真的——也就是说，大家都认为，到了游戏的最后时刻，是被人所篡改了，而非托尼原本的设定。

　　托尼察言观色，叹道：“受德，我知道你可能不会完全相信，但是，你看看这个……”

　　他随手打开了手机游戏的界面递过去。

　　游戏，自从上一次可怕的死亡结束之后，再也没有更新过。

　　受德立即发现，这个游戏，根本就和自己等人玩过的游戏不同，有极大的差别……几乎从第三次进入游戏起，便和这个游戏不同了，场景，目标，厮杀，通通都不同。

　　这个游戏非常简单，甚至算得上有点粗糙，根本没有悉尼大撤退时那么逼真的场景，街道。

　　托尼小心翼翼：“事实上，自从第三次进入游戏退出之后，我们便发现这游戏有问题了，因为，它已经逐渐脱离了我们的掌控，后面的场景和情节，完全是原来的游戏设定里没有的，事后，我们也分析了问题，但是，大家因为太过震惊，反而不敢相信……”

　　没有人敢相信，那游戏玩着玩着就变成了真实的场景。

　　更没有人敢相信，自己真的在六十亿人大撤退的大厮杀里，从人山人海的厮杀中走来，最后，绝大多数人虽然坚持到了最后，却还是难逃一死。

　　其实，也就是那时候开始，整个岛上已经开始弥散出一股悲观绝望的气息，那些先知先觉的科技人员，顶尖级的科学家们，已经从这为人所篡改的游戏里，看到了自己未来的结局——横竖都是一死。

　　既然如此，还有什么必要为了光速飞行器而奋斗终生？

　　受德淡淡地：“既然你们那么早就发现了端倪，为何却不告诉我们？”

　　“小吴知道。小吴也曾和我私下里讨论过。”

　　受德还是淡淡地：“小吴既然早就怀疑了，那他为何一直没有告诉我们？”

　　“很可能他也想看看游戏的最后到底会发生什么。而且……”托尼迟疑了一下，还是直言相告：“小吴是没法告诉你的。自从这个游戏发生了本质的改变之后，我们岛上的老大怀疑是被敌对势力做了手脚，或者遭到了不明势力的侵袭，他很震惊，所以，立即启动了应急系统，也就是说，在那之后，没有特别的渠道，任何人都是无法和外界取得联系的，怕的是因此走漏风声，或者发生不测……”

　　难怪从此以后，再也联系不上吴所谓了。

　　托尼苦笑：“我们反复分析，反复测试，每一次讨论的结果从未隐瞒小吴，甚至好多次都让他一起参加了讨论。最后的结果是，我们认为，这不是什么敌对势力篡改了游戏程序，而是某种神秘的力量，比如说，是某一位大神，很可能是出于善意，让我们在游戏之中，提前见识了地球崩溃时的最后一幕，以作为对我们的警示……”

　　“既然是警示，你们何故还如此惊惶？”

　　托尼叹道：“这就好比，每个人都知道自己到最后其实一定是会死的。无论是一百岁还是三十岁，迟早都会死。可是，无论是少年还是老人，一旦得知自己得了绝症，或者时日无多，或者被判了死刑，无不深感绝望和惊恐……我们也不例外。明明知道地球迟早会毁灭，就算地球安然无恙，自己也迟早会死亡，可一旦真正亲眼看到自己的结局，还是感觉非常害怕……”

　　这是一个悖论。

　　现实中，每个人都知道自己迟早会死，可每一个人都惧怕死亡。

　　对于司空见惯，反复发生的事情，人人都十分畏惧，这又是什么样的心态？

　　“如果是善意的提醒，那么，我们的努力也许还有一些作用，比如，我们可以加速光速飞行器的研制，尽快抵达比邻星，这样，一些人，就根本不必死……”

　　受德还是淡淡地：“既然是已经发生了的事情，就证明，你们研制光速飞行器已经毫无意义。可以肯定的是，要么，你们的光速飞行器在飞行途中遭遇了意外，或者干脆就失败了，反正绝对没有能够抵达比邻星……”

　　他环顾四周：“在不知道某个地点的将来，这个岛屿上的一切不复存在，你们的一些苦心化为灰烬，除了你托尼一人，其他人全部死于地球大撤退……”

　　托尼，忽然面色剧变。

　　就连伊莉莎，也笑容消失。


第850章 神秘黑衣人（二）

　　这两个人，其实，并不是没有想到这一点，只是，所有人都不敢深入地摊开来描述这件事情——就和之前默然离开的那些同事一样，每个人都在游戏之中看到了自己的结局，所以，悄悄地离去了。

　　一切的奋斗和努力，都已经失去了意义。

　　“……如果这一切是真的，就证明你们这座岛屿是被最严密监控的领域之一，也许，地球大撤退刚刚发生时，你们便是第一波遭遇攻击的目标，一切设施被全部摧毁，所有先进武器化为灰烬……只有托尼你一个人，逃出生天！现在岛上的一切设备，成全了你这一个唯一的幸存者……”

　　托尼的脸色，更加难看。

　　半晌，他忽然跳起来，嘶声道：“不……这不可能……这绝对不可能……这或许只是一个恶作剧……这可能是我们的错觉……也可能是我们精神失常了……完全是我们的记忆出现了错乱……受德，很可能是我们疯了……彻底疯了……我们都在做梦，一直无法醒来……而且，我就算独自活下去了，又有什么意义？你们根本不知道独自一个人在一个荒岛上的感觉，漫无边际，不知生死，四周没有一个活物，跟死了也差不了多少，那样活着有意思吗？那我不如死了算了……大家都死了，还清净了……”

　　他歇斯底里，忽然双手蒙住脸，嚎啕大哭。

　　很显然，经历了这几天的煎熬，他也终于崩溃了。

　　没有人安慰他。

　　受德静静坐着，伊莉莎，也一直看着窗外，好像对托尼的这一切反应，全部无动于衷……

　　每个人，都像在照一面时间的镜子。

　　每个人，仿佛都在窥探一幕已经发生的过去。

　　反倒是已经死去的人，其实才是真正的大赢家。

　　恍恍惚惚中，受德认为吴所谓已经死了。

　　自从那支标枪射中他的那一刻起，他已经死了。

　　可是，谁又能在神的领域杀人呢？

　　谁能在娲皇的地界，杀人呢？

　　一念至此，他沉声道：“托尼，游戏最后一刻的黑衣人到底是谁？”

　　“黑衣人？”

　　托尼收了哭声，茫然盯着他。

　　“那个偷袭小吴的黑衣人到底是谁？”

　　这才是问题的关键。

　　只有找到黑衣人的踪影，一切的疑惑才有解开的可能。

　　托尼却摇头：“受德，我之前就已经告诉过你，那游戏后期全部被篡改了，每个人进入的界面都是不相同的。我进入的场景，和你们迥异，你所描述的，我也闻所未闻。而且，事后，我们的程序里根本查不到更改之后的界面和情节，也就是说，自从进入游戏之后，所有的一切根本不是我们所提供，更不由我们所掌控。你所说的黑衣人，我不但没有见过，就连游戏界面都分析不出来……”

　　伊莉莎点头，证实了托尼的说法：“要是我们能分析出来游戏为谁所更改，那么，就不必启动岛上的应急措施了。事实上，正因如此，岛上才弥漫了悲观紧张和绝望的气息，好像敌人已经深入我们中间，可是，我们却只能眼睁睁地等着，没有丝毫还手的能力，甚至根本就意识不到敌人的存在……”

　　敌人就像是一阵空气，无声无息地弥散在你的周围，肉眼所不能看见。

　　这令得当今地球上最顶尖级的一批科学家也心生惧意，甚至许多人开始失望。

　　伊莉莎叹道：“托尼这两天去找你，他可能还不知道岛上的场景糟糕到了什么地步。事实上，光速飞行器的最后一次实验尚未结束，大家便停下来，谁也不想再去轻易动用这个玩意了，大家就算不说，可是彼此心照不宣，反正都要死了，何必再苦苦挣扎呢……”

　　进入最后一次游戏场景的有三十几人，他们绝大多数人都是在游戏开始之后半小时就死掉了。至于死因，也是多种多样，有些是被人杀了，有些是被人吃了，但是，绝大多数人都是活活饿死了……

　　受德十分清楚，那种饥饿到极点的感觉，令人醒来后，饥肠辘辘，完全是真实的，这场景，就连他这个经历了无数大风大浪的穿越皇帝也几乎吓破了胆，更何况那些常年隐居在岛上，不问外事的科学家。

　　本质上，他们中的绝大多数人是单纯甚至幼稚的，他们的抗打压和意外能力，也是和他们的天才智商成反比的。

　　事实上，许多天才人物，在一些基本的生活常识上，都幼稚得令人吃惊。毕竟，一个人的精力是有限的，将大多数的精力放在了科研上，关注别的东西的时候就少了。

　　也正因此，那批从极度的饿死状态中回来的游戏者，立即陷入了悲观绝望之中，而个别死于被人吃掉的游戏者，更是从此陷入了极度的恐惧情绪，纵然岛上的心理医生一再去梳理，也无济于事……

　　伊莉莎叹道：“也正因此，大家都坚信，小吴是留在了游戏之中的场景里，你也可以理解为是娲皇的领域里，只怕再也出不来了……”

　　受德听得很仔细，脸上也没有什么表情，他还是淡淡地：“托尼，你再把当天游戏开始之前的界面给我看看……”

　　托尼立即打开了界面。

　　因为前几次的不安和担忧，随后，岛上启动了全监控，也就是说，当最后一次游戏开始时，所有参与的游戏者，以及游戏如何进行，如何结束……统统都在监控的范围之中，会没有任何遗留全部被保存下来。

　　但是，受德注意到，游戏看看开始，所有的监控画面便停止了，仿佛一开始，就结束了似的。

　　托尼低声道：“游戏一开始，监控画面便成了一片空白。也就是说，我们一旦进入了游戏，很可能就进入了另一个空间，令现有的监控系统完全无法拍摄……所以，这也从另一个层面完全证实了，这段游戏是真实的……”

　　受德点点头，视线停留在画面上。

　　三十几位玩家，穿着各种各样的衣服，有的是运动装，有的是T恤，有的是便装，有的是白衬衣……竟然没有任何一个人穿黑衣服。

　　甚至连一个戴黑帽子的人都没有。

　　受德的目光停留在吴所谓身上。

　　只见他懒洋洋地躺在床上，拿着手机，发出的声音和本人几乎没有任何区别。但是，游戏一开始，他便和其他人一起消失了，唯一的区别是，其他人无论在游戏中是死是活，但全部回来了，就他一个人，消失在了另一个空间里面。


第851章 改变结局（二）

　　托尼小心翼翼：“你真的发现最后的偷袭者是个黑衣人？”

　　受德非常肯定：“没错！那个黑衣人一直跟着我们，我对他的印象非常深刻。他不但偷了我们的腊肉，还企图偷我们的袋鼠肉，最后他用标枪袭击小吴时，我曾追出去，看得很清楚，他一身黑衣，并戴着一顶大大的黑色帽子……”

　　可现实中，三十几人，的确没有任何人穿着黑衣服。

　　受德忽然问：“会不会还有别的玩家？”

　　“别的玩家？你是说，有别的玩家没有出现在这个界面上？”

　　托尼立即摇头：“这不可能。事实上，这个游戏是采用了很严格的内部网络，你和雍正都是经过特许才能进入的。而且，每个人都必须登录，不可能不在游戏上留下踪迹。尤其是小吴失踪之后，我们的技术人员已经反复核查，除了那三十几个人，绝对没有任何别的人进入过……”

　　“会不会有游客登录，你们不知道？比如，那些极其强大的黑客……”

　　托尼一怔，但还是缓缓摇头：“理论上，这是有可能的。但是，一来，我们这里的技术人员已经是世界上顶尖级的；一来，我们从未对外公开这个游戏。而且，一般的顶级黑客，进来这个游戏的目的是什么？难道就是为了进来，在游戏之中杀死小吴？”

　　受德只是静静听着。

　　伊莉莎忽然道：“如果这个人居然知道这个游戏到了最后成了现实，那么，只有一个原因……”

　　“什么原因？”

　　“他知道已经发生的一切，并且，指望在最后一刻改变结局！”

　　托尼喃喃道：“已经发生了的事情，还能更改结局？”

　　伊莉莎点点头：“如果时间在三维空间里扭曲成时间柱，那么，已经发生的一切也是可以改变化的，至少，可以大大延缓其进程……比如，好莱坞大片里经常出现的，有些现代人穿越回到过去，更改历史进程，让已经发生的结局得到改变，也就改变了未来的格局……”

　　“可是，科幻只是科幻。事实上，已经发生的一切，根本就无法更改了。就像人死不能复生。这几千年来，大家都传说有灵魂，可事实上，就从来没有任何人复生过。哪怕伟大如爱因斯坦、牛顿、爱迪生等人，也绝对没可能复生……”

　　伊莉莎还是微笑着，不经意地看了一眼受德：“如果人死不能复生，那么，托尼，你如何解释站在我们面前的这位帝辛？”

　　帝辛，大商的帝王。

　　托尼一震，死死盯着受德，就像看着一个怪物。

　　好像直到现在，他也不相信，受德便是真正的帝辛——大名鼎鼎的商纣王。

　　伊莉莎笑道：“不光是帝辛，还有雍正大帝，而且，他们都活到了游戏的最后关头，而且，成功进入了娲皇的领域，某种意义上说，他们已经逃过了地球大撤退时的死亡和覆灭，也就是说，他们已经被娲皇所营救，从此，可以进入另一个空间，或者说，就是进入了人类通常意义上的天堂……”

　　天堂！

　　受德心里一震。

　　伊莉莎笑笑：“受德，你说是不是如此？”

　　受德还是面不改色：“就算我和雍正最后进入了天堂，可是，我们还是未能更改历史的进程。就如我本人，如果是真的帝辛，那我只有回到商朝，延续了大商的进程，阻击了周朝的崛起，那才叫改变了历史。甚至雍正，他若是能把现代变成大清，那才是改变历史，否则……”

　　“否则什么？”

　　“否则，你只能认为，我们不过是时空之中穿梭的一缕幽魂，一直没有死去，活得比别人长一点而已，但是，于已经发生的一切，还是没有任何改变的能力……”

　　伊莉莎一怔。

　　托尼立即道：“没错！受德说的没错。纵然他是真的商纣王，可是，他也顶多算是被复活延长了生命，而不是改变了历史进程。也就是说已经发生了的一切，是根本不可能更改的……”

　　伊莉莎一摊手，叹道：“这样说来，我们连自我安慰的余地也没有了，反正大家都看到自己已经在游戏的最后一刻死掉了……甚至于我自己……我也亲眼看到自己浑身鲜血流光而死了……”

　　受德忽然道：“你既然已经进入了娲皇的领域，怎会还死掉？”

　　她一怔：“我看到自己浑身鲜血淋漓……而且，已经昏迷了……”

　　“浑身鲜血淋漓，也不见得就会死！”

　　她又是一怔，好一会儿，才喃喃的：“你的意思是，到最后，我其实也没有死？”

　　“我认为，但凡进入到了娲皇领域的人，都不会死！”

　　“包括小吴？”

　　“包括小吴！”

　　也不知怎地，托尼和伊莉莎，脸上分明都松了一口气。可是，他们很快又异口同声：“既然小吴没有死，那么，小吴现在在哪里？”

　　受德还是淡淡地：“那就要问托尼了。”

　　托尼如听错了一般不可思议：“受德，说来说去，你还是不信任我？你还是以为是我杀了小吴？”

　　他摇头：“你就算要动手，也不见得就能杀了小吴。但是，除了你，这世界上可能也没有别的人能找到小吴了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“你必须开启游戏，让我们再一次进入游戏……”

　　伊莉莎和托尼交换了一下眼色。

　　两个人脸上都有一股毫不掩饰的阴影和恐惧之情。

　　很显然，伊莉莎再也不愿意回到游戏之中，再去面对倒在沙地上浑身血泊的自己。尽管那沙是雪一样的柔软洁白，那遍地盛开的往生花那么美丽动人，可是，谁愿意回去一直看着浑身鲜血淋漓的自己？而且，很可能那个人已经死去了……

　　如果不回去，还能保持一点幻想，安慰安慰自己，可万一回去，看到自己变成了一具尸体，这该如何自处？

　　托尼也面色惨白，只是低声道：“我真的不愿意再回到那个漫无边际的荒岛了……真的，那令人发疯……好像全世界就我一个人了……如果真的是那样苟活着，还不如和大家一起饿死的好……”

　　他苦笑：“我的同事们可能羡慕我到最后还活着，可是，他们若是真正体会到了那种独自存活的心态，我相信，他们会庆幸自己早就死了……”


第852章 改变结局（二）

　　受德一字一句：“你们也可以选择不再进入游戏！托尼，我只是要你重启程序，哪怕让我一个人进去都可以！”

　　托尼一怔：“你一个人进去？”

　　“有何不可？难道这个游戏不可以一个人玩吗？”

　　“可是可以！但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，你要是进去了，也再也不出来了，那该怎么办？”

　　这个担心，也是伊莉莎的担心。

　　她满脸紧张，低声道：“受德，你要是进去了，也再也出不来了，那我们岂不是失去了全部的线索？”

　　受德一本正经：“我不可能不出来！我不出来的原因，只有一个……”

　　“什么？”

　　“除非是你们谋害了我！”

　　“……”

　　二人面面相觑。

　　受德忽然笑起来，面不改色：“你们的监控系统会记录下一切的游戏过程，但是，我还是觉得不放心，为此，我决定还是我自己找一个地方来开始接下来的游戏……”

　　托尼问：“你想选择哪里？”

　　“我家里！”

　　“你家里？那我们可不可以跟去，一起全程拍摄下来？”

　　“你们是谁？”

　　“我和伊莉莎。”

　　受德点点头：“这也可以！但是，我不会马上回去开始游戏，我必须等一个人。”

　　“谁？”

　　“雍正。”

　　“雍正？”

　　他点点头：“唯有等雍正回来之后，我才会开始游戏。因为，他也是最后的幸存者之一！”

　　一个游戏，混淆了现实和虚拟之间的界限。

　　无数人分不清楚现实和梦境。

　　就连受德，也分不清楚自己到底是活在什么样的时代——大商的帝辛？在鹿台自焚的商纣王？或者现代的畅销书作家？一个重塑地球人心灵的圣人？

　　吴所谓离开时，曾多次说：圣人不宜做。

　　没错，圣人不宜做。

　　他早就体会到了，只是，已经无法脱身。

　　直到此刻，身在这片克隆的假设伊甸园中，他的模糊不安的感觉就更加明显了——他觉得自己已经陷入了一场长长的梦境。梦里，分不清楚现实还是虚幻。甚至于，他怀疑自己根本还在大商，还在一场漫无边际的战争或者打猎的途中，然后，某一天，从一大片刺桐花海中走出来一妙龄少女，她巧笑倩兮，婀娜多姿，天真活泼一如一只灵巧的狐狸。

　　那是一场已经被时空所淹没的浪漫和过去。

　　他手里，也提着那只旅行箱——那是吴所谓留在这个世界上最后的东西，他反复检查了，再也没有别的剩余。

　　他要求带走，托尼答应了。

　　这时候，无论他提出什么要求，托尼都会答应。

　　他们实在是比他更着急要找出吴所谓了——若是吴所谓出现，那么，这个虚拟游戏的一切都会被推翻。

　　可要是吴所谓不出现，那么，就意味着，所有人一切的努力都会化为泡影。

　　就连站在往生花旁边的伊莉莎都轻叹一声：“我已经三十五年不曾离开这个海岛了……”

　　三十五年了，她在这里如静止一般，在凝固的时光里，保存了自己永远不变的形态：除了知识的增长，其他一概不变。

　　她不知道走出这个小岛，会发生什么事情。

　　就连托尼也很紧张，一直盯着伊莉莎。

　　她忽然笑起来：“托尼，你说，我会不会一到了外界，就忽然衰老，满头白发，鸡皮鹤发，变成一个衰老的老太婆形象？”

　　托尼忽然想起她已经六十五岁了，真的变成那样子也是可以理解的。

　　可是，对比她现在的样子，要想象忽然出现在自己面前的将是一个衰老的老太婆，还是不寒而栗。

　　他摇摇头，低声道：“伊莉莎，你也别胡思乱想。你看我，往来海岛这么多次了，可是，我一直没有什么变化……”

　　“那是因为你和常人一样，都是正常衰老，慢慢来。可我……”她的声音满是不安：“我真怕一出了岛屿，我就变成一个妖怪般的老婆子……”

　　她怕的不是衰老，而是离开这环境之后，就像影视剧中的妖怪，一下就显出了原形。

　　受德却一直凝望天空，放眼看去，只见海天一色，无边无际的海面上，有成群结队的海鸥，海燕以及各种各样叫不出名字的海鸟。

　　天，也是水晶一般透明的天。

　　水，也是水晶一般翠绿的水。

　　这里，很可能是整个地球上最美的地方了。

　　可是，他却觉得一股深深的诡异和不安，总觉得这复制的伊甸园里，隐藏着一双看不见的眼睛，此时，正冷冷地偷窥着这里发生的一切，或者说，偷窥着自己一行人的离去。

　　这双眼睛的主人，到底是谁？

　　这世界上，又有谁还能在这样顶尖级的军事科研于一体的大型神秘集团面前装神弄鬼？

　　莫非九重天联盟的总部，真的就是那颗比邻星？

　　或者，真的是大神对人类发出了毁灭性的警告？

　　种种疑惑，环绕心中。

　　直到头顶传来一阵轻微的轰鸣声——那是一架最新式的隐形小飞机，其价值，远远超越美军最新式的隐形战斗机。

　　它可以避过全球任何一个超级大国的天罗地网，不进入任何监控卫星的视线，让这个神秘的小岛永远保持神秘。

　　现在，它悄然降落，停在岛上，放下旋梯，让三人踏上了离开的步伐。

　　进了机舱，受德才发现，这居然是一架无人驾驶的飞机。

　　机舱里，一应齐全，甚至各种饮料都是热气腾腾的，座椅沙发也都非常舒适。只是，没有一个人。

　　所有一切，全是远程操作。

　　他很自然地坐在椅子上，然后，顺便看了看窗外。

　　居高临下，对于岛上的一切便看得更加真切，更加清楚。

　　托尼却拿起桌上的一瓶红酒，那是一瓶没有标注任何年份的红酒，但是，可以肯定，一定是出自这个地球上最好的酒庄，在最好的年份收获，用最好的红葡萄酿成。

　　他倒了满满一大杯，有清清淡淡的橡木的香味散发开去。

　　他一口气将一大杯红酒喝得干干净净，然后，又给自己倒了一大杯，又是一饮而尽。

　　伊莉莎也看着窗外，但是，她的神情极其复杂，眼神里，有毫不掩饰的惊恐和焦虑，仿佛，这飞机一升空，她自己立即就会变成一个可怕的妖怪。


第853章 改变结局（三）

　　这是一座没有四季的城市。

　　许多年来，这个城市只有两个季节：冬天和夏天。

　　至于春天和秋天，基本上并不存在，总是直接从冬天的乍冷还寒时候直接过渡到了夏天的烈日炎炎。

　　这个城市一年四季也都是绿色的，纵然是寒冬腊月，也有常青的松柏和各种灌木，而且，下雪的时候非常罕见。

　　可现在，受德双足踏在这片土地上时，却一直在想一个问题：如果那游戏里面的场景是完全真实的预演，那么，你愿意一个人孤零零的活在这个世界上吗？

　　当这个世界上的人全部死了，你的父母、爱人、手足、朋友以及所有认识不认识的陌生人全部都死掉了……只剩下你一个人，你会是什么感觉？

　　再也没有人和你争论，没有人和你敌对，也不再惧怕任何人会害你，嘲笑你……当然，也不再有人爱你，亲近你，甚至，再也没有任何人可以跟你讲一句话。

　　你甚至会在长年累月的沉默里变成一个哑巴，再也没有任何开口讲话的机会，也用不着讲话了。

　　你生活在这样的环境里，哪怕四周风景再美丽，物质再充裕，你会是怎样的心得体会？

　　你会觉得幸福吗？

　　旁边的伊莉莎低声道：“那样，我会发疯的！”

　　这是结论，而不是猜测。

　　事实上，真到了那样的地步，受德都不知道，这样活下去的人到底还算不算人了。

　　好几次，他都想起在九重天联盟里看到的那些在“天堂”中的人类，他们的人数比游戏中剩下的幸存者可多太多了，但是，他们，每一个人脸上都是麻木和虚无，压根就没有什么欢乐幸福的表情。

　　就像我们看灾难片时，总是在结局的时候，庆幸主角被外星人接走，获得了生命。可是，有人猜测过，你作为仅剩下的幸存者，再也没有别的熟人时，你会觉得活着是唯一值得庆幸之事吗？

　　“人类之所以觉得活着很有价值，主要是因为活着可以享受许多东西，物质财富、权利、爱情、友情或者亲情，这些东西，才是吸引人类长期活下去的重要砝码。比如，皇帝往往想方设法追求长生不老，那是因为他们占有了太多资源。只有一直活着，才能一直享受这些资源。但是，深山里的老农，贫困不堪的下层，几乎就没有人会去追求什么长生不老。我曾看过一个报道，一个已经108岁的老人接受采访时，称自己对于如此长寿毫不觉得幸福，反而希望早死，因为直到现在，他还要每天干活，自己做饭吃，而且更主要的是，他的儿女们生活都很困顿，生活得并不幸福……”

　　托尼察言观色：“事实上，在世界上，贫困的老年人，自杀的数量都是很惊人的。许多人觉得生活没有意义，长期活着便是煎熬，根本不觉得长寿是值得庆幸的事情……”

　　甲之蜜糖乙之砒霜。

　　许多人积极追求长生不老，许多人却在大好年华自杀了。

　　托尼叹道：“所以，纵然最后我真的死在游戏里了，我也不会感觉到遗憾。”

　　伊莉莎也叹道：“我要真的死了，我还是希望能死在那个画面……就那样停止就行了……”

　　她停止了话音，看到前面的小区。

　　那是位于市中心的一个高档小区，从大门口便可以看到一条长长的银杏走廊，正当季节，绿树婷婷。

　　这里，正是吴所谓从杨姐手下购来的那套房子。

　　托尼有点意外，“受德，你准备在这里进行最后一次游戏？”

　　他淡淡地：“我认为这里是最合适的地方。”

　　托尼没有再开口，伊莉莎却低下头，一直看着自己的双手，然后，情不自禁摸了摸自己的脸。

　　很显然，她在担忧。

　　她心中一直深感恐惧：从岛上到这个陌生的城市，无非是二十几个小时的飞行，她却觉得自己已经俨然进入了另一个世界。

　　托尼低声道：“伊莉莎，你的样子一点也没有改变！”

　　她喃喃地：“是啊，暂时一点都没有改变。”

　　“很可能，就算你离开了那个环境也只是慢慢衰老的过程，而不是剧变衰裂似的……”

　　她松一口气，很显然，她能接受三十年漫长衰老的过程，而不能接受一秒之间就变成老太婆——那不是怕衰老，而是怕变成妖怪的感觉。

　　受德却忽然道：“伊莉莎，你可以不用再进入游戏了！”

　　“为什么？”

　　“那样的场景，体会一次就行了，没必要再重复一次。而且，你只需要在外面监控画面就行了……”

　　伊莉莎笑起来：“受德是君子，你怜悯我是女性。可是，在科学面前，是没有性别之分的。而且，在岛上，我的成绩并不迅速于任何男科学家……”

　　受德一本正经：“你留下来监控画面，会令我更加放心。”

　　“这……”

　　他还是淡淡的：“这世界上，值得信任的人并不多。但是，伊莉莎，如果是你在外面监控，我便会增添更多自信！”

　　那是世界上风景最美丽的地方之一，也是世界上最多大富豪云集之地——如果没有在日内瓦湖畔有一栋优美高尚的别墅，你都不好意思说你是顶级富豪。

　　天空很蓝，云彩很白，一条开满黄色鸡蛋花的小径延伸成梦幻一般的丛林深处。

　　那是一道高高的拱门，拱门上开满了拳头大小的红玫瑰，迎风怒放，空气都变得香甜起来。

　　雍正停下脚步，看了许久。

　　他想起杨的话：你经常看到的玫瑰，其实都是月季。真正的玫瑰，早已过了季节，但是，这并不妨碍月季盛开成玫瑰的样子。

　　就如生活中，许多山寨的产品，几乎让人忘记了正品的存在。

　　有一个蓝色身影，小鹿一般轻盈地奔跑。

　　那是清晨，花上有露水，露水在阳光下散发出五颜六色的光芒，而那一抹倩影，则是这些景致当中的一道绝美的风景。

　　她在晨跑。

　　这个习惯，许多年了，从未改变。

　　从少女时代，到成年，到金氏集团总裁，再到嫁为人妇，这个习惯，一直都坚持了下来。

　　直到隐藏在那两间小屋子里两年整，她几乎已经忘记了晨跑的滋味了——所以，重获自由时，便立即恢复了这个习惯。

　　相对于睡懒觉——能晨跑，才是真正奢侈的享受。


第854章 偶尔心跳（一）

　　无论刮风下雨，无论天大之事，她从未再中断这个习惯。

　　此时，雍正就站在拱形花门旁边，悄然看着她。

　　直到第二圈，她再次跑过来。

　　她的目光忽然瞥到一个熟悉的身影，立即放慢脚步，看得真切了，立即停下来，很是意外：“四爷……你怎么来了？”

　　目中，分明有一丝惊喜。

　　雍正笑起来。

　　他肆无忌惮盯着对面的女子，她红扑扑一张粉脸，额上有细微的汗珠，一身运动服让她看起来就像一个天真无邪的少女。

　　她的生活，已经完全恢复了正常，人也恢复了青春活泼。

　　他暗暗称奇：那两年的时光，曾让金婷婷变得憔悴，苍老了十岁一般。可是，一旦换了一个环境，她立即重生了似的。

　　她不知他心思，但还是高兴：“四爷，我马上去换一件衣服，你稍稍坐一下……”

　　“不用了，我坐一会就会离开。”

　　她一怔，但是，点点头。

　　一直都是这样，自从成婚后，她一直保持了一个贤妻良母的样子，十分温顺，从未改变，久而久之，甚至让雍正彻底忘记了她早年刁蛮任性大小姐的模样——后来，他也清楚，那刁蛮任性，其实都是装给金无望看的。

　　金婷婷，本性便十分温顺。

　　只是，他不知道，这温顺究竟是出于她的本性，还是对于金银子的恐惧。

　　他只是慢慢在旁边花栏的椅子上坐了：“金小姐，你也坐一会儿吧。”

　　她在他对面坐了。

　　女佣端上来早点，但见有客人，立即又下去。

　　不一会儿，一顿十分丰盛的早餐重新摆了上来。

　　雍正注意到，搭配早点的，是一杯龙井。

　　金婷婷低声道：“我记得四爷最爱龙井。”

　　他喝了一口清茶，漫不经意：“再给我来一杯咖啡吧。”

　　她有点吃惊。

　　他笑起来：“最近，我已经爱上喝咖啡了。”

　　她也笑起来：“那就来两杯吧。其实，我一直爱咖啡胜过龙井。”

　　早餐很安静。

　　精美的餐具，雪白的桌布，上等的咖啡杯咖啡壶……一系列极其昂贵的迎过来的茶具。

　　在雍正的皇帝生涯之中，用膳时，是讲究不言不动的。所谓食不言寝不语。

　　金婷婷从小的教育里，也是饭桌上是不能讲话的，以免口沫横飞，令人憎恶。

　　若是换了一个人，这样一言不发的早餐场景会十分尴尬，可是，对于这二人，一切，都刚刚好。

　　尤其是雍正，他仔细欣赏手中的咖啡杯，对于这出自名设计师之手的杯子很是赞赏，隐约地，忽然觉得回到了过去——在自己的寝宫里用早膳，熟悉，亲切。

　　只是，那时候，从来没有这样的女人安静地坐在自己对面——她们也不敢。

　　直到一壶咖啡彻底喝完，女佣来收走了餐具。

　　雍正忽然道：“金小姐，你可否陪我走一走？”

　　她一怔，还是低低的：“当然！”

　　事实上，这也是雍正第一次来这里。

　　在这之前，他只是委托一个下属飞来瑞士，精挑细选，高价买下了这栋别墅——走了一段，他忽然点头：“这房子不错。”

　　金婷婷不解其意，只是静静听着。

　　他慢慢地：“金小姐，我在国内的所有私人资产以及在金氏集团的所有股份，我都委托律师行做了详细的评估分析，并且做出了一个十分详尽的资产报告，也成立了一个委托基金负责监管运营。当然，为了省事，他们会在每一年的盈利出来之后，直接将盈利换成黄金或者美元，存在你在瑞士的户头上面……”

　　那是不能变卖的产业，统统不能赚快钱——就算是利润，也只能受监管后变成黄金美元。

　　可金婷婷是何许人也？

　　她吃惊地看着雍正，但觉雍正在交代遗言似的。

　　也只有一个人，明知自己时日无多，才会将自己的财产交代得这么清楚，而且安排得这么妥善。

　　可是，雍正明明看起来身体健康，精神良好，没有任何异常。

　　她好几次欲言又止，却不敢问什么，只是小心翼翼地看着他。

　　雍正也看着她，一直笑眯眯的。

　　以前，他从不这样。

　　“我一直担心你到了这里会觉得无聊，没想到，你这么快便适应了。我听说你在这里可一天都没有闲着，你在作画，而且，将自己的画作放到了一些画廊寄卖，这非常好，有一份事业，总比一直闲着无所事事好……”

　　她嗫嚅：“我以前业余学过十几年油画，但画得不好，而且荒废了好多年，最近实在是没事了，才又重提画笔，让四爷见笑了。”

　　雍正笑道：“你画得很好，我曾经去你寄售的画廊欣赏过，你送去的作品虽然只有三幅，但都算是精品了，而且，水平远远超出了我的预期……”

　　“可是，一副都不曾售出。”

　　他和颜悦色：“作画比不得别样，总是磨练许久才会略有收获。而且，书画一道的所谓名家，也是讲究炒作，比如我之前的作品，在出名之前，一幅画200元都没有人买。后来炒作成功后，一幅画两千万都有人出手。难道是我的水平忽然间突飞猛进了？并不！是因为我的名气突飞猛进了。人们收藏书画艺术作品，主要看的并不是艺术成就，而是名气！”

　　毕加索随手涂鸦，都远远高于无名小卒的精耕细作。

　　这世界上，很多无名的天才，他们的作品不是不好，而是他们不为人所知。

　　相反，一些沽名钓誉之辈，也很可能成为收藏家们互相追捧的对象。

　　“金小姐不妨把作画当做一种乐趣，而不必考虑能否售出。正因为无欲无求，反而能静心揣摩艺术的精髓，往往有出人意料的灵感和发现。依金小姐的天赋，做好这件事情，应该不是什么难事。”

　　她叹道：“我的确很少考虑钱的问题，所以，作画的时候，也并不是奔着能卖出去或者能高价卖出去。也正是因为四爷为我提供了这么好的生活保障，我才能心无旁骛。四爷，我不知道该如何感谢你才好……”

　　她说这话的声音很低，而且，目光也有点飘忽，仿佛不敢直视雍正的目光。

　　因为，那目光是陌生的——有一种令人心跳的灼热。

　　也不知曾几何时起，她忽然在他面前脸红，偶尔还会心跳。


第855章 偶尔心跳（二）

　　就好像这个曾经被自己完全看不起的男人，忽然变了一个人似的——在她心目中，千真万确觉得他是一个伟大的帝王！

　　她无法形容那种心情。

　　甚至不知道自己的心态究竟是从何时改变的。

　　是结婚之后？

　　是遭难之后？

　　是被他营救之后？

　　是躲在小屋的那两年，他不时来看望自己？

　　还是因为他替自己安排好了这一切？

　　她不知道，也说不清楚。

　　她只是低着头，声音越来越低：“四爷，我一直想感谢你……可是我……可是我……我不知道如何感谢你……”

　　他凝视她，笑起来。

　　竟然还是心跳的感觉——尤其她低头红了脸，真是佳人如玉，整个人好像凝脂一般。

　　她也不知怎地，忽然道：“四爷，你和枝枝真的已经分手了吗？”

　　话一出口，她忽然很后悔，也十分尴尬，低低的：“对不起……四爷……我是那个意思……我不是要干涉你的私事……我……我只是随口问问……对不起……”

　　他意味深长：“我不知道，金小姐竟然一直在关心八卦绯闻。”

　　她更是红了脸，语无伦次：“对不起……四爷……我真的……我真的……”

　　忽然说不下去了。

　　他却笑起来：“关心八卦，人之常情。金小姐也不用紧张。事实上，我这个人的八卦很多，从来都没有断过。”

　　她忽然鼓起勇气：“那四爷真的是和枝枝分手了吗？”

　　他似笑非笑：“怎么，金小姐很希望我和枝枝分手吗？”

　　她低下头去，脸涨得通红。

　　他死死盯着她，竟然有点紧张。

　　一会儿，又抬起头：“没错！我的确希望四爷和枝枝分手！”

　　他瞪着她，忽然哈哈大笑。

　　她有点尴尬，可是，他却笑得更加欢乐了：“金小姐居然一直关心着我的八卦，看来，我真是要倍感荣幸了。”

　　他忽然不笑了，一本正经：“我其实从来就没打算要和枝枝结婚，自然就谈不上什么分手了。”

　　她不知怎地，也笑起来。

　　这一笑，真是眉飞色舞，整张面孔都生动起来，闪闪发光似的，就连她的双目，也因此变得灵秀无比。

　　他凝视她，内心深处，竟然一阵悲哀。

　　太迟了。

　　太迟了。

　　这目光，来得太迟了。

　　以至于，他想伸出的手，又生生缩回来。

　　可是，她并未察觉他的异常，她因为太过高兴，也完全想不到，他这一次前来的目的。

　　她只是静静随着他一直往前走。

　　湖畔的风很轻，花很美，就连散步的脚步声也沙沙地显得十分动听悦耳。

　　雍正忽然希望这条路没有尽头，最好一直走下去，永远都无边无际。

　　可是，无论多么长的路，总有走完的时候，更何况，这条路的前方，便是通往湖边的水草。

　　二人在尽头停下。

　　雍正慢慢地：“金家再也没有任何人骚扰过你把？”

　　她摇头：“我在这里隐居，可能他们并不知道我的下落，也打听不到。再说，我也从来没有打算要和外界联系。就连我挂到画廊寄售的作品，也全是用的新的笔名，而且是派人送去的，他们不会知道是我……”

　　“这以后，都不打算露面了？”

　　她的笑容多了一丝调皮：“我觉得这样是最好的。而且，我并未指望画作会大红大紫。那只是一个寄托罢了，毕竟，这也是我的兴趣爱好。我对现在的生活状态很满意。”

　　他略略放心。

　　“你今后除了晨跑，最好再学点别的东西……”

　　“哦？”

　　“比如散打什么的，最好学点实用性比较强的，强身健体也好……”

　　她不虞有他，笑道：“真巧。最近我也在考虑要不要去学跆拳道什么的。”

　　“去学吧，最好实用性较强的，强身健体，关键时刻用得上。”

　　金婷婷比任何人都更明白这句话的意思，早前自己被金无望吓破了胆，后来又被金银子吓破了胆，可要是自己是个精通武术的高手，哪怕如雍正，受德他们一样，也不至于总是处于那么狼狈而被动的境地。

　　她低声道：“我早些年一直练习了射击，但是，没有练习散打搏击，明天起，我会坚持练习，永不间断。”

　　雍正点点头：“有备无患是好事。最好再研究一些野外生存的技巧。比如，流落荒岛，蛮荒之地，要学会一个人如何生存……”

　　这时候，金婷婷终于觉得有些不对劲了。

　　明明太平盛世，怎么忽然谈起流落荒岛，野外生存这些来了？

　　再看雍正这次带来的礼物——他没有带任何别的，而是带了一大捆书。

　　是真正的一大捆。

　　随手翻一番，全是各种荒野求生技能的书：包括如何在野外生火、避雨、如何在水源被污染的情况下净化水、如何快速搭建帐篷，如何避过野生动物的危险，如何躲避同类的残杀，以及林林总总稀奇古怪的逃生方法。

　　当然，还有许多大灾难之前的准备：比如，末日的时候，到底该携带一些什么东西？

　　哪些东西能够存放很久又不腐烂？

　　金婷婷当然明白，雍正绝非一个无聊之人，没可能随便拿一些没用的东西，尤其不可能随便拿一捆荒野求生的书来敷衍自己。

　　所以，她就更是奇怪：“四爷，这是要发生什么事情了吗？为何给我带来了这些东西？”

　　他笑着摇摇头：“有备无患总是好的。”

　　今天，他重复最多的一个词，便是“有备无患”。

　　金婷婷当然不是什么天真无邪的小姐，不谙世事，事实上，正因为已经经历了太多危险和恐惧，她比常人敏感得多。

　　她立即道：“四爷，真的有什么事情会发什么吗？”

　　他转眼看着她。

　　比起在小屋里隐居的两年，她的气色明显已经有了本质的变化：白皙，红润，健康，而不是早前那种不见天日的苍白和憔悴。

　　可是，生活得再好也没用了。

　　也许，要不了多久，等待她的便是无可阻挡的死亡。

　　地球大撤退，人吃人，尤其是在电力网络以及现代化的一切热兵器被神秘力量所摧毁之后，完全是靠着拳头和武力过活的世界，一个娇弱女子，基本上便没有任何的生存余地了。

　　他想起在悉尼的最后时刻，如果说全城还剩下几万几十万人的话，女子最多只剩下几十人——而且还是当权者精心挑选下来的几十名美貌的妾奴而已。


第856章 偶尔心跳（三）

　　绝大多数的女子，甚至连做妾奴的机会都没有。

　　她们不是一早就饿死被杀死或者被人吃掉，就是死于更加悲惨的命运。

　　越是较弱的美丽，越是经不起摧残。

　　他忽然不寒而栗。

　　因为，他一直不知道金婷婷到底是什么时候死掉的，但是，可以肯定，大撤退一开始不久，她便死了。

　　可是，这一切，他不敢说出来。

　　因为，他自己都分不清楚，那游戏到底是真是假。

　　内心深处，却隐隐地相信，那都是真的。

　　那令人恐怖的一切，全是真的。

　　自己等人，无非是因为机缘巧合，提前目睹了这一幕而已。

　　金婷婷见他一直沉默，脸色也很奇怪，心里就更是不安了，好几次想要开口，却惴惴地，生怕打扰了他的思路。

　　直到他自己长叹一声。

　　金婷婷诧然：“四爷，是不是发生了什么我不知道的事情？”

　　雍正抬头看了看天空：“你看过报道吗？霍金说，太阳烂了，很可能在2030年前后爆炸，也就是说，那时候，地球可能遭遇大难，地球人也必将大祸临头，四分五裂，绝大多数人甚至会死尽死绝……就像上一次恐龙大灭绝一般，可能，轮到人类的灭绝了……”

　　金婷婷听得是这么一回事，不由得笑起来：“四爷认为霍金说的是真的吗？”

　　“谁知道呢。也许霍金只是一个老疯子。也许，他说的是真话。可是，有备无患总是好的。为此，我一直在准备锻炼自己的野外求生技巧，希望金小姐也能多多练就一些防身的技巧……”

　　雍正讲得很详细，从如何野外求生，辨别植物有没有毒性，到如何野外生火做饭，到如何逃出人类的互相厮杀，再到万一遇到别的突发性危险……金婷婷听得津津有味，但是，一直以为他是在讲故事。

　　殊不知，他根本不是讲故事。

　　他讲述的全部是在游戏的最后两次所经历的事情——包括怎么找到了袋鼠肉，怎么制作袋鼠肉干，怎么在那种荒野的世界里漫长的跋涉……

　　当然，他一直避重就轻，每每关键时刻便一闪而过。

　　可是，在金婷婷听来，这就完全是故事了。

　　因为，她做梦也想不到，这世界上有朝一日，真的会发生这样可怕的事情——还以为都是好莱坞大片里丧尸一般的剧情而已。

　　2012灾难大片演的那么火爆，可是，2012早已过去许多年了，这地球还是好端端的，房价还是那么坚挺，哪里有半点世界末日的样子？

　　她以为雍正是在随口谈野外旅行。

　　她不时会插上一句，而且，是真正有兴趣的那样子，很显然，在这之前，她已经看了不少相关的书籍，甚至能准确说出如何辨别毒蘑菇的几种方法，能顺利用放大镜点火，能熟练在野外搭建帐篷……

　　她绝非是真正意义上的娇小姐。

　　她会的本领，比雍正想象的更多。

　　更何况她不像别的女人，听到什么不可思议的事情，老是一惊一乍来表示自己的天真无邪——实际上是一种做作的愚蠢和矫情。

　　自己无知，还当做有女人味。

　　金婷婷不，她懂得许多，而且，探讨起来，非常契合，许多问题，她根本就是一点就通。

　　雍正这时候，才真的感到了惊奇。

　　这是他第一次敞开心扉和金婷婷谈话。

　　天南地北，娱乐八卦，风土人情……无所不谈。

　　关键是，二人十分投机，在许多话题上都有共鸣，兴趣相当——就连她作画，她的油画的水平，在画廊的寄售——都跟他有一致的审美和爱好。

　　别说现代了，纵然是古代后宫三千佳丽，他也从未遇到过这样的人。

　　不是因为容貌，也不是因为才情，志趣相投，才是两性之间最不容易遇到的。

　　雍正很震惊。

　　他忽然很后悔，为何自己以前从未试图和她这样谈一谈？

　　而且，之前那么几年的时间，为何自己连她的兴趣爱好都不清楚？比如，她居然擅长油画，而且到了足以到画廊寄售的水平。

　　可是，已经迟了。

　　他知道，一切，已经太迟了。

　　从早上，到黄昏。

　　从早餐，到中餐，再到晚餐。

　　夕阳之下，金婷婷满脸红光，双眸闪闪发光就像一个小女孩。

　　“四爷，快到晚餐时间了，我去做几个小菜给你。呵，我有几个很拿手的小菜，四爷一定会喜欢的。”

　　他看看手表，理智提醒自己，早就应该离去了，可是，当对上她发光的眼睛，他笑起来，点点头：“那就有劳金小姐了。”

　　四菜一汤。

　　都是非常简单的家常菜：上汤芦笋、烧牛肉、清蒸鱼，西蓝花，再加上一个蘑菇汤，初一看，平淡无奇，可是，当香味弥散开去，雍正不由得大笑：“好香！没想到金小姐居然有这么好的手艺……”

　　她神秘一笑：“四爷别急，还有呢。”

　　她奔进厨房，端出来一个十分精美的盘子，揭开，居然是一道色香味俱全的甜品。

　　雍正哈哈大笑：“这可是我最爱吃的焦糖布丁……金小姐，你居然会做？”

　　她嫣然一笑：“四爷若是喜欢，以后我经常做给你吃。”

　　他看了她一眼。

　　在二人有名无实的婚姻生活中，她也曾为他做饭，但一般是草草了事，应付一下，绝大多数，都是家里的佣人做饭。事实上，那时候，她晚餐都很少吃，只说自己要保持身材，不能发胖，实则是根本不想跟他同桌吃饭，就更别说，亲自为她准备丰盛的晚餐了。

　　这几道菜，这样精美的甜点，都是雍正第一次看到。

　　这次，才是拿出了真正的看家本领。

　　她在他的目光下，忽然有点脸红，低声道：“四爷，你不尝尝吗？”

　　他端起碗，吃起来。

　　每一道菜，都赞不绝口。

　　那是他吃过最愉快，最可口的一顿晚餐，所有饭菜，被一扫而光。

　　所有的焦糖布丁，也被一扫而光。

　　往常，他是一个对口腹之欲很节制之人，尤其是当进入金氏集团，就任了金氏集团总裁之后，他对自己的言行起居，饮食生活，更是有严格的营养师指导，就如当初在皇宫里一样，再好的菜，再好的肉，都不会多吃一口。

　　可今天，他肆无忌惮。

　　他大快朵颐。

　　他都吃得快撑死了，居然还意犹未尽。

　　尤其，当看到金婷婷那宜喜宜嗔的笑脸时，竟然在饱足之外，滋生了贪婪之情：如果没有世界末日，如果没有地球毁灭，如果没有金银子，没有一切的一切……和这个女人，真的组建一个家庭，生几个儿女，是不是才真的不枉这一场现代之旅？？


第857章 偶尔心跳（四）

　　彼时，早已没有王位需要继承，有几个孩子，无非是享受一下天伦之乐。甚至，哪怕是只有一个孩子都好。

　　也不需要这孩子是男孩还是女孩，健康就好。

　　可是，他知道，这个理想，现在已经彻底成了奢望。

　　在已经没有任何阻碍和限制的情况下——无端端的变成了奢望。

　　他绝对不可能在明知大家都将陷入饿死的状态下，生一个孩子出来，让孩子体会一次这残酷的死亡之旅。

　　绝无可能。

　　所以，当金婷婷充满热切的目光转向他时，他便移开了目光，假装没有看到——经历了这么多事情之后，他其实早已明白金婷婷的心思。

　　但是，现在，他觉得还是什么都不要明白为好。

　　直到佣人撤下了所有餐具，收拾好一切，重新换上来新鲜的咖啡。

　　他慢慢站起来，“金小姐，谢谢你今天这么热情招待我。”

　　她盯着他：“四爷，你要走了吗？”

　　他点点头，和颜悦色：“我本来是有点事情要去澳洲一趟，但是，还没到澳洲，就接到电话，叫我不用去了。所以，我转道来看看你。”

　　“四爷现在是要回去了？”

　　“是啊。回去还有一个很重要的会议。”

　　他故意轻描淡写：“每天都是一些看似很重要，实则很无聊的会议。有时候想来，这些东西根本就毫无意义。”

　　金婷婷默然起身送他。

　　走了一段，她忽然道：“四爷，你还会来看我吗？”

　　他凝视她。

　　她鼓足了勇气：“四爷，你要是有空，就多来看看我吧。我天天都在家里，你随时来都可以找到我。本来，我应该常常去看你的，但是，你知道，我不便露面，而且，我怕为四爷带来一些不必要的麻烦。所以，拜托四爷有空的时候，多多来看我一下吧。”

　　他心里一哽，竟没有回答。

　　金婷婷见他沉默，以为他是不情愿，也不能继续说下去，只是低下头，神情明显很失望。

　　他慢吞吞的：“金小姐放心吧，如果以后还有机会，我一定还会来看你的。”

　　她听得这话，双眼顿时亮起来：“四爷，你真的还会来看我吗？真的吗？”

　　他点点头：“会的。金小姐，我还会来的。”

　　她低声道：“我会等着四爷的。”

　　……

　　走出去很远，他回头，但见金婷婷还站在原地。

　　夕阳如血，仿佛还能看清楚她晶莹如玉的面容。

　　心里，却一阵凄恻。

　　他完全明白：这次之后，后会无期。

　　也许，自己再也没有能见到她的机会了。

　　甚至，在生与死的游戏之中，都没可能再见到她了——一如他一路上的揣测，她到底是在地球大撤退一开始就饿死了，还是流落到了别的自己所不知道的地方？

　　他不知道。

　　他想，她很可能一开始便饿死了。

　　饶是如此，他还是希望，在最后的时刻，她能多增加一点求生的伎俩。

　　也或者，真到大撤退的那一天，他会提前赶到，至少，带上她一起，多给她一分生存下去的希望。

　　每一个黄昏，都能看到不同的夕阳。

　　有时候，这夕阳在银杏树的上空，有时候，又在窗户边的顶上。

　　万道霞光，每一天都很美艳。

　　渐渐地，受德已经分不清楚时间和空间了——他不知道现在究竟是夏天还是秋天或者冬天，只觉得，每一天的夕阳，都和记忆中的游戏场景一模一样。

　　事出突然，必有妖魅。

　　他很清楚，以前的每一天，这个城市上空绝不是这样的夕阳。

　　现在，每一天都很蓝，白云很清晰，晚上能看到一轮又大又亮的月亮，仿佛地球上所有的污染，一夜之间忽然就全部消失了似的。

　　他每天都静静躺在床上，许多时候盯着手机，但更多的时候，一直在观察夕阳的变化。

　　托尼和伊莉莎，各自占据了一个房间。

　　他们从岛上出来，对于外界的气候并不是那么习惯。托尼也就罢了，反正经常都在外面行走。

　　可伊莉莎就不同了，每一天，她都觉得呼吸有点困难，第二天早上起床的时候，她甚至开始咳嗽。

　　受德给了她一些药，但是，她拒绝了，她只是经常站在房间里的镜子面前，仔仔细细打量自己——当然不是看自己的容貌，而是审视自己身上的特殊变化。

　　在这个常年为男人所居住的屋子里，这一面镜子也是独一无二的，可能以前是杨姐留下来的。因为房间多，这间屋子就一直空着，几乎很少有人踏足，伊莉莎一来，总算有了用武之地。

　　可是，她整天面对镜子，分析自己脸上和身上的一些变化，发现除了呼吸苦难，其他，没有任何变故。

　　呼吸困难，只是出于空气质量的变差。

　　一夜的白头，那是妖魔的法则——反正直到现在，她还是一个正常之人，谁也看不出她已经有了65岁的年龄。

　　直到那个傍晚，有人拿钥匙开了房门。

　　三个人几乎同时从各自的房间里出来，一起看着那个进门之人。

　　雍正死死盯着他们，忽然笑起来：“你们也犯不着这么隆重地列队来迎接朕吧？”

　　众人都笑起来。

　　托尼大声道：“雍正爷，你可总算回来了，我们就等你了。”

　　伊莉莎也意味深长：“雍正大帝，真是久仰了。”

　　他好奇地看着伊莉莎，托尼笑道：“这是伊莉莎，我们岛上最有成就的杰出女科学家，也是成功复原伊甸园的总工程师。雍正爷，你猜猜她多少岁了？”

　　雍正随口道：“一百岁了？”

　　“哈哈，一百岁谈不上，不过，已经满65岁了。”

　　雍正这才吃了一惊。

　　尽管他早已见过金银子驻颜有术时的样子，可是，金银子那是不同的，靠的是妖术和一种鬼法，在能量丧失的时候，一夜之间便可以老迈成一百岁的可怕样子。

　　但伊莉莎，是真的停留在30来岁不变了。

　　他立即道：“伊莉莎，你不会一夜之间就老迈崩溃吧？”

　　伊莉莎摇摇头，苦笑道：“这倒不至于。可是，很有可能，我在外界生活时，就一天天的正常老去。”

　　“也就是说，你至少还要再过35年，才能成为65岁的样子？”

　　“理论上是如此。但能不能坚持这么久，也不好说。不过，亚当和夏娃在伊甸园居住了很长很长一段时间，那段时间长到什么时候，已经不为人知了。但是，可以肯定的是，他们被赶出伊甸园之后，还活了九百多岁。也就是说，他们的衰老，是从离开伊甸园第一天开始的……”


第858章 亚当的年龄（一）

　　“这么说来，你也能坚持900多年？”

　　“哈，雍正大帝开玩笑了。我们复制的伊甸园，怎么比得上真的伊甸园？那是远远不如，东施效颦而已。别说坚持900多年，能按照现阶段人类的医学水平，坚持30几年，就已经是非常了不起的事情了……”

　　托尼叹道：“也许，三十几年都不用了。很可能，就是这十几年的事情了……”

　　雍正定定看着他：“十几年？”

　　“雍正爷不可能不知道2030年这个大限！”

　　“我以为是霍金这个疯子的谣言。”

　　“我们都希望霍金是疯子。”

　　众人沉默了。

　　雍正转向受德，“商纣王，你现在是什么打算？”

　　他淡淡地：“你去澳洲拍的航拍呢？”

　　雍正长叹：“果然还是什么都瞒不过你。”

　　他甩出一大叠照片。

　　全部是高清航拍图，将整个悉尼上空方圆五百平方公里的距离全部覆盖了。

　　他解释：“按照我们游戏的最后一刻所步行的距离，我们最远也只能在方圆五百公里范围内活动，无法走出更远的距离，所以，我只针对了五百公里范围内定点扫描。可是，你看，没有任何地方是我们最后停留的那个地方，甚至，连类似的地方都没有……”

　　托尼随手翻了翻照片，又放下：“别说方圆五百公里了，你就是将整个澳洲上空全部解析，也找不到那样的地方。事实上，地球上根本没有那样的地方存在。”

　　“你们已经解析了澳洲全部的地形？”

　　“我们的技术团队，已经解析了全世界的地形！”

　　雍正意味深长：“你们也认为，游戏场景之中最后的领域，是上帝的领域，而不是凡夫俗子所能到达的？”

　　“我们都是上帝的宠儿！”

　　“我们”——雍正若有所思：“你和伊莉莎最后都活下来了？”

　　托尼点点头：“我一个人流落到了荒岛上。而伊莉莎……”

　　伊莉莎微微一笑：“我不知道我最后的状态算是活着还是死了。”

　　那是一个科普之夜。

　　两位从大商和大清穿越来的皇帝，在两位现代科学家的带领之下，详细领略了全世界的风光。

　　从极北的冰天雪地，到赤道的烈日炎炎；从西方之地的浩瀚沙漠，再到南方的广袤海洋。

　　世界那么大，可是，于浩渺无穷的宇宙里，却不过是小小的一颗水滴。

　　地球在太阳系里，微不足道；太阳在整个银河系里也微不足道。至于银河系之外，还有无穷无数的星系，以至于整个宇宙到底有多大多广，或者宇宙之外到底还有多大，根本就是人力不可测算的了。

　　宇宙起源于大爆炸。

　　大爆炸又是怎么来的？

　　上帝安排的？

　　上帝创造了整个宇宙，然后，在宇宙中安排了无数奇妙的遭遇。

　　上帝为何单单把自己创造的人类流放到地球上？

　　地球是不是只是上帝流放人类的一个监狱而已？

　　上帝和大神们真正的居处到底在哪里？

　　仰望星空的时候，居然觉得这么大的地球简直就像是一个笑话——一个在宇宙中微不足道的小水珠；

　　可一个人在这颗小水珠里，简直就是微不足道的分子原子；或者，说原子分子都是高估了，事实上，比这还小得多。

　　最后，人在整个宇宙之中到底算什么？

　　人的生命，又算什么呢？

　　所有人的目光都投向画面上宇宙大爆炸时的想象图面。

　　托尼手舞足蹈：“多么浪漫啊！我们都是碳。碳自宇宙大爆炸出现，在地球的生命中轮回循环，变异进化。而这变异和进化的钥匙，名为DNA。地球生命都带着先祖露卡的DNA，万殊而一同。即便死亡，DNA依然会在后代身上存活，寻求生命的最终归宿……”

　　雍正不以为然：“有这么浪漫吗？一颗转瞬即逝的碳分子而已。这么看来，人类真的毫无意义，朝生暮死。”

　　伊莉莎却笑道：“其实，人生的本质目的，就是将自己的DNA一代一代遗传下去，就算你死了，可是，你的一部分基因已经安全被下一代传承了，这难道还不奇妙吗？”

　　雍正还是不以为然：“这就更加悲催了，说来说去，人也不过是基因的载体而已。所以，生儿育女就更无意义了。”

　　托尼道：“可是，你换一个角度不就行了？就像玩游戏的养成一样，不断给他升级给他装备，看着他成长，这不是挺有意义的吗？”

　　“可是，无论你怎么说，到最后，他们都会在大饥荒中被饿死，被打死，或者被其他人吃掉……再看这个满目疮痍的地球，早已不适合人类的居住了……”

　　“就算不适合人类，但也许适合别的物种呢？”

　　“别的物种？”

　　“比如沙漠和戈壁的出现，就是为蜥蜴人天龙人留地盘，因为它们特别喜欢荒漠黄沙，生存的环境和人类不同……”

　　“你的意思是，上帝这是要腾笼换鸟，将人类这种宠物换掉，要以别的宠物来取代了？游戏里所出现的大饥荒，目的便是将人类彻底灭绝，然后，让地球缓冲一段时间，让其他物种出现？就像当初三叶虫一夜之间霸占全球？或者恐龙曾经称霸世界？现在，人类的风骚年代已经完结，也该彻底退出历史舞台了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“可是，我们是按照上帝的形象被创造出来的！其他生物不是！我们天生就该比其他生物高贵！”

　　“原来也是如此。但是，上帝现在厌恶了人类了，不行吗？或者说，人类让上帝失望了，所以，被放弃了，不行吗？”

　　雍正瞪他一眼，竟然答不上来。

　　唯有受德，一直盯着宇宙大爆炸的模拟分析视频。

　　那是充满想象力和科学精神的一段视频。

　　可是，他看着画面的时候，满脑子却是一个想象中的场景：某一天，上帝睡醒了，忽然觉得这世界很无聊很寂寞，于是，随手一抬，整个宇宙便陆续登场了：黑夜白昼、空气水、浩渺星辰、花草树木、鸟兽虫鱼、人类……表面上是挥手之间，事实上，每一个单项的出现都需要上亿年或者几十亿年的时光。


第859章 亚当的年龄（二）

　　在长达一百多亿年的时光里，我们看到了今天出现的这一切。

　　而人类，是在一百多亿年的岁月中最后出现的奇妙——那是上帝按照自己的样子创造的。

　　也正因此，人类才成了万物之主——准确地说，是地球之主。

　　雍正言之凿凿：“所以，我的观点还是老样子，全宇宙的生命形态其实都差不多。也许这宇宙中有许多种人类，但是，大家的样子都是差不多的。因为，这些人都是上帝所创造的，所以，但凡是人，就不可能有太大的差异。也就是说，外星人和我们的容貌，甚至语言都不会差太远……他们充其量科技比我们发达，居住的星球更好，物质文明更牛比得多而已，也就是升级版的地球人……”

　　托尼小心翼翼：“你的意思是，外星人只是地球人的升级版？”

　　“很可能！你想想，上帝很可能在几亿年之前就造人了，也许那就是第一批地球人，但后来，觉得地球人太可恶，就几次灭绝，甚至放弃不管，然后，又在别的星球上创造了其他人类。这对上帝来说，是很简单的，不是吗？就像普通人类，不也生了一个又一个孩子吗？”

　　“可是，上帝为何要彻底放弃人类？就因为亚当夏娃偷吃了禁果？”

　　“这还不简单？那家伙不是已经说了原因了吗？”

　　雍正指着受德，慢悠悠的：“其实，商纣王早已把上帝放弃人类的原因讲得清清楚楚，也就是说，亚当夏娃吃的那颗智慧果，根本不是什么智慧，而是一颗病毒。亚当夏娃再从吞噬智慧果的那一刻起，就中了病毒。所谓的口不应心病毒，本质上便是这颗智慧果……”

　　托尼瞪大眼睛。

　　就连伊莉莎也若有所思地看着雍正。

　　雍正哈哈大笑：“这道理还不简单吗？上帝曾告诫亚当夏娃，不许吃智慧果，吃了必死。因为那智慧果根本就是一种病毒。你们都知道，一般病毒都包裹着甜美的外衣，有着很美丽的外表，不然也无法欺骗世人。而智慧果的描述，完全符合病毒的特征。也就是说，本质上，智慧就是一种病毒。人类正是因为有了智慧，中了病毒，所以，才不容于伊甸园……”

　　伊莉莎不可思议：“你说智慧就是一种病毒？”

　　“当然！”

　　“人类能分辨善恶，反而成了病毒？”

　　雍正还是满不在乎地指着受德：“商纣王不是在各种场合都阐明了这个原理吗？世界上最初并无善恶之分，上帝造人的时候，整个世界上的动物和人都是和谐相处，四季如春，狮子猛虎都是不吃人的，他们在圣山的居所以青草为生。就如你们在那个岛上的实验，所有猛兽都不吃人，都是素食，这难道不是变相佐证了智慧果是病毒的事情？……”

　　托尼和伊莉莎互视了一眼。

　　两个人脸上的表情都很奇怪。

　　“再举个很简单的例子，最初的人类到处裸奔，并不觉得裸是一种羞耻，对吧？可是，人一旦吃了智慧果，中了病毒，首先就觉得没穿衣服是羞耻的，你想想看，若是现在全世界的人类依旧不穿衣服，大家全部裸奔，你会觉得羞耻吗？”

　　“这……”

　　“再比如，各国历史上都有的贞洁观念。原初的时候，两性之间的交往纯属一种生理上的欢乐，谈不上任何的道德约束。可后来，为何两性之间的关系成了禁忌？好比一个村里的寡妇，她爱和什么男人交往那是她的自由是不是？可一旦有了贞洁观念，她的行为变成了世人眼中的放荡，稍有不慎会被同族诛杀，万人唾弃，再甚至，有一些被强暴的女子，她们原本是受害者对不？可在世人的眼光中，她们因为失身，便成了不洁的象征，而她们自己也觉得自己不干净了，不配活得那么好，所以往往自暴自弃……看看，若是没有贞洁这种评判标准出现，也就是说，没有所谓的智慧出现，这一切，便不会发生了，是不是？”

　　雍正笑道：“如果这些道德上的小事不足以说明问题，那么，战争就更加可以理解了……”

　　“战争？”

　　“没错。你们想想，古往今来，谁最喜欢？谁最容易挑起战争？当然是各国的顶级掌权者，对不对？判断是否战争，如何战争，都是他们的一念之间，以及他们所代表的顶层权贵们的决议。战争，对普通人可谓有百害无一利，但是，对于顶级权贵就不同了，一旦取胜，他们变成了世人眼中的英雄，一旦失败，那也没关系，基本上送死的都是士兵，百姓，他们顶多逃跑换一个地方继续富贵的生活，偶尔运气不好的才被干掉，堕入死亡深渊。可是，对于绝大多数人来说，战争无非就是一个重组财富和权利的机会而已……”

　　“战争所谓的正义与否，评判标准也是顶层人物自己决定。可本质上来说，任何战争都是非正义的。你们想想，这正义与否，可不正是他们说了算？他们开动大量的舆论宣传，鼓动战争，无论是谁，都把自己描述成正义的一方，比如现在的胖子和米帝，在他们眼里，是不是都是对方才是恶毒者？不义者？……”

　　托尼苦笑一声。

　　雍正断然道：“所谓智慧，便是一种评判的标准！而标准，就是一种病毒！”

　　这一次，就连受德都看了他一眼。

　　有短时间的沉默。

　　所谓智慧，无非是一种评判的标准，而标准，就是一种病毒！

　　智慧即病毒。

　　“没有标准，才没有善恶！可人一旦掌握了善恶，有了自己的标准，便有了私心。但是，这具体标准是有排他性和主观性的——人们评判的标准往往是根据自己的见识、情绪、立场以及利益。绝大多数人会认为不符合自己审美、道德观以及利益的便是恶，不符合自己心意的便是毒，但凡违背自己利益的便是敌人……在此基础上，便衍生出了许多人性的东西：比如：人不为己天诛地灭，比如人性本恶。而大公无私这些东西，大家都是嘴上说说，可真实情况是，谁能真正大公无私？哪个皇帝能把所有权利和利益与人民共享？哪个富翁能把自己的钱分给普通民众？”

　　“本质上，便是这病毒日益侵扰人类，让人类彻底崩坏，长此下去，只怕连伊甸园都会被感染，所以，上帝才不得不忍痛将人类彻底赶出了伊甸园，以免他们继续为非作歹……”


第860章 亚当的年龄（三）

　　雍正一摊手，意思是，我说完了。

　　三个人却纷纷看着他。

　　半晌，托尼长嘘一口气：“这真不能让人相信是雍正大帝所说的话。”

　　他笑嘻嘻的：“这番话其实也不是我所原创。商纣王最清楚，这是小吴那厮的奇谈怪论。早前在捉拿金银子的途中，我们已经多次讨论过了。”

　　“可是，只有你得出了智慧即病毒的结论。”

　　“这个功劳我可不敢独占，这是商纣王的功劳。”

　　“你说受德？”

　　“他这一年来到处演讲，四处鼓吹，其核心论点不就是这一个吗？所谓的口不应心病毒，就是智慧病毒。”

　　伊莉莎忽然道：“可是，我们在岛上的动物实验，并非是智慧测试，而是环境测试。动物们生存在一定的环境下，凶猛性会大减……在这段时间内，它们可从未服用过任何智慧果……也就是说，在没有任何智慧果的外力之下，光凭借环境的改善，已经足以让动物们的本性得到一定程度的改变……”

　　这次回答她的是受德。

　　“你们岛上的实验，需要的是特定的环境，也就是模仿伊甸园的环境。只有在这种条件下，病毒才能得到遏制。一旦这环境消失，病毒立即扩散。这正好证明了雍正所说。因为，病毒已经通过遗传基因在各种生物的体内流传下来了，无非是抑制多久的问题……”

　　伊莉莎叹道：“好吧，那么，问题来了，这病毒到底是谁替人类种下的？难道就是那条引诱夏娃吃禁果的毒蛇？”

　　托尼道：“那不就是撒旦吗？”

　　雍正也笑嘻嘻的：“可是，撒旦为何要给人类种下病毒？就为了和上帝作对？”

　　受德想起自己在九重天联盟时所听到的那个奇怪的声音：人类的口不应心病毒要如何才能根除？你们也许早就知道了撒播病毒的大神是谁，只是基因某种原因，大家都不说，或者无法追究？

　　他淡淡地：“可能是人类中毒太深，到最后，大家都觉得不值得解救了。”

　　“此言怎讲？”

　　“就像一个癌症晚期病人，你明明知道他的最后一点生病已经毫无意义，你还会倾家荡产去拯救他吗？而且，就算你倾家荡产，最后还是徒劳无功……”

　　托尼立即道：“难道在大神们眼里，人类已经是癌症晚期的病人，不值得拯救了？”

　　“也许，他们早前曾经努力过，但是，连续几次都失败了。所以，才有那几次大灭世之后的新人类诞生。可令人遗憾的是，这些新生代的人类，比起以前的祖先，身上的病毒不但没有减少，反而更加严重了。这只能说明，那病毒实在是太强大了，强大到大神们已经攻克不了的地步……”

　　“大神们那么厉害，也不能攻克这病毒？”

　　“这很奇怪吗？人类自诩那么牛逼，可还不是对付不了癌症病毒。再者，撒旦既然敢对上帝创造的第一个人类动手，就证明他也不是泛泛之辈。也许，撒旦就是整个宇宙中最厉害的病毒高手……”

　　众人瞪大眼睛，半晌，你看我，我看你。

　　真是不说还好，这一说，大家都越来越糊涂了。

　　唯有受德，抬头看了看窗外，只见天色已经彻底黑了。

　　从城市的高楼大厦望出去，只见整个城市灯火辉煌，大街上蚂蚁搬的行人不时行走，而各种型号各种价格的车子更是甲壳虫一般在城市里穿梭。

　　夜色下，街道两岸的行道树也呈现出一种暧昧昏庸的模样，就连那颜色也显得不那么端正，令人分不清楚到底是绿还是黄，甚至不知道究竟是春夏还是秋冬。

　　自从游戏之后，受德每每分不清楚自己身处的环境，根本不知道究竟哪里才是真实，哪里才是虚幻。

　　就如现在站在这窗边，站在这熟悉的地方，他反而觉得这里才是游戏，而自己，已经从真实的荒野之地到了另一个虚幻之地。

　　竟然很希望马上进入游戏。

　　可是，距离约定的时间还早——按照今晚的安排，大家进入游戏的时间还是老规矩：晚上十点。

　　看看手表，还差一个小时。

　　晚餐，非常丰盛。

　　佣人是完全按照开出的清单准备的饮食，也因此，每个人的面前，菜肴都有小小的区别。

　　托尼和伊莉莎面前，是大盘的牛排，黄油面包，三明治，还有两大盘煎得恰到好处的鸡蛋和培根，以及两大碗上好的松茸菌汤。

　　相比之下，雍正面前的菜肴就丰盛多了：那是标准的八菜一汤，全是雍正帝最爱的菜肴：羊牛鹅鱼鸡鸭鹿等七大盘，以及一大盘蔬菜拼盘。

　　装这些菜肴的盘子也都是有万寿无疆字样和吉祥喜庆图案的各种釉彩碗、碟、盘等瓷器——这些东西全是雍正自己令人带来的，每一样都古色古香，也不知道究竟是不是当年大清皇宫里他曾经自用的东西。

　　托尼很好奇，本想问问他，可是，想了想，又没有说话。

　　大家反而都看着受德。

　　如果说前三人的菜肴都十分丰盛，那么，受德面前的菜肴就简单多了——但是，量大！

　　那是满满地一大盘腊肉香肠卤牛肉拼盘以及一大盘米饭，然后，还有一大盘蔬菜水果，当然，还少不了一只巨大的马克杯里一大杯新鲜热辣的咖啡。

　　此外，别无其他。

　　每个人都实在太清楚游戏中那种饥饿到了极点的可怕滋味，所以，彼此只是打量了对方一眼，忽然都觉得饥饿，于是，不约而同，一起开动。

　　饥饿感也是突如其来，但是，大家都没注意到。

　　大家只是一起默默地吃饭，各自享用人生中一顿奇怪而丰盛的晚餐。

　　至于是否是最后的晚餐，就不得而知了。

　　但是，大家都吃得很慢，细嚼慢咽，因为，距离游戏的时间还有整整一小时，大家心里均是同样的想法：这顿饭，最好直接吃到游戏开始。然后，进入的时候，便都是饱足的状态。

　　雍正甚至自言自语道：“他娘的，我真想带一点东西在身上。你们说说，带什么干良好？牛肉干？巧克力？军用压缩饼干？还是别的什么？”

　　众人看他一眼，也不回答。

　　众人心里其实也是同样的想法：要不要带一点干粮在身上？

　　伊莉莎却开了口：“带了也没用。”

　　雍正苦笑一声，不说话了。


第861章 亚当的年龄（四）

　　其他人也不多话，只是默默地吃饭。

　　好几次，托尼拿起三明治慢慢地啃，又放下，喝几口黑咖啡，又停下来。明明欲言又止，可是，没有任何人关心他的心事，因为，大家的心事都跟他差不多，谁也不愿意在这个时候讲一些更加重心理负担的话。

　　那是一顿慢条斯理的饭。

　　还是雍正事先打破沉默：“哈哈，我他娘的发现一个问题，吃饭的速度越是慢，能吃下去的东西越是少。相反，狼吞虎咽，能不知不觉吃下去许多东西。这可真是邪门了……”

　　众人互相看了一眼对方的面前，只见每个人面前都还剩下一大堆丰盛的食物，纵然是平素食量极大的受德，面前的偌大的盘子里，各种菜几乎都还剩下四分之三。

　　可见，每个人在这样的时刻，压根就不能真正敞开了吃。

　　伊莉莎沉思道：“狼吞虎咽的确更能多吃，因为，胃部接收饱足的讯号需要一段时间。等信号传导之前，它们分不清楚到底吃了多少，所以，一直传达饥饿的信号。但是，细嚼慢咽就不同了，等饱足信号传导时，它们已经饱了，所以，减肥医生往往告诫肥胖者，吃饭时一定要细嚼慢咽，绝对不要狼吞虎咽……”

　　雍正大笑：“那不是利用欺骗胃部来达到少吃的目的吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　众人这一笑，都轻松多了。

　　雍正道：“伊莉莎，其实你不必吃这么多。”

　　她拿起一个三明治，又放下。其实，她本来吃得就不是太多。

　　“你不必再进入游戏，所以，没必要这么猛吃。”

　　她放下的三明治，又拿起来，放在眼前看了看，轻叹一声：“雍正爷，你知道吗？我在游戏的最后一刻，饿得只剩下一张皮了……可饶是如此，我还是想再次进入游戏，而不是留下来作为监控……”

　　“可是，你不留下，我们也不放心。”

　　“我很想知道，游戏的最后到底会发生什么。”

　　“这样的痛苦，一位女士没必要再去经受。”

　　“世界毁灭时，不分男女。”

　　伊莉莎看着受德，十分固执：“我还是想再进去看看。”

　　受德淡淡地：“伊莉莎，不是我们阻止你，是现在除了你之外，我们找不到更合适的信任人选。”

　　托尼也面露异色，很显然，他也不赞成伊莉莎进入游戏。

　　伊莉莎颓然道：“罢了罢了，这次我就在外面等着，看看你们到底何时才能出来。”

　　雍正正色道：“我希望出来后，能看到自己在游戏中的一举一动，或者，到底是谁在作怪。”

　　伊莉莎苦笑一声，继续啃了一口三明治。

　　这一顿晚餐，每个人面前的菜肴都剩下了至少二分之一。

　　早前用力过猛的准备，完全没派上用场。

　　但是，起身的时候，雍正还是不无遗憾地看着自己面前满满的一大盘手撕鹿肉，自言自语道：“你们知道吗？手撕鹿肉真是人间最美的东西。”

　　大家都看了看那盘鹿肉，是煎炸之后再稍稍在烤箱里烤了一下，肉质脆嫩，原本好像很好吃，但是，现在，无论是雍正，还是旁观者，忽然都觉得意兴阑珊。

　　雍正拿起一块鹿肉，“我要不要把这一盘鹿肉带上呢？”

　　其他人也看着自己面前的剩菜，卤牛肉、面包、三明治、培根火腿等等，全是干货。

　　那是一种很奇怪的感觉：你明明已经吃的很饱，甚至到了恶心很撑的感觉，可还是嗖嗖不能满足的饥饿感。

　　所有人都在想，要不要带上这些食物呢？

　　可是，怎么带？

　　放在身上？

　　揣在怀里？

　　然后去躺在卧室的床上，打开手机？

　　当你进入游戏的时候，这随身携带的东西还在身上吗？

　　所有人心里都在嘀咕，但是，雍正却毫不迟疑，端上自己那一大盘手撕鹿肉便自己的衣兜里倒——这时候，大家才注意到，这厮今天穿的居然是一件特质的冲锋服，左右有两个很大的口袋。此时，他将自己面前所有的干货全部捯饬捯饬便放在了自己的口袋里。

　　其他人见状，也有样学样，唯有受德在一边一言不发。

　　伊莉莎低声道：“受德，你不试着带一点吗？”

　　他摇摇头：“游戏开始的时候，你会发现，你一直接着上一次没有完成的饥饿状态，你带什么东西都没用。”

　　伊莉莎本来已经拿得满满的双手，迟疑着又缩回去。

　　雍正一屁股就坐在椅子上，懊恼得大叫一声：“我他娘的真的不想再进入那个鬼游戏了。唉，早死也是死，晚死也是死，既然如此，不如什么都不知道，就在某一天忽然死了就好了嘛……”

　　这也是其他人的心里话。

　　你明知要死，无法躲避，可是，你眼睁睁地看到结局，跟不期而遇根本就是两回事。

　　正在这时，忽然传来敲门声。

　　众人很是意外。

　　这时候，谁会来拜访？

　　雍正立即道：“莫非是小吴回来了？”

　　他话音未落，只见受德已经几步出去，开了门。

　　门口，站着杨小姐和她的父亲。

　　杨小姐也许是见受德脸色很奇怪，不由得低声道：“受德，我们没有打扰你们吧？”

　　老杨的目光却落在客厅里的几个人身上——只见托尼、伊莉莎、雍正这三个人，皆一副奇怪的装束，当然，这不是主要原因，主要的是，他们三居然一人拿着一大把各种各样的干肉。

　　三人看到老杨的目光，也都觉得有点尴尬。

　　雍正强笑一声，却暗道不妙，马上就要到十点了，也就是游戏时间要开始了，这两个不速之客忽然来干什么？

　　老杨看了看众人，目光转向受德，意味深长：“受德，你们这是打算出远门吗？”

　　受德淡淡地：“杨先生深夜来访，是有要事吗？”

　　“看样子，我这是打扰了？”

　　受德客客气气：“我们只是有一点事情，没料到你会忽然上门。”

　　杨小姐松一口气，却好奇地看着众人，尤其，当看到伊莉莎时，目中毫不掩饰自己的惊异。

　　老杨沉声道：“受德，恕我冒昧，我可以进去坐坐吗？我只需要耽误各位十来分钟。”

　　受德若无其事：“今天真不巧，明天吧，明天我亲自来府上拜访……”

　　他话音未落，雍正笑嘻嘻的走上前来：“择日不如撞日，杨先生进来坐坐吧。”

　　托尼和伊莉莎都暗暗觉得雍正多事，可老杨却点点头，大步走了进来。

　　他看着托尼和伊莉莎：“二位可是托尼和伊莉莎？”


第862章 岳父（一）

　　二人大吃一惊：“阁下认识我们？”

　　“二位在业界鼎鼎大名，谁能不认识呢？”

　　托尼不由得看了受德一眼。

　　伊莉莎长期在岛上生活，于外界的人情世故其实并不了解，因此，也很诧异地看着受德。

　　老杨顺着他们的目光，十分直率：“二位不必太过惊奇，对于贵集团所从事的秘密研究，我们一直很关注，而且，也有相应的资助……”

　　二人立即松了一口气。

　　这是业界公开的秘密，许多顶级财团在这方面都有投资，否则，托尼也不敢那么随意在各地行动了。

　　可是，老杨今晚前来，专门为着见他两人？

　　杨小姐非常客气：“各位不必吃惊。今晚我和父亲前来，并无别的事情……”她看了一眼受德，眼中略有担忧之情：“只因为受德这段时间情绪非常反常，暴饮暴食，又缺席了许多活动。我父亲担心受德遇到了什么难事，所以，特意来看一看……”

　　雍正笑了。

　　一副原来是准岳父关心女婿的架势。

　　老杨点点头：“我听说，小吴前段时间忽然失踪了，当时以为不过是一个谣传，也没放在心上。但这些天，忽然觉得不对劲，所以，特意前来看看……受德，小吴该不会是真的出什么事情了吗？”

　　受德淡淡地：“小吴一家去了澳洲之后，我们便怎么也联系不上了。这不，我也在问托尼他们……”

　　所有人的目光都看向托尼。

　　托尼见皮球忽然被踢到自己面前，苦笑一声，摸摸头：“我也不知道小吴究竟去了哪里。”

　　老杨很是意外，虽然没说什么，但是，眼神里明显写满了：难道这世界上还有你们也找不到的人？

　　托尼叹道：“我们集团虽然在科研发展方面远远领先于地球上的其他公司，可是，在许多别的方面，我们也是远远不如了，根本没有大家想象的那么大能耐……”

　　老杨沉思了一下，杨小姐却小心翼翼：“托尼，我有一个问题不知当不当讲……”

　　“杨小姐但说无妨。”

　　“太阳真的会如传说中在某一个年份灭亡吗？”

　　托尼笑起来：“杨小姐原是担心这个问题？太阳会不会灭亡？这问题是肯定的。三十亿年之内，太阳必将吞噬地球以及整个太阳系中所有的行星，发疯膨胀，也许，整个太阳系甚至整个银河系都会被吞噬消灭。不但太阳，其他星球也会有类似的自毁吞噬大爆炸，因为，宇宙自从大爆炸以来，每天都在发生类似的事情。可是，这又如何呢？对于人类来说，别说漫长的三十亿年，就算是自有人类以来，充其量也不过几亿年甚至几千万年的时光。真到那时候，人类早就不复存在了，就谈不上担心不担心了……”

　　杨小姐松一口气。

　　老杨却听得特别仔细，饶有兴味：“这么说来，都是杞人忧天了？”

　　“也不算是杞人忧天吧。太阳是个巨无霸，吞噬别的星球需要漫长的三十亿年，然后充分自燃，变成一个巨大的火球。这并不意味着别的星球也能熬过三十亿年，比如地球，照此下去，很可能三百年都熬不下去了……”

　　“是地球熬不过三百年，还是人类熬不过三百年？”

　　托尼稍稍踌躇，但还是很认真地回答：“准确地说，该是人类。”

　　老杨完全没有任何的恐慌，反而笑起来，点点头：“莫非，你们今晚汇聚在这里，就是为了讨论此事？”

　　托尼看了一眼受德，杨小姐也看了一眼受德。

　　受德淡淡地：“这也的确是其中的一个话题。但是，我们更主要的是想分析一下小吴的下落。”

　　“分析？”

　　杨小姐十分好奇：“小吴的失踪到底是什么原因？被人谋害了，还是别的？”

　　受德十分干脆：“无缘无故失踪了。”

　　“无缘无故？”

　　“没错。”

　　老杨若有所思：“许多事情最初看来都是无缘无故，可最后，你会发现，每一件事情都有它的原因。小吴不可能无缘无故失踪，就如你们不可能无缘无故在这里焦虑。”

　　雍正直言不讳：“还希望杨先生能施以援手。”

　　老杨叹道：“如果一件事情，连托尼所在的集团都搞不定的话，那么，这世界上几乎很少人能搞定了。如果小吴还在国内的话，我多少能出一点力气。可是，小吴远在澳洲失踪，那我就真是无能为力了。不过，我派人打听了一下小吴父母的情况，所幸他们都还安好，而且，看样子，二老并不知道小吴已经失踪之事……”

　　众人交换了一下眼色。

　　短短几句，老杨已经摆明了态度：许多事情，我其实都知道。

　　雍正却道：“我还一直以为托尼极其所在的集团是一个高度机密，结果，人人皆知？”

　　老杨正色道：“一只大水缸根本不用粉碎，只要有一个眼儿，就不能用了，因为缸里的水会流失。同样，一个再大的秘密，不用掌握的每一个人都泄露，只要有一个人泄露，就会被窃。”

　　雍正大笑：“没错！正是如此。”

　　老杨看了众人一眼，目光落在雍正鼓鼓囊囊的两只口袋上。

　　雍正顺着他的目光，也看了看自己的口袋。这才注意到，自己满口袋都塞满了肉干。

　　杨小姐也好奇地看着他，心想，只有小孩子才会将吃不完的零食随意放在口袋里，可这个雍正爷，怎么也犯了这样的错误？

　　雍正哑然失笑，也不解释，只是笑嘻嘻地随手拿起一条手撕鹿肉大笑，“我这个人有个怪癖，喜欢吃，最近就像得了饥饿病似的，怎么也吃不饱……”

　　杨小姐立即道：“你和受德为何最近都一副穷凶极饿的样子？”

　　雍正大笑：“好一个穷凶极饿。这个饿字真是用得太好了，杨小姐，你果不愧是受德的知音。”

　　杨小姐摇头：“我可不敢自称是受德的知音。真要是知音的话，我就不会连他为何如此饥饿都不知道了……”

　　她话语已经如此明显，可受德居然还是不接话，反而打了个哈欠，一副已经疲倦得不得了，再也不想啰嗦的样子。

　　雍正暗忖，这厮伪装了那么久，现在，已经没有丝毫要敷衍的意思了。

　　老杨是何许人也？见此情形，也意味深长：“我今日前来，也不是为了打扰各位，只是看看各位是否安好。既然如此，我就不久留了。等你们忙完了，再详谈。”


第863章 岳父（二）

　　言毕，起身。

　　杨小姐看了受德几眼，好几次欲言又止，可是，但见受德毫无挽留的意思，也不好再说什么，只叹一声：“受德，这一次你又要忙多久才能收工？”

　　他看了一眼窗外，缓缓地：“我也不知道自己还有没有可以收工的那一天。”

　　“什么意思？”

　　他又打了个哈欠，伸了个懒腰：“你和令尊其实都很清楚，否则，你们今晚就不会来了。”

　　杨小姐面色一变，正要追问，老杨看了女儿一眼，沉声道：“我们走吧。”

　　父女二人转身离去。

　　众人眼睁睁地看着大门关上又闭上，也不知怎地，都察觉出一股无形的不自在。

　　雍正叹道：“真没想到老杨都沉不住气了。他一定是在业界听到了什么消息，本想到我们这里来探个虚实，可是，发现你态度不好，便只好走了。说真的，商纣王，你犯不着对你现代的老丈人这么不客气，毕竟，这还是游戏，并没有到真的绝境的地步……”

　　他几乎是幸灾乐祸：“等我们从游戏里出来，地球末日又还没有到，哈哈，商纣王，那就有你好受的了，你等着瞧吧，到时候，你这位准老丈人一定给你数不尽的小鞋穿……”

　　受德：“……”

　　伊莉莎奇道：“什么老丈人？”

　　托尼苦笑：“几乎全世界都知道，那位杨小姐对受德十分倾慕，之前一直是受德的经纪人兼女朋友或者事业合伙人……”

　　雍正接口：“没错。你们所见到的这位商纣王，几乎以不可思议的速度爆红于全亚洲甚至全世界，全是因为他的老丈人这层关系。若不是杨小姐，你们以为谁会知道他是谁呢？现在你们明白了吗？无论男女，都需要裙带关系，否则，你再努力都没有用，俗话说得好，条条大路通罗马，可是，你要知道，有些人生下来就在罗马。你毕生所追求的终点，不过是人家一出生的起点而已……”

　　他的言辞之间，有着非常强烈的妒忌和羡慕之意。

　　托尼笑道：“雍正爷这话可就不对了。在杨小姐之前，据我所知，受德已经凭借他的小说爆红全亚洲甚至全世界了，这位杨小姐，无非是锦上添花而已，哪里谈得上受德完全是凭借了她的裙带关系？”

　　“切，以前商纣王只是一个畅销书作家，充其量有点钱而已，根本无法摆脱他自身的阶层，也就是说，根本无法进入现代的上流社会。可现在，他凭借圣人的形象，已经正式进入上流社会了。我们私下里都认为，如果他紧紧抱着他老丈人的大腿，那么，未来，他成为大总统都有可能……”

　　受德却抬头看了看客厅里悬挂的那一面钟表，淡淡地：“快别瞎扯了，马上开始准备进入游戏吧。”

　　众人心里一凛，这才发现，距离原定的游戏时间已经过去十五分钟了。

　　托尼立即道：“马上开始吧。”

　　众人交换了一下眼色，正要各自奔向自己的房间，也不知怎地，明明只是这个大城市中的一个大公寓里的几个房间，可是，每个人的感觉都像是正在奔赴另一个世界。

　　大家都本能地看着伊莉莎。

　　伊莉莎一字一句：“你们绝对放心，只要我在，我一定会详细记录下所有的场景。”

　　托尼面色依旧十分难看，看样子，他对上一次出游戏时候的情景一直心存恐惧。

　　雍正叹道：“你们都他娘的愁眉苦脸的干啥？搞得就像是生离死别似的。你们该不会以为我们真的会死在游戏里吧？”

　　托尼苦笑一声：“好了，我先进去了。”

　　他话音未落，只见受德已经率先进了自己的房间，并且随手关了门。

　　雍正看了看托尼，也各自走入自己的房间。

　　三个房间，全部关闭。

　　但是，没有反锁。

　　理论上，伊莉莎可以随时进去，观察他们游戏时候的场景。可此刻，她站在原地，不知怎地，非常紧张，非常压抑。

　　她站在门口，看了看自己的房间，又看了看这时候才慢慢从暗处走出来的大秦。

　　其实，大秦这些天一直都在这里，但是，他有一种令人惊奇的安静和隐匿的本领，可以无声无息地在恰当的时候避开，又可以恰当的时候出现。

　　比如，之前这么长的时间，大家都感觉不到他的存在。

　　她慢慢地明白，为何受德放心留下这么一个人在外防守了，这世界上，也的确找不到比他更合适的人选了。

　　大秦看她一眼，点了点头。

　　她也点了点头。

　　有些人，无需更多言语交流，便能明白彼此的意图。

　　伊莉莎只是随意看了看四周，只见这套有五个卧室，一个大客厅，外加两个大露台的大平层公寓里，已经到处布满了各种监控设备。

　　可见受德在进入这次游戏之前，是做了充分准备的。

　　她也很紧张，她也希望接下来看看到底会出现什么——尤其，游戏开始时，到底那三人会不会出现在自己的房间里——还是彻底消失在了游戏之中？

　　这一次，进入游戏的只有人很少。

　　受德只看到亮着头像的托尼和雍正，以及他俩脸上那种不安却又迫切的神色——就像一道鬼门关，你明知一脚即将踏进去，却又无法收回来。

　　他非常仔细地看了吴所谓的头像，但是，很遗憾，那头像居然是黑的。

　　奇迹没有出现。

　　吴所谓再也没有像以往很多次那样，笑嘻嘻的亮着头像，跟众人打招呼。

　　他好像真的已经消失在了那个看不见的虚拟世界，再也找不到回来的路了。

　　受德再看了一眼托尼和雍正，发了一个信号，然后，率先进入了游戏。

　　那是一片蛮荒之地。

　　草很长，四周很安静，草丛里是一片一片的废墟，偶尔有凶恶的不知名的野兽窜出，远远地嗷叫一声又跑开了。

　　受德站在一人多高的草丛里，茫然地看了看四周。

　　这时候，他丝毫也不记得自己是从新的游戏进入——思绪，完全停留在之前的那片金色的沙地里。

　　一个黑衣人窜出，标枪投掷出，吴所谓无声无息便倒在了地上。

　　可现在，沙地呢？

　　那云中的海市蜃楼呢？

　　那个黑衣人呢？

　　最主要的是，吴所谓呢？

　　自己明明抱着他，为何只是一眨眼的地方，沙地就变成了这一望无际的草地？

　　他惊得一颗心一直往下沉，声音也慢慢地战栗起来：“小吴……”

　　只叫了一声，他便停下。

　　他发现，这草地是死的。


第864章 时光见证（一）

　　远处的猛兽嗷叫都是假象，草地上若隐若现的废墟，早已没有任何的生气。

　　他仓惶四顾，本能地就大步向前跑。

　　只跑了几步，便停下。

　　前方，高楼林立，可是，只剩下骨架，那显然是一座大城市，可昔日的辉煌早已过去，就连城市的名称也已经无可追寻。

　　再往前，只见到处是被大水淹没的地铁，隧道，整个城市的地面就像一座起起落落的水城。

　　他呆了好一会儿，这才慢慢明白，这个城市，应该是大撤退之后留下的，因为电力中断，彻底陷入黑暗，寂静如地狱一般。而因为抽水机也停止工作，所以，整个地下水漫灌，几乎整个城市都被湮没了。

　　可是，这不是最可怕的。

　　最可怕的是，这个城市被中断电力有多久了？

　　要知道，若是在一个月之后，那么，核电站的冷却水耗尽，燃料棒便会因为温度太高而发生爆炸。

　　早前的日本核辐射以及前苏联的切尔诺贝利核爆炸，早已向人类展示了那可怕的一幕，可这次是全世界都停电了，那所有曾经拥有核武器的核大国所留下的核武器岂不导致天崩地裂的巨大灾难？

　　可是，他顾不得核武器的灾难，而是瞪大眼睛四处张望，想要找到一个人影——吴所谓呢？吴所谓究竟在哪里？

　　雍正呢？他又去了哪里？

　　他茫然地看了看自己的双手，只见自己两手空空，唯一剩下的袋鼠肉、清水，以及曾经背负的那个破烂的大包，统统都不见了。

　　此时，他已经分不清楚自己到底是人还是鬼，甚至分不清楚，自己到底是从游戏中来，还是要从游戏中出去。

　　脑子里，已经没有了任何游戏的概念，那一切，全部变成了现实。

　　天空没有太阳，也没有月亮，就连云彩也是一尘不变，好像这个世界上再也没有了白天和黑夜之分了。

　　慢慢地，他仿佛忘记了自己的存在，忘记了本来的目的，只是一直漫无目的往前走。

　　渐渐地，高楼林立的废墟已经彻底变为一片一片的大森林。

　　可是，他看到自己的脚下，那是全世界曾经最好的最华丽的街道——此时，已经因为水的冻融效应而布满了斑斑裂痕，不时会有巨大的口子裂开，一不小心就会将人彻底吞噬。

　　他很小心地迈过了几个大口子，却见前方不远处电闪雷鸣，无数枯枝败叶在半空中如跳跃的一场火焰。

　　尽管隔着一定距离，也觉得炎热。

　　他眼睁睁地看着，没有走过去。

　　直到那火焰小了，慢慢平息了，他才继续往前。

　　气温，骤然降低了。

　　只见整个城市已经干涸，而前方的吊桥早已倒塌，只露出那些曾经无比坚固的拱形建筑的骸骨证明了这个城市昔日的辉煌。

　　再往前，他看到一个核弹头的外壳，很显然已经被腐蚀得锈迹斑斑。

　　理智提醒自己，身处这些核辐射的环境下，很可能被放射性环239所威胁，可是，他并不怎么惧怕，反而蹲身下去，亲手摸了摸那曾令人闻风丧胆的核弹头外壳。

　　冰冷的触感，就像死亡的霸主。

　　再往前，气温更低了。

　　眼前只剩下茫茫的一片雪白，所有城市以及人类文明的迹象到此仿佛彻底终止，只有一望无际的冰川。

　　他回头。

　　这一下，才彻底惊呆了。

　　后面，也是一望无际的冰川。

　　从废墟的森林到断裂的街道再到核辐射的城市再到这冰川时代——他明明记得自己不过才走了几步，可每一步，环境和时空都彻底转变。

　　这时候，他才慢慢明白，自己不是行走在空间里，而是行走在时间里。

　　也许，就是这无声无息的行走里，几万年甚至几十万年就已经过去了。

　　冰川的世界里，没有任何一个活口，甚至看不到任何的植物，就好像三叶草尚未诞生的蛮荒时代。

　　他想找个地方坐下甚至都无处落座。

　　奇异的是，一点也不觉得寒冷。

　　他看到自己还穿着一双旧靴子，一件灰色衬衣，同质地的薄裤子，就这么站在冰天雪地里，却丝毫也不觉得冷。

　　仿佛是一个假人。

　　他悄然掐了掐自己的手臂，可是，有隐隐的疼痛感。

　　他明白，自己还活着。

　　良久，他慢慢坐下去。

　　冰川，就像是一面镜子。

　　他终于低下头，看镜中的世界。

　　那是透明的青铜器的颜色，可以看到无数被封闭在里面的各种工业化时代留下来的产品。可是，那只是一种幻象，伸手碰触时，发现那只是虚幻的印记，根本没有实体，就连玻璃也彻底化为泥土，再也找不到任何人类存在的痕迹。

　　他不死心，继续往前。

　　可是，真的，地球上千真万确不再有任何的废墟、纸张、甚至飞机火车汽车这些所留下的痕迹也彻底消失。就连之前曾经抚摸过的核弹头也不复存在。

　　多可怕。

　　这个世界上好像从来就没有人生活过似的。

　　他一个人站在天地之间，慢慢地，也不明白自己为何会站在这里，甚至连意识都快慢慢散去了。

　　不知道过了多久，他再次坐下去。

　　不知道过了多久，他再次站起来。

　　行走的脚步很重，每一下落下去，都在厚厚的冰川上留下一个脚印，他回头，也看到那脚印十分清晰，就像是某种雕刻上去，从此凝固。

　　可是，没有一点声音。

　　天地之间，就连风的声音也没有。

　　树木，花草，流水，松鼠，人类……除了他自己的脚步声，什么都不复存在了。

　　他一步步往前，渐渐地，好像自己的呼吸声都听不到了。

　　没有恐惧，没有期待，甚至没有劳累疲倦担忧焦虑……但凡一个正常的人类所应该拥有的情绪，他忽然统统都没有了。

　　不知道走了多久，他忽然停下，躺下去，伸展四肢，很惬意地闭上了眼睛。

　　这时候，他才明白最奇怪的点在哪里了——自己居然一直不觉得饥饿——整个人不饿不渴，就像某一次饭后的散步，只走出了家门三五百米，连能量都不足以消耗，这散步就结束了。

　　呼吸慢慢开始变弱，可身子并不觉得寒冷，只是眼睛慢慢地不能再睁开了。

　　“全地球上最后一个人类，就要这么消失了吗？”

　　一个声音划破冰川的雪封，熟悉得仿佛是梦里才有。

　　他慢慢睁开眼睛。

　　对面，一张笑嘻嘻的面孔，懒洋洋的，满不在乎。


第865章 时光见证（二）

　　可是，他胸口，有一个血洞，血洞早已干涸，好像每一滴血都彻底流光了，只剩下一个惨白的皮囊，于风中行走。

　　他蓦然跳起来：“小吴？”

　　他脸上没有一丝血色，可笑容却熟悉得就像刚刚认识的那一天。

　　“哈罗，受德，你知道你现在身处何方吗？”

　　他死死盯着他胸口早已干涸的血洞，一字一句：“刺伤你的黑衣人是谁？”

　　他还是笑嘻嘻的：“尊敬的受德、帝辛大人，你现在是行走在时光里，已经从人类刚刚灭亡的第一年走到了第二十万年……”

　　他随手指了指前面的冰川：“至于现在嘛，已经是一百万年之后了！”

　　他还是死死盯着他胸口的血洞。

　　“你看，仅仅只是一百万年的时光，人类曾经生活过的痕迹便再也不复存在了。大飞机，大坦克，大汽车，甚至核武器，都统统消失了，玻璃也石化了，一切工业革命的痕迹都不复存在……那话是怎么说的？人类，只是一股来去如风的血气，他们什么都不懂，什么都不存在……”

　　在地球漫长138亿年的岁月中，100万年，真的什么都谈不上了。

　　所有的辉煌，不复存在。

　　甚至已经无法证明存在过的痕迹。

　　“以前，我也总不相信史前文明的存在，总觉得现在的这一代地球人已经是地球上最牛比的存在了。可现在我才明白，原来，在这一代人类的毁灭之前，已经毁灭过好几代人，甚至好多代人了……”

　　他笑嘻嘻的脸上没有一丝一毫的血色，要是在平素看来，那一定是一个鬼一般的存在。可此时此刻，他站在周围的冰天雪地中间，整个人，和冰川的颜色一模一样，甚至他瘦削的身影，空洞的伤口，枯萎一般的躯体，都和这个冰川时代贴合得完美无缺。

　　他就像被封印冰川很久的一个标本，自动站起来，现身说法。

　　受德一直死死盯着他，只是一言不发。

　　“上帝创造宇宙，用了138亿年，创造人类，估计用了6亿年。也就是说，全宇宙的第一个人类，距离现在已经有了六亿年的历史……他或许是亚当，或许是夏娃，可是，现在，我们已经找不到他们生活过的任何痕迹……”

　　“六亿年的时光，能生活多少代人类呢？他们最高的文明曾经发展到什么程度呢？为何每到一定的程度他们便会被彻底灭绝呢？他们是不是比我们牛比得多呢？”

　　他懒洋洋的声音穿透千万年的时光，在这皑皑雪白的冰川里，就像是一缕在空气中跳动的尘埃。

　　受德死死盯着他，就像盯着一个透明的幻象——仿佛天地之间忽然出现的一抹投影。

　　你看得仔仔细细，明明白白，可是，每每伸出手，接触到的却只是一抹空气而已。

　　于是，他真的伸出手。

　　可是，手刚刚抬起，又放下，却不敢伸出去。

　　他怕触摸到的，真是一个虚幻的投影。

　　他只是眼睁睁地盯着，眼睛都不眨一下，仿佛一眨眼，那投影便会从这虚无的世界里彻底消失。

　　“哈，其实，我们都是碳，我们都是宇宙大爆炸累积的浪漫，我们这短暂的一生无非是DNA的承传，最后，每一个人又回归成了碳……”

　　那懒洋洋的笑容还是那么清晰：“受德，我们要不要去看看碳的演变史？”

　　他率先走在前面。

　　受德死死盯着他的背影，跟上去。

　　一路都是皑皑的冰川时代，四周依旧没有风，没有任何活物，可是，那冰川还是没有温度，行走在上面也不觉得打滑。

　　好几次，明明是沿着一整片巨大的冰川行进，前后无路，可是，也不知怎地，就这么走着走着，便穿越了过去。

　　受德还是无知无觉，只是死死盯着那个背影。他觉得那个背影，跟这一片冰川简直一模一样了。

　　到他回头，这种感觉就更加明显了，因为，他胸口那个模模糊糊的血洞居然不见了。

　　他整个人完好无损，只是透明得快要羽化似的，唯有懒洋洋的笑容证明他的声音还活在这个世界上。

　　“受德……哈，你的样子简直快要羽化了……”

　　这话本来是他想说的。

　　如今听得对方说出来，他不由得低下头，看了一眼自己在地上的倒影。

　　四周的冰川，就像是一面镜子。

　　他很清晰地看到自己的影子——果然，雪白，惨淡，透明，就像是一缕随时会羽化的影子。

　　和对面的吴所谓一模一样。

　　他如释重负，笑起来。

　　大家都一样就好了。

　　吴所谓眨眨眼，一副你很快就会看到好戏似的样子。

　　他也笑笑，跟了上去。

　　冰川，一闪而过。

　　那是一片荒原，地上全是黄黄白白的沙子，四周没有一棵树，也没有一根草，但是，天空已经有了飞鸟，能嗅到活物的气息。

　　“嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……”

　　远处的沙地上，居然有一大群人。

　　受德从未见过这么高，这么大的人，不由得有些警惕，可是，待要藏起来，却又找不到地方。

　　他本能上前，想要拉住吴所谓，吴所谓却先回头了，比划了一个手势，然后，静静地站在原地不动了。

　　他心里一动，也站在原地不动了。

　　那一群巨人，正在从对面走来，但是，走了不多远，便停下。他们面前，是一个巨大的沙坑。

　　这时候，受德已经能将他们看得很清晰了。

　　与其说，他们是巨人，不如说是某种巨大的猿猴。他们都有粗大的手臂，身长近三丈，但是，全身都是浓密的毛发，就连面颊五官上也生长了密密匝匝的毛发。他们也没有穿衣服，只是在近腰部的地方随便围了一条树叶或者兽皮编织的草裙。

　　但是，他们都直立行走，除了酷肖猿猴的面容，其他和人类已经没什么两样了。

　　受德暗忖，难道自己现在看到的就是人类的起源？

　　教课书上说，直立行走，是从猿到人的第一步，然后，再是使用工具。

　　就像印证他心里所想一般，只见为首的一个猿人果然拿了一个类似铁锹似的工具，径直往深坑而去。其他猿人，也纷纷跟了上去。


第866章 人类起源（一）

　　很快，沙地上便没有那些高大的人影了，这时候，吴所谓才慢慢往沙坑而去。

　　受德也跟了上去。

　　在沙坑的边缘，吴所谓停下。

　　受德也停下。

　　沙坑里，传来叮叮当当的声音。只听了一会儿，他便明白了：这声音居然是开采金属或者某种矿藏的东西。

　　再低头一看，就更加明显了。

　　只见那是一个深不见底的巨坑，坑壁四周全部挂满了星星点点的灯火，反射出金色的光芒，正是黄金的光芒。

　　而那些高大的猿人，则正在利用手里的斧头、锤子以及各种各样奇形怪状的工具在拼命开采。

　　在坑道上，停放了一些非常现代化的设备，甚至有装吊机器，将有些磨盘般大小的金块一块一块吊上来。

　　受德不明白，这些猿人为何会在这里开采金矿，而且，从周围的地形也无法判断这金矿到底在什么地方，因为，在他的常识里，现代的地球上并没有这么一个地方。

　　就在这时，他又听得一阵“霍霍”的声音。

　　循声望去，只见左边居然有大丛大丛的灌木，因为同样是黄色系，他之前并没太注意。

　　一群真正的大猩猩、大猿猴，就躲在灌木丛的四周，然后，一起朝着沙坑的地方大呼小叫。

　　他连续看了几眼，立即明白自己之前的感觉怪在何处了——深坑下淘金的那群猿人，咋眼一看，几乎和这群真正的猿猴大猩猩差不多——但是，那群猿人已经能使用工具，嘴里能发出交流的模糊的声音，而且还能干活了。

　　可是，这群猿猴显然不能。

　　它们不但不能干活，而且还是四肢匍匐在地，只是好奇地打量深坑的方向，看样子，它们一直在观察这群和自己类似的同伴又不是同伴的玩意，究竟从何而来。

　　慢慢地，一只胆大的猿猴走了过来。

　　它是一只通体黑亮的巨大的猩猩，它四肢着地，十分小心，但是，走了几步，又人立起来。

　　受德本能要避开，但是，吴所谓向他做了个手势，只退后了一步，他便跟着退后一步。

　　大猩猩擦身而过时，他很紧张，可是，大猩猩根本看都没看他一眼，好像完全不知道有这么一个人物的存在。

　　他张大嘴巴，又看了一眼通体透明的吴所谓，忽然意识到，自己和他都是虚幻的——仿佛只是天地之间的一缕空气而已。

　　可是，他顾不得震骇这个可怕的事实，因为，他看到大猩猩已经走到坑口，探头下去，很好奇地听着地下叮叮当当的声音。

　　看了几眼，它便开始搞破坏了。

　　它抓起一把沙子就往坑下撒，紧接着，四肢乱抓，很快，坑道四周便开始乌烟瘴气。

　　坑下的猿人们怒了，一起发出霍霍的呐喊，十分惊人，可大猩猩却笑起来，就像在开玩笑的似的，更加变本加厉地往坑下扔沙子。

　　一个猿人显然怒了，大吼一声，一把斧头便从坑下冲天而起。

　　黑猩猩吓一跳，一侧身，斧头便砸落在它面前。

　　它跑了几步，回头，干脆抓起斧头，可能是察觉没有危险了，喉头发出咯咯的笑声，反手一扬，居然又将斧头狠狠砸了下去。

　　坑下，一片怒吼。

　　周围的大猩猩和猿猴们却一起笑起来，那声势十分惊人，竟然和人的笑声并无太大区别，只是显得有点狰狞而已。

　　这群捣乱的大猩猩见坑下的猿人们奈何不了自己，更是肆无忌惮，干脆一起跑出来，围着坑道四周，学着为首的黑猩猩的样子，一起抓了沙子，尘土，往坑下撒。

　　很快，坑道四周就尘土飞扬，估计坑下的猩猩们已经无法工作了，叮叮当当的声音也停止了。

　　就在这时，为首的黑猩猩忽然发出一声极其凄厉的嗷叫，那是预警的声音。受德以为是坑下的猿人们忍不住窜上来反攻了，结果，却见那群捣乱的猩猩转身就跑。

　　它们奔逃的方向，正是灌木丛的方向。

　　可是，追上来的却不是猿人，而是天空的一道白光。

　　那白光，就像一个精准的罗网，定在黑猩猩的身上，很快，便将一大群猩猩彻底网住了。

　　而已经攀爬上来的系着草裙的猿人，则围在坑道边缘，他们清一色的斧头标配，三丈身高，脸上写满了劳动的沧桑和汗水。

　　数了数，正好二十只。

　　事实上，他们比起捣乱的猩猩数量少多了，但看上去，却是黑压压的一大片，因为太过高大，所以看上去声势十分惊人。

　　但是，这些满脸麻木的猿人并没有什么异常的反应，而且，从他们的眼神来看，都黯淡无光，显然智商十分低下。

　　他们只是看了看猩猩们的方向，又陆陆续续回到坑道干活了。

　　吴所谓却大步往网罗黑猩猩的白光而去，受德，也跟了上去。

　　黄色的灌木丛就像一道巨大的屏障。

　　灌木丛里有零星的红色的野果，每一个皆在拳头般大小，就如成熟的桃子一般，水灵灵的，也不知道味道如何。

　　只见这群大猩猩活跃其间，其中一些小一点的不停采摘果实，吃得津津有味，很显然味道十分甜蜜。

　　可为首的那只黑猩猩却独坐中间，尽管身边已经堆满了喽啰们送来的新鲜果子，但是，它却心事重重，仰着脸，一直看着白光的方向。

　　这时候，白光其实已经消失了，可隐隐地，天空中还残留着一个金色的边框。

　　受德仰头看去，只见金色的边框笼罩了近乎一公里的范围，正好将大猩猩们活动的范围全部覆盖。

　　声音是从天空里传来的。

　　“跨越物种的交配制造出来的猿人智商实在是太低了，要指望他们开采完这些金矿，真不知道要等待何年何月了……”

　　“那些笨家伙不是干得挺好的吗？怎么说现在也有大批量的黄金出土了……”

　　“可是，要采集充足的黄金，靠着他们现在的效率，也许需要几万年时间，而我们已经等不及了。再说，这些蠢物都是单体，无法繁殖，太过劳累的采集，他们的寿命都不长，死一个就少一个。而且，克隆起来也非常麻烦……”

　　“先不管了，再把这群猩猩一并克隆，就算累死一个是一个，也总比没有的好。至少，把他们变成猿人，总能熬过一阵子。以后再想别的办法吧……”

　　说话之间，那群叽叽喳喳的猩猩忽然安静下来，仿佛一下就彻底昏迷了似的。


第867章 人类起源（二）

　　只见半空中一道白光，十分精准地在它们身上逡巡，慢慢地，它们原本正常大小的身子开始膨胀。

　　仔细看时，才发现那不是白光，而是透明玻璃瓶子似的培养基，而那些猩猩就躺在培养基里慢慢地变大，变大……可以看出，它们的四肢慢慢在分化，逐渐变成了人的双手双脚的样子，脸上身上的毛也在逐渐褪去，不一会儿，便初次具有了人的规模……

　　待得白光彻底消失，所有透明的玻璃器皿忽然消失，就像一大群昏睡已久的人类忽然醒了似的，那一大群黑猩猩也慢慢站起来。

　　他们真的是站起来——双足，双手，混沌的目光看着天空，又看看同伴，眼神里满是疑惑，却好像并不认识同伴，也不知道过去，甚至不知道究竟发生了什么事情，也不知道自己从何而来。

　　它们只是就这么傻不拉几地站在原地，你看我，我看你。

　　它们的身量也从最初的正常猩猩大小，变成了两三丈的标准身高。

　　半空里，那熟悉的声音又响起了：“唉，这批制造品也没有任何的改进。它们的寿命充其量在十年上下。甚至不足以支撑将这个矿采开采完毕……”

　　“也没法了，现在的技术只能达到这种程度，毕竟，要混合大猩猩和比鲁星的DNA物种，有无法克制的障碍，我们现阶段只能制造出这种低智商的产物……”

　　“可是，你不觉得它们实在是太丑了吗？”

　　本来，受德和吴所谓还不觉得有什么，听到这话，一看，果然，那批刚刚从猩猩变成猿人的怪物真的太丑了。

　　它们高大，粗壮，眼睛里是混沌的弱智的光芒，脸上半蜕化的长矛，四肢黑黢黢的，头盖骨明显下陷，一大半是猴子的状态，一小半是人的状态，这就令他们看起来怪模怪样，的确是比单独的人类或者单独的猿类都要丑许多。

　　“丑是丑了点，可是，也无关紧要了，只要能干活就行了。不过，我们的确该想想办法了，为何每一次克隆出来的家伙都是这般模样？”

　　“最痛苦的是，他们没有智力，在坑下开采时，完全只能凭借指令行事，稍有变故，便无法通过，效率实在是低下得可怕。原本我们一分钟就能完成的事情，他们一百年都弄不好……”

　　“这也没法了，谁叫地球上全是浓郁的氧气？我们的身体，根本无法暴露在氧气之下，所以，也只能依靠这些蠢物……”

　　“能不能通知总部再改造一下技术？至少，把我们的智慧弄一点进去，让这些蠢物好歹有一点智商，不然，我们一百万年也完不成任务，我可不想一直呆在这可怕的充满氧气的环境之中……”

　　“你以为我想吗？我都快被氧化了，受了好几次伤了。但是，总部的技术一直无法改进，我也是无能为力了……”

　　“总部也不知道怎么办事的，一直拖拖拉拉。克隆这些猿人又慢又麻烦也就不说了，而且还要耗费大量的人力物力，算一算，开采黄金的成本就更高了，这样下去，比鲁星的财力还能支撑多久？难道他们就不能找到一种让这些猿人自行繁衍，自行克隆的方式吗？这样岂不省时省力多了？”

　　“你以为大家不想吗？我也想啊。我巴不得这些猿人能自行繁殖，而不是一直要倚靠培养基，单单是这样的培养基，一只需要多少物力人力你也知道，所以，这成了我们的短板，一直无法大规模的培养猿人……”

　　“算了，还是先慢慢来吧，这落后的技术，也真是没辙了……”

　　……

　　声音，慢慢消失了。

　　就在这时候，那群刚刚从猩猩变成猿人的怪物，开始往坑道边走了。

　　这一次，他们彻底变了模样，排着整齐的队伍，安安静静，非常有规矩，再也不像之前那样活蹦乱跳，到处捣乱了。

　　坑道边，早有一大堆工具等着他们，还有一个负责指挥的猿人——他好像也完全不认识这群人便是之前捣乱的那群大猩猩，而是非常镇定地递给他们工具，比划了简单的手势，示意他们到坑下干活。

　　彼此交流的声音都是简单的霍霍之声，简短地夹杂着几句话，但是，听不懂，好像不是地球上任何的语系。

　　很快，所有的猿人全部消失在了坑道口，而偌大的金矿又恢复了叮叮当当的生产声。

　　吴所谓抬头看了看天空。

　　受德顺着他的目光望去，只见天空早已风平浪静。

　　白色的光圈，神秘的声音，就像从来没有出现过一般。

　　二人再次走近金矿。

　　这次，金矿已经更大更深，吊车更加先进，开采的巨大金块已经变成了一个个的金砖，金条，金元宝……

　　只是，再也看不到那些毛发浓密的猿人了，也许，他们全部在深深的矿洞里再也无法出来了。

　　“原来，他们居然就是地球上第一代人类……”

　　吴所谓随手抓起金矿边的一块金砖：“准确地说，他们其实是矿奴！受德，你看，人类起源的真相就在这里。他们根本不是从猿到人，而是被外星人用某种技术，将某个星球的基因带到地球上，和猿类的基因一起克隆，培养成了这一批不人不猿的怪物……”

　　这群猿人，本质上是外星人的奴隶。

　　因为他们自身不能暴露在氧气之下，无法进行大规模的开采，所以，只能想方设法制造工具或者奴隶，取代自己进行开采。

　　就像人类制造合适的劳动工具一样——第一代人类，竟然是外星人的工具而已。

　　只是，这件工具好像不太趁手，外星人也诸多抱怨，觉得无法在短时间内改进，令他们非常无奈。

　　受德并不很震惊，只是死死盯着那金矿，半晌，才道：“那个什么比鲁星人，他们为何这么需要黄金？”

　　吴所谓也看着手里的金砖。

　　那并不是现代意义上，躺在中央银行的那种亮堂堂的金砖。事实上，因为没有怎么打磨，只是粗具模型，相比我们经常在商场的金店里看到的那些金灿灿的首饰，这原始的粗粝的金子，颜色要黯淡许多。

　　可是，就是这金子，却成了外星人光临地球，并开始大规模制造人类的开端。

　　他记得自己某一次看过一个笑话：某一天我们抬头仰望苍穹，突发奇想，也许，我们全是外星人制造的机器人，只是批量不同而已。


第868章 人类起源（三）

　　其实，这不是笑话，这是事实。

　　人类就算不是机器人，本质上也和机器人差不多。

　　他只是慢慢地把那块金砖放下，随声道：“你看多快，一百万年的时光就这么过去了。”

　　一百万年很长，但是，在宇宙的长河中，无非是转眼之间。

　　受德问：“比鲁星人为何这么青睐黄金？”

　　吴所谓笑起来：“你知道为何传说中，诸神的居住都是琼楼玉宇，黄金为墙，白银铺地吗？”

　　“不知道。”

　　“我也不知道。但是，人类那么青睐黄金白银，总不会是空穴来风。你想想，诸神总是居住在黄金白银的环境之中，琼楼玉宇是其标配。也许，黄金，白玉，白银，这些全是他们所需要的建筑材料？就像现代的人类，也需要砖头、水泥、钢筋这些来修筑房子一样？”

　　没有人知道事情的真相。

　　所有的一切都是猜测。

　　受德只是又探头看了一眼那叮叮当当之声不绝于耳的深坑，好像时光隧道里一声微不足道的叹息而已。

　　穿过灌木丛，是一片园林。

　　二人从未见过这么蓝的天，这么绿的草，这么美的树木，鲜花。

　　每一样都叫不出名字。

　　金色的麦浪起伏一般的芦苇，一颗颗开满红花的大树，各种颜色的果实，当然少不了奔跑的麋鹿，五彩鸟。

　　受德忽然往前几步，他看到前面一座起伏的小山坡，坡上青草碧绿，躺着一只巨大的狮子。

　　狮子有金色的鬃毛，优美的身段，躺着的时候，就像是一悠闲的王者。

　　在狮子的不远处，有金色斑斓的猛虎、豹子，它们行走的步伐都悠闲得不可思议，风度翩翩如现代的绅士。

　　有麋鹿在它们旁边经过，嗅着鲜花的芬芳，可是，无论是老虎还是狮子，都只是懒洋洋地看看麋鹿，没有任何要冲上去搏杀的痕迹。

　　麋鹿却走向豹子。

　　那是一只金黄色的成年金钱豹，有尖锐的长牙。

　　麋鹿十分亲昵地蹭了一下金钱豹，豹子，居然是同样的反应，十分友好地碰了碰麋鹿的头，好像是同类打个招呼一般。

　　受德愣了一下。

　　吴所谓却仰起头，看着天空。

　　深蓝的天空透明得就像一大片的水晶，阳光很和煦，却没有紫外线的凌厉。

　　那是最适宜人体的温度，纵然裸奔也不会有任何的不舒服。

　　他笑嘻嘻的：“我以为托尼他们那个神秘的小岛已经是地球上最适合的温度了，没想到，那里的环境比起这里，简直不值一提……”

　　地球上的环境，无论多好，总脱不了尘埃，土地。

　　可是，这里，彻彻底底一尘不染，却又绝非真空。

　　好像鸿蒙初始，这里一直就这样，从来没有任何的污染源头能够进入。

　　空气香甜，气候湿润，草地清新，果实甜美，一切的大小动物和谐相处。

　　受德疑心自己进入了传说中的伊甸园。

　　寻思之间，只见吴所谓已经大步往前而去。

　　他也跟了上去。

　　吴所谓停下，他也停下。

　　二人的眼睛都睁得很大很大——因为，他们看到一片红花。

　　令二人惊奇的绝非红花的数量，也不是红花的艳美——因为，这里居然是一片往生花。

　　无限生长，绵延天际，好像整个世界都变成了红花的海洋。

　　而红花的中间，则是一片树林。

　　可是，二人的视线却落在地上。

　　铺地的全是金色和银色的混合——一尘不染如黄金白银般洁净。赤足踩在上面，也带着丝丝暖意。

　　绿树上面，有缭绕的白云，一丝一丝，绵软如丝绸。

　　树上，还有果实：金色，红色，黄色，蓝色……不一而足……

　　受德的旁边，是一颗结满了蓝色果子的树木，树木不高也不大，伸手便可以采摘。

　　他觉得那蓝色的果实实在是太可爱了，亮晶晶的，透明一般，仿佛某种闪烁的蓝宝石，可是，仔细一看，分明又是活的，甚至能看到里面汁液的流淌。

　　他正想摘下一颗，可手尚未碰触到果实，便听得一阵笑声。

　　他从未听过那么好听的声音。

　　清脆，干净，明快，天真，纯洁，聪明……已经无法用悦耳二字来形容，你但凡能想到的人类文字中最美最好的字眼全部叠加上去，也无法描述其万一。

　　一个声音已经如此美了，当看到人时，受德更是惊呆了。

　　那是一个男子。

　　准确地说，是一个年轻的男子。

　　一个少年。

　　只看第一眼，受德脑子里便嗡的一声，一瞬间，全世界所有陈列馆里的伟大雕刻，伟大人体艺术，统统变成了滑稽可笑的丑八怪。

　　那些所谓的人体极致之美，力量之美，阳刚之类，比例之类……在这个男子面前，统统变得那么软弱可笑，不堪一提。

　　这少年，全身赤裸。

　　正因为赤裸，所以，才看的一清二楚。

　　那种人体的美丽，竟然能够美到如此不可思议的地步——如果说之前他的笑声已经不足以用悦耳来形容，那么，他的身体，更是再也无法用人类数据库的语言来加以描述了。

　　很久很久，受德的目光才能从他的身上转移到他的脸上。

　　他的脸，他的头发，他整个人那种灵动的状态……

　　受德自己也被称为美男子，自出道以来，几乎风靡了全亚洲，无论走到什么场合，都能听到女粉丝的尖叫，呐喊，许多人甚至激动得痛哭失声，因为偶像而彻夜难眠，相思不已。

　　不止幼稚的女粉丝，甚至杨姐这样的女强人，冰冰这样野心勃勃的女人，最初的金婷婷，以及后来的杨小姐……但凡见过受德的女人，最初无一不为他的相貌所震撼折服。

　　受德自己，当然也很清楚自己的相貌，毕竟，那么多大幅的海报，画像，整天在各大商场的最醒目处，在屏幕上，在各种媒体上传播着……

　　可现在，面对这个一尘不染的男子，他忽然觉得自己丑爆了。

　　可能那是潘长江和鹿晗的区别。

　　但是，这不是主要的。

　　令人吃惊的是那少年面上的神情。

　　他笑得那么天真，那么无邪，就像这院子里的树木，花草，就像那春风里轻轻摇动的果实，就像那草地上懒洋洋睡觉的狮子，那友好和麋鹿碰头的金钱豹。

　　只见他轻盈来去，赤足在草地上，就像行走在地毯上。

　　二人追逐他的脚步，一路随后。


第869章 人类起源（四）

　　这少年行过草地，穿过树林，他一路行走的地方，全是金黄的亮堂堂的干净清新。

　　他径直跑到草地上。

　　懒洋洋的狮子坐起来，冲他点点头。

　　他奔过去，一把抱住狮子的脖子，笑起来。

　　狮子的脸上，也露出笑容，竟然和他一样的天真无邪。

　　二人都惊呆了。

　　就在这时候，听得一个同样清脆悦耳的笑声：“咯咯……咯咯……”

　　那是一个女子的笑声。

　　女子，也赤足。

　　她有乌黑的长发，玲珑的身躯。

　　可能是因为之前太过震撼于男子的美貌，所以，对于这个同样美貌的少女，大家反而没那么惊异了。

　　她也美丽得不可思议，身材是一种无法描述的窈窕柔软。

　　她脸上的神情和少年几乎一模一样。

　　她赤足跑到少年身边，坐下，随手抱着旁边斑斓大虎的脖子，盈盈地和少年说了一句什么，二人都笑起来。

　　不知怎地，吴所谓和受德都觉得那是一幅画面。

　　一副能自己动弹的画面。

　　受德不由得想起吴所谓的那支神奇的画笔，他甚至有一个奇怪的想法：这一切，也许都是吴所谓画出来的。

　　“我画不出这样的场景，甚至根本无法想象这二人的相貌……他们美丽得真是……真是……”

　　吴所谓重复了好几次，想必是不知道该怎么形容，好一会儿，才低声道：“真是太可怕了！”

　　太可怕了！

　　他们美丽得太可怕了。

　　这几个字，正是受德的心声。

　　他也正好是这么想的：这一对少年男女，真的是美丽得太可怕，太不可思议了。

　　如果以后谁再在他面前提起某些好莱坞顶级明星如何的健美，美貌，可能，他立即会嗤之以鼻——

　　此时此刻，所有能呈现面前的最顶级的美貌，竟然都被这一对少年男女比得如尘土一般。

　　只见他俩依偎在一起，和周围的环境浑然一体——草地，野花，树木，狮子，麋鹿，那是人与自然最最和谐的一次。

　　那是人类原初的模样？

　　受德忽然想起刚刚过去的那些开采金矿的矿奴——那一批丑陋不堪的猿人。

　　如果说，那批矿奴生活在地狱一般的采矿环境之中，那么，这两个满脸不知愁滋味的少年，则是不折不扣生活在天堂之中。

　　天堂。

　　他想到这二字，心里忽然一震。

　　他去过九重天，可是，九重天联盟的天堂不是这样。

　　尽管，九重天联盟的地方也很美，也是这样一尘不染，也是这样开满了红色的鲜花，可是，他还是很清楚——九重天联盟总部也比不上这里。

　　就连娲皇地界上开满了往生花的那片土地，也远远比不上这里。

　　这里，可能才是全宇宙最美丽的一个地方。

　　也正是最美丽的地方，才能有这么美丽的一对少年男女。

　　金色的阳光，慢慢地从天空往下移动。

　　那是夕阳。

　　也是受德第一次在这时光的隧道里看到夕阳。

　　夕阳很美。

　　你仰着头，盯着看，也感觉不到刺眼。

　　那是一种柔和得没有任何紫外线的光芒，它们洒落在这片一尘不染的原初之地，令绿草，红花，以及那对少年男女的身上都蒙上了一层淡淡的金紫色的光辉。

　　这金紫色的光辉，令他们看起来更美更柔——那不可思议的晶莹剔透的肌肤，简直令世界上所有的宝石、珠玉，统统都黯然失色了。

　　再珍贵的翡翠，也雕刻不出这样的温润。

　　再珍稀的钻石，也闪耀不出这样的色彩。

　　就连吴所谓也懒洋洋地躺下去，惊叹：“原来，这里才是真正的天堂。”

　　他横躺的地方，是一颗无花果树下。

　　夕阳下，微风里，无花果的树木却没有一片叶子掉落。

　　受德也学着他的样子，慢慢躺下去。

　　青青草地，就像世界上第一流的丝绸毯子，光滑，温暖，正切合人体的温度和力度——

　　他突发奇想，如果脱了衣服，就像那对少男少女一样躺着，可能更能体会到这草地和温度的奇妙。

　　可是，一转念，他打消了这个念头。

　　他觉得，若是自己也脱光了躺在这里，那一定是大煞风景的事情——如果你的身材达不到别人那样极致的美妙，躺在这里，便是一件败笔。

　　尽管如此，他已经觉得无上的惬意。

　　他双手交叉，躺在自己的臂膀上，仰起头，看到夕阳的光芒从无花果的缝隙里一点一点洒落下来。

　　那是一道五彩的万花筒，万花筒里，仿佛有无数的柔光在旋转，舞蹈，不时交织变幻成各种的颜色。

　　再看一眼旁边的吴所谓，他也双手交叉，十分惬意地躺着。

　　这时候，他一身雪白，就像一个一尘不染的少年。

　　也不知怎地，受德忽然觉得他很像不远处那个美丽得不可思议的少年——只是，比起那少年，他没有那样的力量和阳刚——因为他身上一直有一个若隐若现的破洞，仿佛是流干了血的透明的一具身躯，带着隐隐的死亡的气息，穿越了几亿年的时光，以某种灵魂的姿态呈现。

　　可是，这并不妨碍他在这里的和谐。

　　他整个人变得仙气缥缈。

　　受德本想说几句什么，可是，在这样的场合下，忽然觉得什么都不必说了，语言，已经成了一种完全多余的东西，根本无需表达。

　　于是，他便也闭上眼睛，很惬意地躺着。

　　一切的烦恼，失望，恐惧，妒忌，憎恨，担忧，对外来的期许……所有的负面情绪，统统都消失了。

　　甚至于饥饿，焦渴等等维持人体肌能的感觉也统统消失了。

　　整个人都变得很平静，安宁，仿佛从来没有情绪。

　　如果有一面镜子，你能看到你脸上的神情几乎就和那对少年男女差不多——于是，他看了一眼吴所谓，真的发现吴所谓脸上的笑容非常宁静。

　　他于是便放心了。

　　风起了，无花果的叶子发出沙沙的声音。

　　那是柔软的月色，一望无际地洒在大地上。

　　远远地，传来那对少男少女的嬉笑，他们和狮子麋鹿等在追逐，游玩，开心得不得了。

　　玩累了，他们便随手采摘树上的果实，津津有味地吃起来。

　　尽管隔着一段距离，受德也能看到他们吃果子时那种甜美，满足的神情。


第870章 人类起源（五）

　　吴所谓长叹一声：“我也好想吃一颗那种果子。”

　　这也是受德的心思。

　　可是，当他抬起手时，他能清晰地感觉到那不远处蓝宝石一般的果子是虚无而透明的——也可能是自己才是虚无透明的，根本无法碰触。

　　于是，他只好缩回手，又躺了下去。

　　月色也那么清晰，温柔，静谧，安详。

　　空气还是那么甜美，周围的温度也正是恰到好处，就连风吹在手臂上，也是一种暖洋洋的舒服。

　　这让人忽然觉得昔日曾经呆在烈日之下的暴晒是多么恐怖，甚至于，空调房里的空调是多么乏味的一种酷刑。

　　人类，到底是怎么走到烈日当空或者风雪寒冷的地步的？

　　人类，为何不是一直生活在这么舒服柔软恰到好处的环境之中的？

　　有一个声音，窸窸窣窣，仿佛某种奇异的爬行动物穿梭在草地之上。

　　受德忽然起了鸡皮疙瘩，觉得有点冷，不由得坐起来。

　　再看吴所谓，他早就坐起来了，面色显得非常奇怪。

　　那股冷厉的令人不舒服的风，是往少年男女的方向而去的——月色下，他俩躺在一起，优美，柔软，宁静，就像一幅静止的画面。

　　“呵……呵呵……”

　　连续两声冷笑。

　　真的很冷，就像是冰川时代的一滴水，从最高处慢慢地往下滑落，可是，还没到地上，便被风吹走了。

　　这声音，令人很不舒服，仿佛某种重金属擦过岩石的那种粗粝，刺耳。

　　可是，受德和吴所谓都很熟悉。

　　那是他们早就听到过的。

　　那是制造第一代矿奴开矿的比鲁星人的声音。

　　“呵……我就说，他们怎么放弃了那些丑陋不堪的矿奴，原来如此……”

　　“真没想到，他们的技术已经到了这样的地步，却一直瞒着我们……”

　　“其实，人家也不是瞒着我们，是根本不愿意答应我们的要求。你看看，你看看，真正的人类原来早就被制造出来了，可是，制造出来又能如何？这冰雪一般脆弱的人类，拿来何用？他们简直比花瓣更不堪一击，根本无法适应地下矿采的生活……”

　　“哈，你还指望他们去采矿？你看看他们生活的地方，这么舒适，这么富足，应有尽有，简直比我们生活的地方更好十倍百倍，像是要去做矿奴的样子吗？”

　　“可是，我们当初明明告诉他的便是要制造矿奴，而不是别的东西，难道他不清楚吗？”

　　“我们的计划书上可是写得明明白白，需要的矿奴的要求。不但需要有力量智慧，而且还能自行繁殖，基因研究组，当时也是答应了我们，要反复改进。没想到，他们改进了几亿年，居然弄出来这么两个玩意儿……”

　　“基因组不是没有进行改进，事实上，这几亿年，他们已经更新升级了许多次产品。但是，不料，他私下里单独研制开发了这么一种产品……”

　　“他单独开发的？为什么？”

　　“谁知道呢？也许是心血来潮吧。反正他单独开发了这两个产品，就一直放在这里，也不告知外界。”

　　“这么说来，这两个产品已经在这里生活了很久了？”

　　“起码上亿年了！”

　　那愤怒的声音忽然停止了，显然是因为被亿年这两个字所震惊了。

　　半晌，才自言自语道：“上亿年了？这两个玩意居然在这里呆了上亿年了？我们竟然过了这么久才知道。真是太气愤了。明明基因组昨日才告诉我们，他们的进度情况，他们可是从未提到有这么一号人物……”

　　“他们提到又能如何？你能怎么样？事实上，看样子，他们很早就知道了，只是一直瞒着我们而已。”

　　“可是，养两个这种玩意在这里，让他们享福，真的好吗？这两个细皮嫩肉的玩意干得了什么？依我说，他们简直还不如第一批猿人矿奴，真的是毫无作用啊。你瞧瞧他们那样子，分明就是不能参与采矿的……”

　　“什么参与采矿？你真是太天真了。这两个宝贝怎么会去做矿奴？你没听过小道消息吗？许多大神要求来这片土地玩耍，可是，全被阻止，就连度假也不行，因为，这里已经划归这两个宝贝，一个亿年，又一个亿年，全部都属于他们俩……而别的大神再也没有资格踏足了……据说是怕别的人出现惊吓了他们……”

　　“怕惊吓了他们？天啦……”

　　“可不是吗？不但是一般人，就连我们比鲁星上的许多人来此，偶尔路过，远远看他们一眼，也必须向他们行礼，或者直接让开……”

　　“真是不可思议，竟然给他俩这么高的待遇？”

　　“这也不算奇怪，谁叫把他们俩造得这么完美无缺呢？可能在全宇宙里，他们都是生命完美的样本了，再也找不出更好的了。他都公开声称，这是他最好的杰作，最完美的作品，以后也无法超越了……”

　　议论声，有短暂的停顿。

　　很显然，那对少年男女，因为是某最好最完美的杰作，所以，就成了其心肝宝贝，自然是不许外人轻易伤害。

　　为了保护这二人，甚至将这里设为禁地，轻易不让人踏足。

　　也正因此，那二人才分外气愤，声音里越来越充满了强烈的嫉妒和愤恨。

　　“想我们这些比鲁星人，寿命已经算很长了，可是，这又如何？还不是每一百万年都要经历一次考核，考核过关才能继续延续寿命，否则，便灰飞烟灭。你我二人都是因为长期开采黄金，立下了悍马功劳，又多次在各大星球之间穿梭，找到了许多珍稀的金属以及各种矿源，这才勉强维持了不死之身，长期奔波于天地之间。可是，这又如何？我们总归一天还不是要死去，哪里如这二人，就这么不耕不种，就能在这里上亿年的享受生命……”

　　“他们不但能享受上一个亿年，很可能会享受下一个上亿年，甚至下下个上亿年，据说，他俩是不经过任何考核的，可以一直这么活下去……”

　　“哈，这凭什么？这真是太不公平了。”

　　“不公平又能如何？也不知你一个人觉得不公平，其实，许多人都觉得不公平了。可是，最后，我们还是只能眼睁睁地看着，什么都做不了。也幸好，只有这两个玩意，要是成群大规模生产，全部都这么享受，那我们岂不得是自取灭亡？”

　　“唉，真不知道他当初到底是怎么想的，难道不清楚我们的用意？”


第871章 宇宙老大（一）

　　“人家当然清楚得很，可是，那又如何？他要这么做，谁能阻止得了？人家人家才是真正的老大呢？”

　　老大一时心血来潮，其他人只能干瞪眼。

　　“可是，难道我们就这么算了？”

　　“不能算了又能如何？别说我们，纵然全宇宙，谁敢说半个不字？”

　　愤怒的声音，慢慢停止了。

　　又是一阵风起，无花果的叶子发出沙沙的声音，竟然微微有了寒意，空气里也多了一丝令人莫名不爽的臭味，很显然是比鲁星人带来的。

　　这批致力于开采地球矿采，对黄金有着疯狂热爱的外星人，从冰川时代一直追到这不知何处的大花园，语气中充满了愤怒，抱怨。

　　受德和吴所谓听得都很刺耳，心里也莫名地有些紧张。

　　他俩同时看着那一对熟睡的少年少女，忽然很希望他们快点醒来，或者快点离开这里。

　　遗憾的是，他俩显然对这陌生人的闯入毫无意识，依旧在酣睡之中，脸上还是那样甜美的表情。

　　看样子，他俩从来都是如此——只要睡着了，就一定要睡醒了才会真正的醒来。

　　绝不像人类那样多愁多感，往往会在半梦半醒之中被惊醒。

　　很可能，他们身处的世界，让他们连梦也不会做——因为，人类梦中该有的各种美好，这里都有了，甚至远远超越人类所能达到的美梦的极限。

　　可惜的是，那沙沙的令人起鸡皮疙瘩的声音又响起了。

　　“不行，我们不能就这么眼睁睁地看着这两个宝贝占据这片美丽的地方。要知道，这里可是全宇宙最美之地，别说一般的大神根本没有资格定居，就连我们度假也无法到这里。可现在，他俩一直在这里生活。我们必须设法将他俩赶出去……”

　　“可是……”

　　另一个沙沙的声音变得很小，压抑了一般：“可是，他不发话，我们岂敢擅自驱赶他的宝贝？再说，我们如果贸然动手了，只怕会遭到极其厉害的惩罚……”

　　那人愤愤的：“惩罚？惩罚又如何？难道我们开采矿产那么巨大的功劳还不能低过？不是我吹牛，若不是我们辛辛苦苦在各大星球上奔波开采，琼楼玉宇从何而来？满地黄金从何而来？就连这园子里金色的地面，永恒的气温和湿度从何而来？难道就因为这两个变异的矿奴人选，就要我们定罪？不，我不怕，这一次，我非将他俩干掉不可……无非是干掉两个矿奴人选而已，也不算什么大罪吧……”

　　“可是……”

　　“别可是了。再说，这事情是我做主，就算要受罚也是我顶着，你怕什么？哈，你等着瞧吧，一定要让这两个傻瓜宝贝也去做我们的矿奴……”

　　“矿奴？”

　　“你不信这两个瓷器般一碰就碎的玩意能做矿奴是吧？可是，我告诉你，他们还真是做矿奴的最好的料，比那些猿人好用多了……”

　　“唉，我们的黄金开采也搁置好多年了，一直找不到更合适的替代品，所以，联盟中黄金短缺的情况，已经持续很久了……”

　　“没错。没有黄金，什么事情都无法展开，也无法推进，许多人已经怨气冲天了，可是，他居然还是无动于衷……”

　　“难道就因此，我们真的要冒着激怒他的危险吗？万一他真的发怒了，那该怎么办？”

　　这一次，对话有一瞬间的中断。

　　好像这问话令二人都感觉到难以为继，或者踌躇难决。

　　毕竟，他们言辞之中，对于那个老大是非常忌惮的——就好像两名侍卫或者普通职员在密谋要谋反似的。

　　许久，其中一人仿佛下定了决定。

　　他冲着那对少年男女的方向，狠狠地，丝毫也没有掩饰声音里的妒忌和怨恨之情：“看看他们，对比一下我们自己吧。竟然让两个奴隶玩意反而坐在我们头上了，走着瞧吧，如果放任不管，他们以后只怕会彻底凌驾于我们之上。这是不行的，对不对？”

　　“可是……”

　　“奴隶就是奴隶！你也别忘了，我们需要奴隶的初衷。无论是谁，都不应该违背这个初衷，更不能因此而偏离的轨道。可现在，他仗着自己的偏爱，将这普普通通的奴隶人选变成了高贵不凡，我们如果继续忍下去，那就是自断生路，以后，必将再也找不到可以开采金矿的奴隶了……”

　　“可是……”

　　“别可是了。该出手就出手。你看我的好了。”

　　“你……真有把握吗？”

　　“没有把握，我就不来了……你走着瞧吧，我绝对让这对宝贝玩意儿好看……”

　　……

　　空气里的对话，到此结束。

　　也不知为何，那声音明明是无形无影的，好像是二人的一种幻觉。可是，这声音刚刚消失之后，也不知怎地，二人立即感觉到周围的空气变得阴冷，怪异，甚至有了淡淡的一丝臭味。

　　过了好一会儿，受德才分辨出来，那臭味，分明是汗水的味道——在烈日下暴晒的劳动者身上的那股味道。

　　他自小善于骑射，成年之后，更是南征北战，于无数的战争中摸爬滚打，对于这股气味自然是极其熟悉的——甚至于就是自己身上的汗水，臭味。

　　明明是那么熟悉的东西，可是，在这里，却变得特别诡异，暧昧，阴毒，而且，有一种不可思议的不合时宜——原本，这玩意是世界上根本没有的，只是这两个比鲁星人经过之后，才留下的污秽。

　　那是两个穿梭于各大星球之间的垦荒者，他们的目的便是为了宇宙或者九重天联盟寻找矿藏。当然，他们最要的矿藏便是黄金，白银，以及各种宝石，玉佩，等等珍稀之物。

　　至于九重天联盟为何这么需要这些东西，那就谁也不知道了。

　　受德也因此更加迷惑了。

　　可是，他来不及说出心中的迷惑，只看到月色淡去，原来，天已经亮了。

　　居然是一个阴天。

　　没有朝阳。

　　园子里，吹来的风已经有了丝丝凉意，吴所谓和受德都有点紧张。

　　很显然，那对刚刚从酣睡中醒来的少年男女也感觉到了这股奇怪的风。少年惊道：“咦，怎么有点冷呢？”

　　少女也道：“是啊，真的有点冷。”

　　“奇怪了，怎么会冷呢？这里从来没有冷过。”

　　“我不但冷，还觉得有点饿……是很饿……不对，我想去吃点东西……”

　　少女越说越觉得饥饿，转眼一看，就看到一颗蓝色的果树。


第872章 宇宙老大（二）

　　那是一颗通体淡蓝的树木，树上的果子蓝宝石一般晶莹剔透，十分可爱。

　　这颗果树也是受德刚来这里时就注意到的，因为，一般的果子都是红色，绿色，或者黄色，但是，蓝色的果子是非常罕见的，所以，他不由得多看了几眼。

　　可是，昨晚看上去晶莹剔透的蓝色的果子，今天早上看起来，却多了一丝淡淡的红色。

　　这红色，就像是从中间剖开，添加了一道绚丽而妖艳的外来物，偏偏这诡异的色彩令这蓝色的果子看起来更加诱人，更加丰满，更加甜蜜可口。

　　这时候，不但是那个忽然觉得饥饿的少女，就连受德也忽然觉得这果子很好吃，恨不得扑上去也咬一口。

　　随即，便听得吴所谓的声音：“天啦，我好想吃那个果子……”

　　居然所有人的心思都是一样的。

　　偏偏受德想起那个比鲁星人的话，直觉这果子不对劲，明明昨晚是蓝色的，今天早上就成了红色的，莫非是有什么诡异？

　　可是，那少女的手已经伸向了果子，而且很自然地摘下来，仿佛压根没察觉这果子会有什么异常。

　　少女拿了果子，很自然地放在嘴边，就像往常一样，准备吃了。

　　偏偏这时候，空气中传来一个十分温和的声音：别吃，吃了这果子，你必死。

　　少女一怔，慢慢地将果子从嘴边移开。

　　受德也一怔。

　　吴所谓紧张地四处看了看，好像在问：这是谁在说话？

　　可是，那声音，很快消失在空气之中，再也见不到了。

　　那少女也是饿极了，又见那声音彻底消失在空气之中，以为是自己的错觉，稍稍犹豫，又将果子放在嘴边，可是，因为踌躇，还是没有一口咬下去。

　　吴所谓忽然低声道：“别吃……别吃……千万吃不得啊……”

　　话虽如此，他竟然觉得极度的饥饿，自从踏入冰川时代起，已经彻底消失的饥饿感，仿佛一瞬间便卷土重来，很快便冲上头顶，淹没了理智。

　　他甚至很清晰地听得自己饥肠辘辘的声音，以及喉头那种很响亮的吞咽口水的声音，就好像人类大撤退结束不久之后，整个悉尼发生了暴乱，大饥荒，人吃人，到最后，活人都不见了，连皮革都吃完了，最后的一块腊肉也被人偷走了，饿得皮包骨头的那种可怕的饥饿感。

　　受德也忽然饿得全身发抖，好像一个人已经失去了能量太久，在反反复复的饥饿之中摇摆，隐隐地，他看到自己已经泛黄的脸，已经开始肿了的身材——那是一个人饿得快死了，变得浮肿的前奏。

　　一旦到了这样的地步，基本上就是没救了。

　　这世界上，再也没有任何滋味比活活被饿死更加可怕了。

　　纵然天大的酷刑都比不上这个。

　　这时候，所有的理智全部失去了。

　　浑身上下每一个毛细细胞都在叫嚣：快给我吃东西，快给我吃东西。

　　哪怕是一包毒药，也得立即吞下去。

　　那少女，显然也是同样的感觉。她所有的踌躇和犹豫彻底灰飞烟灭，立即就咬了一口蓝色的果子。一口下去，便不可收拾，几乎是狼吞虎咽，她三下五除二便啃完了这个蓝色的果子。

　　正意犹未尽时，少年跑过来了。

　　他奔跑的脚步依旧十分轻盈，优美，充满了速度和力量，健美与激情，却又不失美丽和风度，令人一见便心醉神迷。

　　他显然也饿了，白皙的额头上第一次有了汗水。乌黑的头发卷曲着在风里就像是一朵黑色的花。

　　他好奇地看着少女：“你吃了什么东西？”

　　少女顺手又摘下一个果子递给他：“你尝尝吧，这果子很好吃。”

　　“真的吗？”

　　少年拿了果子，正要吃，却忽然道：“这蓝红色的果子，我以前怎么从未见过？”

　　“我以前也没见过。我也没有吃过这样的果子。可是，它的味道特别好……”

　　“是吗？”

　　少年惊奇：“以前我经常吃这棵树上的果子，但是，从未见过这样半红色的。奇怪了，这果子怎么了？”

　　“别管了，好饿啊，先吃了再说……”

　　少女大口大口地吃起果子，而少年稍稍犹豫一下，当然，他天真无邪的双眼里根本看不出任何的异常，也并不觉得这忽然变了颜色的果子有什么奇怪的，也大口大口吃起来。

　　一只果子，很快吃完。

　　也不知怎地，受德忽然发现，这对少年男女的容貌变了。

　　事实上，他们并肩站在原地，没有移动半步——可是，如果说，之前世界上最美丽的一切词汇叠加起来也不足以形容他俩的美丽的话，现在，他俩忽然变了——变得庸俗，世故，眼睛里已经没有了灵气，脸上那种可爱的天真无邪也不见了，就好比上了浓妆的大牌明星，透过厚厚的脂粉，你甚至分不清楚他们本来的容貌。

　　可是，他们依旧还是很美的。

　　但是，这美丽已经变样了，不再令人震撼，更不再有那种心醉神迷，就好像蜡像馆里的假人一般。

　　甚至于，连空气也改变了。

　　早前那种隐隐的臭味忽然变得很明显：不光有汗臭，还有腐臭，血臭，以及各种尸体的味道和各种暧昧不明的腥臭的味道……

　　空气中，有很悲哀的一声叹息：“你们竟然如此！”

　　那一对少年男女忽然慌了神，一起拔足飞奔，很快，二人的身形便消失在了无花果树的丛林之中。

　　天空一声惊雷，吃草的狮子和老虎忽然大声嗷叫，金钱豹露出了一尺多长的獠牙，就连喝水的麋鹿也抬起头，两只美丽的鹿角迎着天空，摆出了一副即将展开厮杀的架势……

　　一切平静被打破，一切生物，恍如被注入了凶性。

　　……

　　眼前的草地，彻底消失。

　　蓝色的树木，果子，无边无际的往生花，甜蜜的空气，舒适的温度……所有一切，统统都不见了。

　　只剩下无边无际的一片原野。

　　原野上依旧有青草，野花，偶尔还有一颗颗伞状般的大树，可是，那青草不是翠绿的，大部分已经枯萎，而且良莠不齐。

　　野花也并不芬芳，和各种藤蔓交织，互相争夺生存空间，其中被拥挤到阴暗之处，常年见不到阳光的地方，于是，再也开不出美丽的花来。

　　至于那些大树就不必说了。

　　它们的枝干再也不是透明而晶莹的，它们被刻画了年轮，一圈一拳，褐色，沧桑，在风吹雨打之中变得衰老而憔悴。


第873章 宇宙老大（三）

　　落叶铺满了地上。

　　生物开始一代一代的腐朽。

　　美丽到极致的少年少女，从此不复存在。

　　吹来的风，也是冷冷的，森森的，带着长期不下雨的那种干涸泥土的苦涩的味道。

　　吴所谓长叹一声：“原来，当初的亚当夏娃不是吃了智慧果，而是中了病毒！那些可恶的比鲁星人，居然给他们下了病毒……”

　　那是一种基因病毒。

　　无解，从此深深扎根在了人类的痕迹之中，永远也无法磨灭了。

　　受德倒不怎么意外，毕竟，之前已经想到过了。

　　所谓的智慧果，就是病毒。

　　为了把人类赶出伊甸园，恢复其矿奴的地位，比鲁星人不惜一切代价，制造了这可怕的病毒基因。

　　受德只是四处看了看，“有一件事情，我一直百思不得其解。那就是人类为何对黄金白银以及各种珍珠宝石有一种疯狂般的迷恋？按理说，这些东西吃不得喝不得，真要说什么审美价值，其实，也一般般。你看着一大块金砖，你总不会认为真的比一朵红玫瑰漂亮许多吧？你真以为它漂亮，那是看中了它所代表的金钱价值，以及由此可以带来的好处和利益。可是，若是黄金白银在没有成为货币之王，也不能换取物质之前，那么，它们究竟有什么意义呢？当然，最根本的是，九重天联盟为何这么喜欢黄金白银？”

　　这是他第几次谈到这个问题了。

　　很显然，人类因为是大神们的产物，所以，上有所好下必甚焉，跟着喜欢黄金白银，跟风而已。

　　问题是，大神们到底拿了这些玩意干啥？

　　仅仅只是为了装饰？

　　可是，真要谈到装饰的作用，那树木，鲜花，枯藤等等，难道不也是更好的选择？

　　为何偏偏就看中了黄金白银？

　　而且，从黄金白银的开采历史来看，显然是早于人类的历史的——在人类尚未被创造出来之前，比鲁星人已经开始了。

　　只是因为他们无法长时间暴露在太过充沛的氧气环境之中，才不得已需要找一些替代品或者工具帮自己干活而已。

　　于是，第一代矿奴便这么应运而生。

　　究其原因，人类的起源，竟然是为着充当奴隶。

　　多可悲。

　　吴所谓叹道：“难怪人类很长时间处于原始社会或者奴隶社会……说穿了，人类骨子里最初就烙印了奴隶的痕迹，生来就是为了干活或者被迫接受劳役的命运的……而且，人类，生来就是为了开采黄金的，难怪每个人的基因里都自带遗传了喜欢黄金的热情……”

　　也正因此，黄金才无可争议地成为了货币之王？

　　就像莎士比亚所说：金子，黄黄的，发光的，宝贵的金子！只要一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱的变成尊贵的，老人变成少年，懦夫变成勇士……

　　黄金，已经铭刻在了人类的骨子里，永远也无法取代了。

　　更可怕的是，为了达到开采黄金的目的，那两个比鲁星人所采取的行动。

　　他们一切疯狂的根源，全部是因为黄金。

　　按照他们的说法，联盟总部已经缺少黄金很长一段时间了——也因为这缺乏，耽误了许多事情。

　　可是，到底是什么重要的事情，非要用到黄金不可？

　　就没有其他替代品吗？

　　按照他们的本领，难道还找不到别的替代品？

　　吴所谓忽然道：“可是，他们后来彻底放弃了黄金……”

　　“你认为他们放弃了黄金？”

　　“若不是他们放弃了，那么，各国的中央银行就不可能躺着那么多金山银海了……”

　　事实上，现代的地球上，各个国家的中央银行里都躺着数量惊人的金块，金条，金砖等等。

　　而在那些神秘莫测的藏宝库里，更是埋葬了数不清的金银首饰以及各种宝石。

　　几乎每一部电影，每一本小说，每一个寻宝，都离不开黄金白银——它们以惊人的数量继续在这个地球上称王称霸，维持着老百姓心目中最神圣的地位——就连骂人也不例外——你以为你值钱？你镶金了？

　　就算一段时间，美金曾经称霸——可是，就连美金都要带一个金字，也就是说，一美元往往是和多少美金的价值挂钩的。

　　甚至到了人类大撤退的前夜，许多权贵逃跑时所携带的也不是什么美元欧元，而是真金白银——尽管后来事实证明，这些玩意在巨大的灾难面前其实什么用途也没有。

　　它们只配散落在悉尼的大街小巷上，甚至并不比一只饿死的野狗更受欢迎。

　　很显然，人类热爱黄金，是因为受到大神们的影响，但是，大神们拿了黄金，到底又是为了干什么？在后来漫长的岁月里，他们到底又是因为什么才彻底放弃了黄金？

　　或者说，他们放弃黄金之后，才彻底放弃了人类？

　　因为人类已经彻底失去了作为矿奴的价值？

　　二人随意走了几步。

　　草原是无限延伸的，好像整个地球全部变成了这一片草地。

　　但是，再往前几步，阔大的草地忽然消失了。

　　视野中，豁然出现一座华丽的城市。

　　纵然是来自现代的二人，也从未见过如此华丽，丰饶，富庶的城市——首先映入眼帘的是一座通天的高塔。

　　二人仰起头，但是，看不到顶。

　　只见这通天塔高耸入云，根本看不清楚到底有多高，它一径地窜入云层深处，仿佛一把笔直的剑，就这么直直地刺向天空的心脏。

　　通天塔的四周则是交错纵横的街道，各种奇形怪状的交通工具，甚至不停地有小型螺旋藻的私人飞行器在低空飞行，来去自如。

　　更神奇的是，不少人身上安装有类似翅膀的一种透明物——但凡有一点风力便会迎风飞起来，而一旦有需要的时候，按下按钮便会轻轻降落。可见这玩意在堵车高峰期是何等的重要，压根就不需要车水马龙了嘛。

　　可这都不是关键。

　　关键是那通天塔居然彻彻底底纯金打造。

　　下面很宽，能一眼分辨出至少九层的商业区，横贯整个城市的中心，熙熙攘攘，摩肩接踵，各种商品琳琅满目。

　　从墙壁，到外廊，一应全是纯金打造。就连地面，也是彻彻底底的白银铺地。再看旁边那些金碧辉煌的建筑物，也不知道究竟是镀金还是纯金，反正整个城市都是一片金色的海洋。


第874章 智慧病毒（一）

　　至于地面，就更好判断了。

　　二人双足踏地时，立即清晰地察觉，那地面是白银铺就的。

　　所有大街小巷的地面，全是白银铺就。

　　走了一条又一条街，几乎没有任何例外。

　　吴所谓和受德相顾骇然，试想，刚刚二人才在猜测，那么多黄金白银是不是被大神们彻底放弃了，现在，这个城市就出现在了眼前。

　　仿佛全地球的黄金白银全部汇聚到了这个城市，倾力打造出了这个黄金之城。

　　比那些黄金更加引人注目的是街上的红男绿女，但见所有人都服饰华丽，轻纱薄衣，谈笑之间，纵横来去，而男女之间，也没有什么界限，大家都谈笑风生，吃喝玩乐。

　　恍惚中，仿佛从遥远的史前文明，回到了人类的社会。

　　可是，这是哪里？

　　北上广深？东京纽约？

　　不不不，全球任何地方都找不到这么富丽堂皇的城市——至少，你找不到这么一座纯金打造的通天高塔。

　　那是现代任何国家的摩天大楼都比不上的。

　　二人站在通天塔下，觉得自己很渺小。

　　有乐曲声声，那不是渺远的笛声或者低调的箫声，那是大型交响乐队，大规模歌舞表演的乐曲声，惊天动地，很远都能听得清清楚楚。

　　这里，显然在进行一场盛大的演出。

　　许多花红绿柳的人群循声奔去，二人也悄然跟在后面。

　　近了，看得分明，那是通天塔的第九层广场上，一场盛大的演出。

　　演出团队十分浩大，有身着燕尾服的男士乐手，更有五彩裙裳的女子舞蹈队，而乐手和舞者的人数，初步估量，起码在三千人以上。

　　现代人，要组建这么盛大的演出，纵然谈不上什么难事，但是，也不容易。

　　毕竟，这世界上的舞台，很少能找到这么大的。

　　可是，这个通天塔的舞台，盛载这三千人的演出团队，竟然显得轻松，舒朗，好像他们天天在这里演出习惯了似的。

　　而观众席则在四面修建了梯行座位，跟现代的大型体育馆差不多，至少可以容纳三十万人以上。

　　此时，无数人就这么坐在演出馆里，如醉如痴地欣赏着巨大的高台上，三千人团队的演出。

　　曲目很古典，偶尔也有重金属摇滚的味道，单从舞者们的服饰上来看，很有点霓裳羽衣舞的架势，形如天仙下凡，也许是《九韶》《九辩》之类的华丽乐章，可是，你看仔细了，又发现那可能是天鹅湖或者芭蕾舞之类的盛大演出，因为，乐曲途中，不时有成双成对的男女随着节拍旋转。

　　以二人的艺术鉴赏水平，完全分不清楚究竟这是什么玩意，想说不伦不类吧，可是，就算是瞎子和文盲也能看得很开心。

　　可你要说多高的艺术价值吧，又实在是欣赏不来。

　　二人好奇的是那些演员。

　　无论男女，他们清一色高大，苗条，身材一等一，普遍比现代人更高。

　　而且，他们的相貌都很美——无论是浓妆淡抹还是素面朝天，他们都很美，一个个绝不逊色于现代的顶级明星。

　　但是，比起之前在园子里所见到的那一对少年男女，差距就很大了——因为，他们脸上已经彻底消失了那对少男少女所具有的天真纯洁智慧明朗无忧无虑——相反，这些俊男靓女脸上都写满了两个字：欲望。

　　厚厚的脂粉，浓浓的装扮之下，全部是疯狂的欲望：权利之欲，口腹之欲，男女之欲，金钱之欲……现代人所具有的欲望，在他们身上，统统体现得一清二楚。

　　随着音乐的节奏越来越慵懒，越来越暧昧，这些表演者面上的欲望之色就更加浓郁，更加明显，甚至于，他们身上的轻纱，礼服，都开始脱落，呈现出一种年轻的肉体之美来。

　　可是，薄纱之下的肉体，也写满了欲望二字。

　　这也和园子里那对少年男女不同，彼时，他们一丝不挂，走来走去，但是，丝毫也令人感觉不到任何的邪恶，暧昧，只能体会到一种清晰而纯洁的美感——可此时这些轻纱下的男女，却令人想起纵欲过度，或者吸食了太多各种迷药或者春药的放荡男女。

　　情欲，已经在他们的眼珠子里无法驻足，就像无法关闭的栅栏，一不小心，滔天的洪水便会倾泻而下。

　　一阵风来，那是热风。

　　演奏的乐曲戛然而止，可随即，变得更加疯狂，更加迷乱，而舞蹈者们的舞步也更加疯狂，更加暧昧，男女的旋转，简直就像吃了摇头丸似的，再也停不下来了。

　　二人从未见过这种阵势，都吓了一跳。

　　吴所谓大声道：“这怎么有点像老四当年在他的别墅里举行的选秀艳舞大会？”

　　可是，受德听不清楚，因为，震天价的重金属摇滚更猛更烈，令人的耳膜几乎都快被震破了。

　　就在这时候，天空中传来一阵轰鸣声。

　　二人立即抬起头，看着声音的方向，只见一大群羽人从天而降——他们都穿着亮闪闪的透明的金黄色的衣服，身上生长着银色的翅膀，来去全靠翅膀驱动——也很可能正是早前二人所见的那种简易的飞行器。只不过，他们身上的这种飞行器，更轻更薄，恍如蝴蝶的翅膀，显得非常优美，华丽，丝毫也不见金属那种冰冷的沉重。

　　只见这群羽人降落舞台之上，他们身上的银色翅膀立即收敛起来——果然是一种简单的飞行器，也不知用了多么高明的合成金属材料，才能做到如此轻薄，如此便于隐匿，好像只是一件自动伸缩的衣服而已，不用的时候，便退回肩膀两边，垂下时，只如一件很小很小的披风。

　　这些羽人，是清一色的少年。

　　他们全部都很高，至少三米以上。

　　他们也全部都很帅，清一色的高鼻深目，蓝眼白肤。

　　他们的头发却是各种各样，有的烈如红火，有的蓝如海藻，有的乌黑发亮，有的则五颜六色。

　　其中居然有好几个黑眼睛，他们的眼珠子又黑又大，十分明亮，就像是一颗颗黑色的宝石。

　　这干相貌非凡的少男一亮相，立即就把台上演奏乐器的凡人给比下去了——只见他们根本看也不看那些男乐手一眼，而是径直奔向那些歌舞的少女。

　　每个人随手抱着一个少女，就亲吻下去。

　　有些羽人则挑挑选选，于众人当中寻找更加漂亮一些的。

　　跳舞的少女当在两千人以上，而前来的羽人则不过七八十人，所以，他们挑选的余地很大。


第875章 智慧病毒（二）

　　有一个金发蓝眼的少年，每每拉起一个少女的手，仔细看一眼又放开，如此，挑选了好几十次，才将目光落定在一个黑发少女身上——她有一双黑得发绿的眼睛，令人想起夜色下那些闪闪发亮的猫的眼睛。所谓猫眼石，就是这个意思。她的头发也因为浓黑到了发绿的地步，就像是夏天到了极致的树叶，丝丝入扣，如风中飞舞的精灵。

　　她的身材也十分曼妙，尤其是那胸，轻盈，盛大，柔软，美妙——纵然是现代那些以好身材著称的好莱坞大明星也远远比不上，就更别说原本就身材平平的亚洲女明星了。

　　她有着小麦色的肌肤，令人想起麦浪在风中起伏的浪漫，又令人想起秋风扎起，掉落一地的银杏叶子，踩上去，能发出轻轻的，沙沙的声音来。

　　很可能，她是台上一干少女之中，最最美丽者。

　　只见那羽人死死盯着她，眼中满是情欲，显然是迫不及待，当即就拦腰抱起她，随手一挥，天空中便垂下了一道十分轻薄的帷幕……

　　那是云一般洁白的帷幕。

　　帷幕，将偌大的舞台变成了雾里看花。

　　可是，演奏尚未停止，乐曲若隐若现。

　　而这乐曲声中，却有了各种各异奇异的声音：那是男女的喘息声，是男子用力的声音，是女子不胜娇羞的声音，是各种奇异而暧昧声音的混合，随即，就连空气也变得暧昧起来，充满了各种腥臭的味道……

　　二人纵然来自于以淫乱著称的现代，可见了这种阵势，还是吓了一跳。

　　这可是公开场合，聚众秽乱，无论在世界上哪个国家，都是不被允许的。

　　可是，这些人肆无忌惮，而旁观者也根本无动于衷，好像这根本不是什么事儿。

　　很显然，这样的场景，经常在这个舞台之上发生，居住在这里的人们，早已见惯不惊了。

　　“……瞧，那两个玩意的后代……”

　　空气里，又传来那个熟悉的比鲁星人的声音，只是稍稍变得更加尖利，狰狞，一如拿了菜刀在不对的磨刀石上磨时候发出的声音。

　　“嘿，真没想到，那两个玩意被赶出去之后，还能繁衍出如此之多的后代。这样下去，很可能整个地球都要被他们占满了。只可惜，我们现在已经不需要那么多黄金了，否则，这些矿奴可是取之不竭用之不竭了……”

　　“矿奴我们是不需要那么多了，可是，别的奴隶我们还是需要的。你别说，这些人，还有很大用处……”

　　“我只是好奇，为何原本只能单姓克隆或者单姓繁殖的玩意，竟然能这么惊人的繁衍生息，发展出这么多的后代？你不觉得吗？他们的繁殖力简直比老鼠或者蟑螂更强……”

　　“比起蟑螂老鼠，他们虽然稍微弱了点，可是，他们的智商比老鼠蟑螂那是高多了。看来，若不是上一次给他们种下了基因病毒，他们还真的会逐渐凌驾于我们之上。只不过，在基因病毒的侵蚀下，他们也就那样了……”

　　“是啊，我记得那对被赶出去的少年男女，最后在外界只存活了九百多年，是不是？”

　　“没错……”

　　那声音得意极了：“原本他们至少还有上亿年的寿命，可被赶出去之后，只短短九百多年，他们就完蛋了。时间过得真快啊，仿佛眨眼之间，他们就没了。我只是佩服那两个玩意，居然在短短九百年的时间里，子子孙孙，无限繁衍，眨眼就多了这么多人口，也是没谁了……”

　　“看来，你给他们准备的基因病毒，不但有侵蚀生命的作用，还有催情的作用，不然，怎能这么大程度计划他们的生殖能力？”

　　“唉，你还别说。这基因病毒，最初本就是用于大规模扩大矿奴数量的，我们族里的一位大神，采用了非常非常牛比的技术，反复研制，这才发明了这种技术，原本，我们的矿奴可以源源不断，哪怕将整个宇宙中的矿藏都开采出来也不是什么难事，可现在，唉……”

　　“是啊，现在这些玩意也没啥用处了。主要是他们的寿命太短了。以前还有八九百年，现在，哪怕他们什么都不干，也只剩下短短几十年……”

　　“可不是吗？就这短短几十年的时间，他们还变本加厉，一味放纵享乐，而且变得越来越狡猾，越来越淫乱，根本不听使唤，奴隶逃跑的事情也时有发生，可是，这都不是关键，关键是他们的血肉之躯上力气更小，爆发力更差，根本无法大规模适应单独的采矿工作了。现在，如果要组建一队这样的采矿队伍，那成本几乎是以前的一百倍以上，可以说，压根就没什么价值了。而且，他们已经根本无法适应宇宙星球之间的长途奔波跋涉了……”

　　“可是，这么庞大数量的玩意儿，我们如今就只能眼睁睁地看着，什么作用也没有了？”

　　“作用嘛，多少还是有一点的，至少，对于我们的儿子们来说，还是有点用途的。你看，至少，这些女奴可以让他们来地球玩耍时，觉得很爽，很放松……也算是送给他们的玩具吧……”

　　“可不，他们一个个玩得那么开心，那么欢乐。这在比鲁星上，是根本无可想象的。”

　　“这也是一个问题。比鲁星上的雌性真的太丑了，根本令人毫无兴趣。可是，偏偏这些女奴玩意，一个比一个生得美貌，妖娆，而且，对付雄性自然有一套。好像她们天生就具有讨好雄性，让雄性欢乐和享受的本领……”

　　“这样说，你就显得无知了。你难道忘记了，当初那个基因病毒的初衷就是如此？要知道，地球上最初的各种资源都不支持雄性的生存，而且，矿奴，也不适合那些雌性，所以，地球上一切的雄性基因都来自于比鲁星的DNA。就连第一代猿人矿奴，他们也是通过我们的DNA才改造成的……至于后来的人类嘛，因为中了病毒，就令他们的雄性和雌性统统都变异了，这不，才有我们比鲁星人的雄性继续下来改造……”

　　“可是，要改造这么庞大的地球雌性，根本不可能……”

　　“我们何必改造所有的雌性？只要让一部分雌性生下后代，而这些后代成为统治者，控制整个地球人，让其余没有改造过的人类继续做矿奴不就行了？这样，还省得我们自己跑来跑去麻烦……”


第876章 智慧病毒（三）

　　“好主意。可是，比鲁星人和那些地球雌性的后代，也无法拥有长期的生命，他们充其量最多比地球人多活几十年或者几百年而已，他们根本无法达到我们的生存水平……”

　　“切。这算什么？你还真把那些后代矿奴也当成比鲁星人的后裔了？得了吧。那些不过是我们的儿子们体内多余的一点发泄物，一些微不足道的DNA而已，就算不用，放着也是浪费。现在，无非是让这些毫无用处的多余的DNA发挥一点点残余的价值而已。说穿了，他们和地球上的那些雌性基因相互结合，生出来的后代，还是矿奴而已……只不过，这部分矿奴，会更加听我们的话，能更好执行我们的命令而已。他们岂能真正跟我们比鲁星人相比？”

　　“很有道理。没错，那就这样吧。我看看，这样下去，很快，我们的第一代后裔就会长成，以后，我们就在其中挑选特别能干者，掌控地球人，然后达到我们的目的好了……”

　　那谈话声停止了一会儿，可等一下，又响起了。

　　这一次，声音比较审慎了，甚至充满了狐疑，也有一些微微的不安。

　　“按理说，那对宝贝玩意是他呕心沥血之作，中毒之后，他本该勃然大怒，可是，他只是把那对男女驱逐出去，便任其自生自灭了……他这是什么意思？是真的不管了？还是暗暗给我们记了一笔？”

　　“这谁知道呢！可能他也知道，这对宝贝中毒就中毒了，反正也没什么用处了，如果不驱赶出去，那么，整个联盟总部都会受到污染，权衡利弊，他总不会采取别的办法就是了……”

　　“可是，现在的人类全是这对宝贝玩意的后裔。他难道就真的一直不闻不理了？”

　　“不然呢？他还能做什么？你我都很清楚，那基因病毒是无解的。当初，九重天联盟是特意授权基因科研组研究，得到了许可，也是为律法所认可的，只不过，大家都没料到，投放的威力会这么大而已……也许，就连我们当时都没有想到……”

　　“嘿嘿，你不是没想到，你可能正是因为想到了，才执意如此吧？”

　　“是又如何？这也许是我做得最明智的一件事情了。否则，那对宝贝也许还在院子里享受，不死不灭的永远活着，我们别说开采矿藏了，就连我们现在的儿子们，也决计享受不到现在地球上的这些美人儿了……哈哈哈，其实，你说错了一点，现在起，地球上绝不是只有那对宝贝的后裔了，至少，以后的管理者，全是我们的儿子们的后裔，哈哈哈，很奇妙，对吧？”

　　“哈哈哈，没错，没错……让我们的儿子们，享用那对宝贝玩意们的女奴，也算是那对宝贝玩意最后留给我们的一点好处了，哈哈哈哈……”

　　“可不是吗？想当初，他就算把那对宝贝给赶出去，但是，居然还不忍心让他们的后裔继续去做矿奴。以至于到了后来，我们压根就没有别的矿奴可用，不得不彻底放弃在地球上的开采，转而远征别的星球……”

　　“他要不是太过偏心，我当初怎会一门心思投放病毒？只可惜，那些中了病毒的奴隶们，压根就不知道他的好意，甚至已经渐渐忘记了他这个人的存在……哈哈哈，你还记得那对宝贝玩意临死的时候吗？”

　　“当然记得了。他们临死时，还对自己被驱逐出去耿耿于怀，甚至于整天怪来怪来，怨气冲天，哈哈哈哈，他们可不知道自己被驱逐出去的原因，只是对他怀恨在心，所以，后来，他们的后裔绝大部分都闭口不再提他，也不再信仰他，崇拜他……”

　　“这不正好吗？现在，他们崇拜的神，已经换成我们了。风水轮流，也该让轮到我们享受一下这些矿奴们的崇拜和供奉了……”

　　……

　　狰狞的笑声，慢慢远去。

　　空气中的淫秽却更加浓郁了。

　　这时候，吴所谓和受德才慢慢听明白了。

　　原来，这些羽人便是所谓比鲁星上的男性，也就是那些神的儿子，他们见地球上的女子美貌，便下凡来随意挑选，随意玩弄，久而久之，他们的基因便和地球人的基因混合在一起，所生下的便全是高大健壮的男性，也就是传说中那些半神人。

　　这些半神人，在民间的传说中往往被描述成各种各样的英雄，可事实上，他们只是比鲁星人的后代，而且，在比鲁星人的眼里，同样也只是矿奴的地位……

　　再看通天塔上，那些半垂的轻纱帷幕之下，淫乱的乐曲，放肆的喘息，以及男女之间媾和时的奇怪声音，还在此起彼伏，绵绵不绝……

　　那是一次比鲁星少年的狂欢。

　　是他们对地球人的一次掠夺。

　　他们以极其庞大而充沛的荷尔蒙，将他们无处发泄的DNA，源源不绝地分布在他们所谓的矿奴——女奴身上，并且，蕴藏了一个极其厚颜无耻的阴谋——要通过混乱地球女性的DNA，来达到彻底控制地球男性的目的。

　　他们人数虽然少，可是，一旦窃取了王者之位，那以后，千秋万代的掌权者，便全是他们的后裔。

　　纵然地球上原住民的人数再是庞大千倍万倍，也无济于事了。

　　……

　　黄金城，更加繁华，更加富庶了。

　　大街小巷，开始经常能看到一些混血的少年——

　　这些混血的人，皮肤不同，眼睛不同，毛发不同，甚至语音也有了大大小小的差异。

　　这时候，受德和吴所谓才明白，为何自己二人最初看到一些蓝发蓝眼睛的白皙少年会觉得奇怪了——因为，二人最初在园子里见到的那对美丽到无法描述的少年男女，全是黑发黑眼睛。

　　当然，他们也全是白皙皮肤，窈窕身段，个子很高。

　　只是，黑发黑眼睛的配偶，从遗传学上来说，是生不出蓝发蓝眼睛的后裔的。

　　而那些蓝色头发蓝色眼睛，身上还带有淡淡的腥臊味道的——正是比鲁星人的后裔。

　　是比鲁星人的儿子们来到地球上，和地球上的女性纵情狂欢时的产物。

　　因为比鲁星人的刻意为之，倾力扶持，这些蓝发蓝眼睛的混血人就越来越多，而且，渐渐地开始脱颖而出，成为地球上的统治者。

　　……


第877章 男尊女卑

　　二人一条街道，一条街道的走过去。

　　只见这黄金城里到处是争执声，打骂声，夫妻之间，朋友之间，邻里之间，甚至于陌生人之间……统统充满了戾气、猜测，纷争。

　　他们一言不合就动手。

　　每天都有无数的打架斗殴。

　　每天，都有无数的战争和混乱。

　　于是，大批人的命运开始变得悲惨——一边是无穷无尽的黄金白银，山珍海味以及绫罗绸缎，而另一边，则是衣不蔽体食不果腹的底层百姓。

　　比鲁星人的后裔，已经成了主宰者——他们在黄金城里修建了许多各种各样的祭祀高台，每天香火缭绕，供奉不断，全部是为了祭祀他们的父辈——比鲁星上的那些天神们。

　　就在通天塔的中央，赫然竖立了一块高高的祭祀台。

　　这祭祀台上，赫然是两个神秘的男子。

　　就算吴所谓和受德从未见过那两个比鲁星人的面——可是，他俩凭借常识一下就认出来，这二人正是那两个神秘莫测的比鲁星人。

　　雕塑上，他俩的面目显得很模糊，很诡异，无法细细辨认。

　　可是，他们已经占据了全城的香火。

　　全城的财富也如愿全部集中到了他们儿子的后裔们的手中——贫富的差距已经来开，奴役已经形成——绝非是所有人都是矿奴，才是奴隶时代。

　　事实上，一部分人半奴半主，才是最最可怕的奴役时代。

　　因为，比鲁星人的后裔通过各种渠道得到了父辈们的指使——你们只有按照我们的命令和旨意行事，以后的某一天，才可以通过功劳回到你们祖籍所在地——至于祖籍所在地，那就是你们人人所向往的天堂。

　　为了升天的目的，那些掌权者便开始纷纷奋斗——而奋斗的内容，便是发起战争，四处掳掠财富，人口，然后，将奴隶用于繁重的劳役或者祭祀，将美貌的女奴用于享乐……至于用不完的财富，那就更简单了，可以用于频繁而盛大的祭祀——每一次祭祀所挥毫的人力物力，几乎是令人吃惊的。

　　黄金城，很快开始衰败。

　　很简单，少数人集中了绝大部分的财富，那剩余的绝大部分人，便不再有消费的能力，到后来，只能仰望富人的享乐。再加上频繁的战争，许多百姓充当了炮灰，死无葬身之地，城市，就显得更加衰败了。

　　通天塔上，三千人以上的乐队演出，却从未中断。

　　比鲁星人的后裔们，每天醇酒美人，享乐无穷，甚至于，每每过一段时间，还有新的比鲁星人闻讯而来，继续在人类之中挑选那些美貌的女子，肆意玩弄。

　　这时候，受德和吴所谓已经注意到，比鲁星人绝非从天而降，而是通过通天塔来的——

　　这令人想起美国人曾经公布过的一项计划：

　　他们计划修建一个“太空电梯”，方便在月球和空间站之间运送人员和物资。空间站选在月球的拉格朗日点上。在那里，月球和地球的引力相互抵消，令空间站保持在一个相对静止的位置上。空间站一段系着一条轨道，垂入月球的月海中央湾，也就是大约在月球朝向地球一面正中的位置上。在月球表面将安装太空电梯的“锚站”以及轿厢。

　　当然，美国人修建电梯的真实目的是什么，暂且不表，单看他们对外公布的目的，只是为了开采月球土壤中的珍稀物质，比如氦-３等，然后把它运回地球或储存在太空站里作燃料。

　　可是，这个通天塔，却是为了便于让比鲁星人的儿子往返地球，然后，肆意玩乐，作威作福而已。

　　地球人的世界之所以变得一片混乱，很大程度上，便是因为这些纨绔子弟在这里耀武扬威。

　　天空，浮现了一抹昏暗的颜色，金碧辉煌忽然变了。

　　黑云压在天空，顷刻间，整个世界都摇摇欲坠。

　　除了通天塔，整个黄金城已经彻底衰败。

　　城市的大街小巷堆满了垃圾，蟑螂和老鼠大摇大摆在大街上行走，环绕整个城市的护城河更是污水横流，臭气熏天。

　　河边，成群结队的乞丐，年老者赤身裸体，将自己的大半身子浸泡在河水里，垂垂等死，据说，当他们的身体和河水密切结合，死亡时，灵魂会上天堂。而那些年轻的小乞丐，则端着破碗跑来跑去，但凡见到有穿着稍微体面一点的行人路过，便一拥而上，纷纷拉扯，强行要路人施舍钱财。

　　黄金城，迅速破败得不像样子。

　　就连通天塔上的三千歌舞团队也快消失了，因为，已经凑不齐那么多年轻漂亮的少女了。

　　不知多少年过去了，比鲁星人的儿子们，也已经很久不再现身了。

　　此时的地球，对他们已经没有多少吸引力了。

　　但是，黄金城的百姓却显然认为，整个城市的衰败都是因为他们的很少到来，所以，一心一意期待他们的再次光临。

　　慢慢地，通天塔也变成了一截光秃秃的柱子，仿佛废墟中开出的一个石头的世界。

　　通往九重天的路，已经彻底被封堵了。

　　黄金城里，还是有富人。

　　最富的人聚集在城中心的高大的石头城堡里，依旧以金银为装饰，以宝石为佩戴，整天山珍海味，大鱼大肉，城里仅剩的少数漂亮少女，全部成为他们的姬妾，有一个高鼻深目蓝眼睛的富豪，竟然生育了一千多个儿子。

　　可是，少数人的富裕，再也无法阻挡整个城市的窘困。

　　每天，饥民们都红眼碌碌地盯着他们，不胜艳羡，尤其，当那些贵公子们骑着骏马，追逐猎物，抱着少女们呼啸来去时，就更让人妒忌不已了。

　　可是，饥民们再是红着眼睛也不敢下手，因为，这些富人公子们不但自身高大威猛，力大如牛，身后还有一群如影随形的仆从，每每在他们出行时，总是提前肃清道路，稍有违逆者，便被鞭笞晕厥。

　　饥民们，只能羡慕。

　　不止他们羡慕，旁边围观的女眷也都很羡慕。

　　她们羡慕的是贵公子们抱着公然调笑的少女。这些少女都如花似玉，豆蔻年华，她们都很清楚，自己只是贵公子们的新欢之一而已，而且，这新欢的速度很短暂，有些甚至短到一两次的宠幸便被弃如敝履，但是，她们也不在乎，因为，只要被看上，那便意味着温饱的解决，意味着命运的转变。


第878章 邪恶的亲情（一）

　　这世界上，有关男女的秩序已经初步定型了。

　　女人的力气小，无法争战，无法重体力活，所以，已经注定了在角力的时代成为失败者。

　　但是，这没关系。

　　在比鲁星人制造的基因病毒里存在了一个巨大的天然的缺陷——那就是女人的卵子数量很少，一生的生育期很短暂。无论比鲁星的儿子们有多少的DNA需要挥发都注定了，你一次最多只能生育一个后代，所以，这便彻底延缓了比鲁星人全面改造地球人基因的计划。

　　也正是因为这一点，让女人们找到了捷径——那就是利用卵子少，物以稀为贵的优势，让男人们为此买单。

　　一个女人，掌握不掌握权势和生产资源都不重要，重要的是你很美很有手段，能吸引一个男人，从而让他乐意将他所掌握的资源跟你分享，如此，你便随着她一起攀上了人生的巅峰。

　　黄金城的少女，早就开始了这样的追逐。

　　无论你用了什么手段，无论你有什么样的际遇，只要你最后成功了，嫁给了一个超级有权势和财富的男人，那么，你便赢了。

　　你已经成了所有人羡慕的对象。

　　此时，当那些富豪公子们策马狂奔时，大街上的人流很明显地分成两群，其中一群便是各种各样的女性，她们尽力花枝招展，涂脂抹粉，甚至有不少人故意穿着劣质的轻薄纱衣，让自己看起来很诱人的样子，以期引起贵公子们的注意。

　　果然，一群贵公子呼啸而过的时候，放慢了脚步，当看到人群中稍微好一点的少女，便一把抓起，扔到马背上就走。

　　就在这样放浪的气氛里，天空，慢慢地黑了。

　　黑，而且干旱。

　　有苍蝇一群群的飞过，各种蛆虫在腐烂的倒闭的动物尸体上爬行，慢慢地向四处扩散。随即，饮水，饮食都成了大问题，就连树木也开始慢慢地枯萎，发黄，整个城市，除了装饰的黄金白银，已经很难找到什么可以食用的东西了。

　　饥民，翻倍速增。

　　可富人，还是莺歌燕舞。

　　那是一场盛大的祭祀。

　　这也是吴所谓和受德第一次见到这么盛大的祭祀仪式。

　　冲天的火焰将整个黄金城彻底照亮。

　　全世界的黄金仿佛全被集中到了这个城市，偌大的祭祀台，金山银海堆积，祭祀用的巨大香烛竟然也全部贴满了金箔、银箔。

　　祭祀台上，有整整三千少女。

　　这也可能是整个黄金城的少女了。

　　传说中，天神们之所以再也不来，就是因为黄金城的少女不再美貌，所以，一怒之下降罪于黄金城，整个城市都快干涸了。

　　只见这三千少女熙熙攘攘拥挤在祭祀台上，因为太过仓促和临时拼凑，所以，她们中的许多人甚至并未梳洗，都是被四处抓来的。

　　她们虽然许多人蓬头垢面，一脸菜色，但是都临时被换上了五彩的纱衣。不过，这些五彩的纱衣绝非二人早前所见到的那种昂贵而奢华的上等丝绸，而是非常粗糙的劣等布料，无论是手工还是渲染都非常差劲。

　　一如此时，两尊被竖立在祭祀台上享受人间烟火的比鲁星大神。

　　他们的形象已经被清晰地人格化了。

　　只见他们都有高大的身躯，但是，头部是牛的头像，也就是说，比鲁星大神原本的想象很可能是牛头人身。

　　只见这两尊牛头人身的纯金打造的偶像，一左一右，端庄而肃穆地被摆在祭祀台的正中间，而所有的百姓则匍匐在地，不停祈祷。

　　他们的祈祷就像一阵风，一阵一阵地传来：

　　“天神啊，保佑我赶紧发财吧，等我发了财，一定给你重塑一座更大的金身，更好的供奉……”

　　“保佑我赶紧升官吧，我想做黄金城的一名高官，就像那些白色皮肤的贵族一样整天醇酒美人不亦乐乎，求你了，保佑我吧……”

　　“天神啊，完成我的小小心愿吧，我希望我的老婆这一胎能生一个儿子，而且，以后每一胎都是儿子……”

　　“天神啊，求你保佑我家的老母牛多下几个小牛犊，保佑我家的羊群无病无灾吧……”

　　“天神啊，求你保佑我的病快快好起来吧，我不想死啊……”

　　“天神啊，求你保佑我长命百岁吧，我还没有享够人间的荣华富贵啊……”

　　……

　　每一个祈祷都是一个诉求，千万人的祈祷变成了千万个诉求，而且，其中有许多多多诉求都是很奇怪的，令人大跌眼镜。可是，万千个诉求归纳起来，核心思想无非就是一个：天神啊，你赶紧给我利益和好处吧。

　　彼时，黄金城人的生育观念早就变了。

　　人生苦短，生儿育女就变成了一种利益关系。

　　因为几千年来，一直目睹比鲁星后裔的儿女们富贵快活，不耕不种，却享受世界上最最丰盛的物质，所以，每一个人的心里都变得只有自己的利益。

　　每一个人生儿子只是为了延续自己家的香火，而生女儿则是为了收取高昂的彩礼钱，卖给别人家做传宗接代的工具，以及卖给出钱更多的富人做他们发泄的工具。

　　他们每一家都喜欢生儿子，没有儿子则被视为绝种。

　　但是，他们所有人都认为儿子是延续香火的工具，而不是为了爱和情感，因为，比鲁星人在这个城市已经广为散播了一个观念：

　　唯有香火，才能让你们死后的阴灵在阴间不至于成为孤魂野鬼。但是，能给你们香火和纸钱的，只有儿子。

　　所以，全部百姓趋之如骛，根本不管生前如何，只管死后是否有人祭拜自己。

　　而要有人祭拜自己，就必须是子子子孙孙不断地循环——于是，不停地生育，过度的生育，超级的生育以及一定要生儿子，就成了他们毕生的追求和全部的生活。

　　这个城市，再也不再以民族为凝聚力，而是变成了以某个姓氏，某个宗族，某个祠堂为凝聚力。

　　如果你没有儿子，只有女儿，那么，你的财产宁愿给侄子也绝对不要给女儿。

　　很简单，女儿要嫁出去，成为外姓人。

　　但侄子，是你的姓氏，能延续你家的香火。

　　所以，女性就成了天然的牺牲品。

　　就如此时祭祀台上的三千少女。

　　当金箔和银箔彻底燃烧完毕时，如果那些有着长长羽毛的天神们的儿子还没下凡的话，这些少女就会被一把火烧掉——将她们当做祭祀焚烧给天神们享用，以换取他们的怜悯和垂青。


第879章 邪恶的亲情（二）

　　巨大的金箔银箔已经快到底了。

　　音乐声也结束了。

　　可是，半空中依旧没有任何迹象。

　　这时候，台下的大巫师已经开始做法，念念有词中，一堆巨大的篝火已经被点燃了。

　　也许那些少女们都感觉到自己真实的命运，一个个都很紧张。

　　就连吴所谓都很紧张。

　　尽管这时候他已经彻底明白，自己和受德已经成了时空旅行的见证者，只存在于虚无的时间长河之中，根本没有实体，可是，目睹那熊熊大火，还是很紧张。

　　眼看，那大巫师已经站起来，扬天发出一声怪叫，很快，手里的火把就要投掷到篝火堆里。

　　这是焚烧那些少女的信号。

　　吴所谓忽然很紧张：“为何那些比鲁星大神的儿子们不再来地球了？”

　　他话音未落，大巫师手里的火把已经在篝火里发出砰的一声巨响。与此同时，巨大的祭祀台四周忽然坍塌，只听得一片呼天抢地，三千少女已经全部跌入了熊熊大火堆里，无一幸免。

　　添加了松油的大火疯狂蔓延，而风更添加了火势，很快，三千少女的哭喊声就归于了平静，空气中散发出一股强烈的馨香——那是活人被焚烧时的祭祀香味，一柱冲天，往云霄深处而去。

　　二人都惊呆了。

　　好一会儿，吴所谓才长嘘一口气。

　　受德也一直仰起头看着天空。

　　吴所谓叹道：“他们几乎把黄金城的少女全部杀绝了！生活在这个时代的女性真是太可悲了。”

　　“何止女子？男子其实也很可悲。女子是他们卖钱的工具，而男子则是延续香火的奴隶。”

　　比鲁星人已经彻底篡改了人类的生育基因和生育目的。

　　他们的儿子们在几千年的DNA疯狂传播之中，已经通过遗传，将他们的目的牢牢烙印在人类的骨子里了：你们只是工具，统统都只是工具。女子是泄欲和传宗接代的工具，男子是延续香火和劳作的工具。

　　正因为父母和子女，丈夫和妻子都已经成了这种自私自利又阴毒邪恶的关系，所以，整个人类已经彻底没救了。

　　就在这时候，忽然狂风大作。

　　二人都吓一跳。

　　只见那原本冲天而起的巨大的火焰，忽然从祭祀台开始向四周疯狂蔓延，原本在一边看好戏的黄金城的男子们，包括大巫师，统统都遭殃了。

　　可是，他们已经来不及逃跑。

　　具有吞噬性的火焰，将他们彻底笼罩。

　　他们奔跑，恸哭，哀嚎，辱骂……可是，一切都是无济于事的，熊熊大火从通天塔开始蔓延，然后，将整个黄金城也彻底包裹了。

　　整个天空里，弥漫了一股焦糊的肉香味。

　　整个黄金城，没有一人能够生还。

　　就连祭祀台上那两尊巨大无比的牛头人身偶像都彻底被消融，但见金色的溶液在坚硬的花岗石上慢慢流淌，流淌，然后，地上便有了两头牛的倒模一般……

　　许久许久，吴所谓才揉了揉眼睛：“天啊，我们莫非是亲自见证了索多玛或者蛾摩拉的毁灭？”

　　索多玛和蛾摩拉，因为罪大恶极，整个城市也找不出一个好人，所以被上帝用天火彻底烧毁了。

　　受德却穿过熊熊的烈火，看着天空的方向。

　　天空，已经被炽热的火焰熏得一片赤红，

　　有声音从赤红里穿透出来，嘶嘶的，如毒蛇一般。

　　可那云雾，隐隐地，又像是牛首人身。

　　“他竟敢这样……他竟敢这样……竟然把我们的心血彻底毁了……毁于一旦了……”

　　“我们的奴隶们全被烧死了吗？以后，我们到哪里去找矿奴？我们的矿奴一个也没有了……也不会再有人祭祀我们了……”

　　“他先是斩断了通天塔，然后，让我们的儿子们无法再继续下来，这些，我们也只敢怒不敢言，可现在，他竟然把全部的奴隶都给我们烧死了。”

　　“凭什么？他凭什么这样对待我们？可恶！可恶！难道就只许他享受香火，而不许我们享受？”

　　冲天而起的糊味，便是他们享受到的最后一次祭祀。

　　可是，他们却暴跳如雷，纵然看不清楚人影，也能感觉到就如两头疯狂的公牛在做出搏杀的动作。

　　“他这是妒忌，分明是妒忌我们……”

　　“本以为他已经彻底沉睡，再也不问外事，却不料，居然一直在背后暗中窥探着我们的一举一动。他分明是不甘心他制造的人类后裔为我们所使用，才干脆玉石俱焚……”

　　那是受德和吴所谓第一次听到“玉石俱焚”这个词的来源——早在几十万年之前，或者几千万年之前，有两个比鲁星人便这么说了。

　　“以后我们该怎么办？要不要转移阵地？”

　　“转移阵地？你别忘了，这几十万年，我们在各个星球之间来回穿梭，可是，除了地球，整个银河系已经很少有适宜生存的星球。偶尔有几个，但是，那些星球上的雌性都太过丑陋，就算我们的儿子们都前去改造那些星球的人种，但是，一来是速度没那么快，一来，儿子们也不乐意和那么丑的雌性交合……”

　　“可是，现在女奴们已经被他彻底灭绝了，我们能有什么办法？还是赶紧去寻找新的殖民星吧……”

　　“唉，真是太可恨了！他竟然如此决绝，丝毫余地也不留给我们。嘿，他不是以大慈大悲自居吗？为何出手这么狠辣？”

　　“难道你还不明白吗？他是后悔创造那些可恶的人类了，所以，宁愿彻底将其灭绝，也不愿意再留给我们了……”

　　彼时，整个黄金城的百姓已经全部沦为比鲁星人的奴隶——他们的骨子里，已经深刻烙印了向比鲁星人效忠的痕迹。他们祈祷的对象，祭祀的对象，全部是比鲁星人。

　　至于他们的祖先，至于真正的造物主，已经彻底被他们遗忘了。

　　……

　　那愤愤的声音，很快远去。

　　整个黄金城也彻底在熊熊的大火里变成了一片灰烬。

　　就像以前所看到的任何文明一样，短短时间，废墟石化，除了那一截高塔的遗址，整个黄金城已经彻底失去了踪影。

　　如果有人从这里经过，最多只能看到高大石柱，根本不敢相信这里存在过极度繁华的巨大城市群落。

　　那些羽人们的后代，比鲁星儿子们的后裔，现在，一个不剩下了。

　　曾经为了混淆地球人的血统，将整个地球人全部变成矿奴的计划，也彻底破产了——也就是说，这世界上，将再也不会有比鲁星人的后代了。


第880章 后悔造人（一）

　　吴所谓叹道：“他可能真的后悔造人了？”

　　受德也道：“他可能真的后悔造人了。”

　　后悔的，不仅仅是人类的健忘和忘恩负义，因为，人类本就是低智商的动物。很可能，后悔的是被比鲁星人利用，将自己好不容易精心打造的杰出作品变成了他们奴隶的来源。

　　原本是天使一般高贵而纯洁，可在后来漫长的岁月里，竟然彻底沦为了奴隶或者男盗女娼一般的卑贱。

　　这样的堕落，该是何等的令人痛心疾首？

　　可是，又岂能只责备他们？

　　就如此时，上空隐隐还有病毒的味道。

　　那是比鲁星人留下的病毒的味道。

　　吴所谓忽然想起武侠小说里常有的狗血桥段：某个黑老大，将某个大侠极其残忍地杀掉，但是，只留下他们的妻子，儿女。黑老大利用自己制造的邪药控制这些敌人的后裔，让男的变得战斗力十足并成为自己的奴隶，女的则变成自己的玩物肆意玩弄。最悲惨的是，这些男女完全失去了理智，根本不知道自己是被杀父仇人所控制，反而一心一意替敌人效命，直到彻底丧失自己的性命为止……

　　以前，他总以为这是小说家们的YY。

　　现在，忽然明白，这种事情，古已有之。

　　在漫长的几万年或者几十万年或者更长的人类历史中，中毒的地球人，岂不一直是比鲁星人的奴隶？男的充当苦力，被劳役；女的充当娼妓，被玩弄。

　　最最可怕的还是，人类根本没意识到这一点，反而慑于他们的淫威，将他们当做了天神一般崇拜。

　　比如那两头被制造出来的金牛偶像，愚蠢的人类甚至烧死三千少女替他们献祭。

　　至于真正的造物主，则被他们忘到了九霄云外。

　　“某种意义上来说，毁灭未尝不是另一种的新生。与其让比鲁星人利用自己，不如彻彻底底将人类重新改造，让这个地球变得干净一点……”

　　“可是，黄金城已经被消灭了，这个世界上已经没有人类了……”

　　真的没有人类了吗？

　　吴所谓忽然往前走了一步。

　　受德也往前走了一步。

　　黄金城的废墟，彻底消失了。

　　远处，有一片巨大的海洋。

　　海洋很平静，当微风吹起的时候，能看到一群群海鸥飞过。

　　前面忽然出现了一团黑雾。

　　二人立即停下脚步，疑心看到了从瓶子里放出来的魔鬼的阴影。

　　只见那黑雾越来越高，越来越大，但是，没有实际的形状，只如一阵青烟一般在空气里盘旋往复。

　　天空，忽然有一阵黑色的雨滴洒落。

　　空气里随即飘出一种很奇怪的味道。

　　就在这时，沉寂的大海忽然开始沸腾起来，紧接着，便有跳跃的鱼儿，巨大的鲸鱼，各种各样游弋的珊瑚礁以及光怪陆离的海生动物。

　　那黑影慢慢蹲下去。

　　沙滩也变成了黑色。

　　那黑色闪着光，令人想起大森林里腐烂了千年万年落叶堆积的肥沃土地。

　　黑影抓起了一把闪光的黑色泥土，然后，放在眼前端详。

　　他看得很仔细，很认真，半晌，才对着这把泥土轻轻吹了口气，然后，站起来。

　　他站立的时候，非常非常高大，简直就像是一颗擎天的柱子，而伸出的手臂也很长很长，恍然一下就能越过宽广的海洋。

　　只见他长臂伸出，将手里的泥土一下就挥洒了出去。

　　眼前，瞬间变了模样。

　　受德和吴所谓再次睁开眼睛的时候，但见广袤无垠的海洋已经消失了，映入眼帘的，是一片巨大的肥沃的土地。

　　草原，群山，人烟。

　　已经消失了万万年的人类，重新出现在了地球上。

　　天空重新变得蔚蓝，草原上，青草曼曼，野花盛开，牛羊成群。

　　有古老的城堡沿着山势修建，这些城堡全部用了巨大而坚韧的花岗岩以及其他粗大的石头建筑，外面环绕着壕沟和护城河。

　　最中间的一座城堡最引人注目，这座城堡有高高的尖顶，外墙涂抹成雪白，正当季的红色玫瑰爬满了墙壁，远远看去，就像是一座红花的海洋。

　　空中，有鸽子煽动翅膀，发出清脆的风和古琴的声音。

　　二人从未见过这么美丽的建筑物，就像一首远古而来的诗歌，不由得径直往前。

　　一路，有潺潺的溪流，雪白的水花，溪流中有来往的船蒿，撑杆的商旅、渔夫以及戏耍的男女，他们欢笑雀跃，每个人的脸上都洋溢着一种年轻的欢快和喜悦。

　　这些人，已经穿上了现代影视剧里出现过的远古服饰，他们形貌各异，肤色不同，语音也有区别，但是，每个人的脸上都很淳朴。

　　昔日黄金城那种放浪而肆虐的神情，已经一去无影踪了。

　　这是一个新的时代了。

　　不知道多少个以百万年为单位计算的时代已经过去了。

　　二人沿着河岸漫步。

　　河岸铺着干净的青石板，有各色的野花青草顽皮地从青石板的缝隙里生长出来。

　　吴所谓慢慢蹲下去，仔细地看着一朵太阳花。

　　每一片花瓣几乎晶莹剔透，没有任何衰败的痕迹。

　　就如前面一个迎面走来的小女孩，她有一头乌黑的秀发，雪白的小脸，红润的嘴唇，一双眼睛黑得几乎呈现出天空一般蔚蓝的颜色。

　　她也被这朵太阳花所吸引，慢慢地蹲下，伸手轻轻抚摸太阳花。

　　可是，她并不像其他小孩，一把就摘下花朵，她只是轻轻摸了摸，然后微微闭上眼睛，脸上充满了一种陶醉的温柔：呵，多美的花儿。

　　她长而浓密的睫毛简直就像是蝴蝶在煽动自己的翅膀。

　　吴所谓好奇地伸出手，摸了摸她的脸。

　　当然，她根本看不见两个行走在时间里的虚无的人影——他们是透明的，在空气里就像两个微小的粒子。

　　好一会儿，小女孩慢慢地站起来，她有胖胖的胳臂，皮肤细腻得吹弹可破，可是，她奔跑的时候，就像一只跳跃的小鹿，天真，纯洁，欢乐而无忧无虑。

　　这令人想起最初所经过的伊甸园里的那个美丽的少女。

　　虽然她没有少女那么美貌，可是，她脸上的神情却并不逊色。

　　他笑起来。

　　转眼时，看到受德的目光已经望向远远地西北的天空。

　　那是白色城堡的最上空。


第881章 灵魂载体（一）

　　白色的云朵，白色的城堡，风吹来青草和野花淡淡的香味，远处的金碧辉煌便在眼前开始若隐若现。

　　已经不再有铺地的黄金，墙壁也不再是白银粉刷，整个广场已经无限接近人类的古堡，都是坚韧而古老的花岗岩。

　　那是一场诸神和人类的谈判。

　　人类的代表，一个身着金色斗笠的王者匍匐在地上，他的声音非常宏亮：“伟大的神啊，请赐予我长生不老药，并告诉我永远不死去的秘密吧……”

　　那是新一代的人类。

　　可是，他们每一天都在追问：自己从何而来？自己将去向何处？自己要如何才能找到天神？要如何才能像天神们一样永生不老？

　　于是，便有了今天的这一场谈判。

　　声音，是从云端而来。

　　威严，和煦。

　　“长生不老？你们现在已经在寻求长生不老了？”

　　“是的。伟大的神啊，既然我们是你所创造的，那么，求你把长生不老的秘药赏赐我们吧。我的父亲已经得了重病，时日无多，我来的时候已经答应他，无论如何要拿回迷药，令他起死回生，否则，他便要死去……”

　　那穿着金色斗笠的王者顿了顿：“我的父亲，我的族人，以及我自己，我们一直虔诚地信奉你，祭祀你，因为知道你是造物的主，所以，我们希望自己能变得和你一样，能和赐予我们生命的你一样，永生永世地活着，永远享受这世界上的一切荣华富贵……”

　　云端里，没有回答的声音。

　　那王者显然慢慢地有些不耐烦了：“亲爱的神啊，求你现身见我一面吧，我是如此虔诚地前来寻找你……”

　　受德暗忖，这个王者好生无礼，难道他不知道，天神的能量要远远大于他这个凡夫俗子？是根本不可能和他见面的？

　　也许，天神就在你的眼前，可是，你是见不到的。如果你真的见到了，那也就是你的死亡之日了，你会被那巨大的能量融化得灰飞烟灭。

　　可是，这个王者显然并不清楚这一点，他只是固执，就像人类爱撒娇的孩子：“求你一定要见我一面，并赐我灵药。”

　　云端的声音终于慢慢再度响起：“你可还记得神和人的义务划分？”

　　王者愣了一下，抬起头。

　　风吹动他金色的斗笠，金色的披风，他头上的王冠也慢慢地随风晃动了一下。

　　“神和人类已经划分了明确的界限。这几千年来一直相安无事。可是，你切不知足，居然要找来讨要长生不老药，我实话告诉你，这长生不老药是并不存在的。以前不存在，现在不存在，以后也不会存在……”

　　王者目瞪口呆。

　　他双眼通红，忽然怒了：“怎会没有长生不老药？要是没有，你们怎么一直不死不灭的活着，而且寿与天齐？”

　　那威严和煦的声音还是耐着性子：“无论是人还是神，承载其意识的载体都有消灭的时候。也就是说，载体是随时可以更换的，但其意识却是长生不死的……”

　　“意识长生不死？”

　　“没错。比如人类的躯体，是有使用期限的，每每期限一过，这躯体就失去效力了，就会衰竭而死亡。但是，意识却是不死的，意识只是暂时离开这个载体，又会去寻找新的载体……这么说吧，当意识离开了原本的躯体（载体），也就是你们通常所说的灵魂出窍，灵魂是永远不死不灭的……”

　　王者徐徐地：“那离开了躯体的灵魂去了什么地方？”

　　“我不是说了吗？去寻找新的载体了。”

　　“新的载体在哪里？”

　　“很少很少一部分还继续留在地球上，但是，绝大多数必须去别的星球才能找到新的载体。”

　　“若是找不到该怎么办？”

　　“当然，也存在找不到合适的载体这种情况。事实上，绝大多数的意识都不见得能找到合适的载体，于是，这些载体便会在宇宙之间飘荡……”

　　这一次，惊呆的不是王者，而是受德和吴所谓。

　　须知宇宙中有无穷多的星球，单单是银河系便有几千亿星球，而就算二人所来自的21世纪，号称地球人口大爆炸的时代，全球也不过才六十多亿人口。相比之下，已经算很多很多的人类，在这些无穷多的星球面前，简直就如沧海一粟了。

　　毫不夸张地说，纵然每个人的意识（灵魂）去占据一个星球，也远远不能占据完全宇宙的星球。

　　甚至连一个银河系都远远占不完。

　　可是，一个单独的意识，在失去载体的情况之下，就算孤零零地占据了一整个星球，又有什么意义呢？

　　而且，就像比鲁星人所说，整个宇宙中，美丽的，适合生命的星球其实很少很少，就算偶尔有个别的星球上有生命存在，但是，那些物种都非常丑陋而怪异，以至于连比鲁星人的儿子们都不屑前去和那些星球的雌性交合，更不愿意在那里留下自己的后代。

　　到底要如何丑陋的生物，才能让殖民者都不愿意留下自己的DNA去改造？

　　正因如此，就算意识飘荡去了这些地方，寻找了新的载体，又有什么意义？

　　很显然，那个王者和二人的想法是一致的，果然，他开口了，直截了当：“能不能让我父亲的灵魂就在这里找到新的载体？”

　　二人都听得很仔细。

　　如果那王者的父亲死后，意识能在本地找到新的载体，这才是人类眼中真正意义上的永生不死吧？

　　“不！这不可能！这样的话，就叫做借尸还魂，这是违法生物法则的！一个意识在一个星球，只有一次拥有载体的机会，等这个载体坏了，就必须去别的星球，就算要重新回到地球，那也必须等待，排队……”

　　二人立即明白了，所谓的等待和排队，莫非就是转世的投胎？

　　那王者也如是想，立即道：“你是说，我的父亲只能等转世投胎了？”

　　“哦，不！这不是转世投胎。事实上，但凡脱离了自己以前载体的意识，很少有人愿意再回到同一个地方了……”

　　王者急切地问：“为什么？”

　　“宇宙那么大！自由之后的意识，总想到处去看看！”

　　“这不就还是死亡了吗！”

　　“我说了，这不是死亡。”

　　“离开了地球，再也见不到自己的亲人，这就是死亡。”

　　死亡的本质就是离别——每个地球人都畏惧死亡，怕的并非死亡本身，而是死去之后就再也见不到活着的亲人。

　　可这时候，受德忽然想到一个问题：到底是已经死去的人惧怕死亡，还是活着的人更惧怕死亡？


第882章 灵魂载体（二）

　　已经死去的人，再也没有人知道他们真正的想法；可活着的人，却因为永远见不到死去的人而悲哀恸哭或者沮丧绝望。

　　果然，那神秘的声音开口了：“只有活着的人才害怕死亡，而死去者是不惧怕死亡，相反，因为自己的意识脱离了臃肿的载体而获得新生，会感到更是高兴……”

　　王者脸涨得通红：“我父亲可不这么想。事实上，他一直希望能长生不老。也就是说，他的意识根本不愿意再去换一个新的载体，也不想到处去走走看看。他愿意一直沿用现在的这个载体……”

　　“那是他的意识尚未脱离这个载体，所以，不知道意识脱离了载体的好处。一旦他的意识脱离了，他立即就会转变自己的看法，千万年来，人类都是如此，概莫能外……”

　　王者忽然怒了：“你就是分明不肯赏赐我们不死药还诸多借口。既然如此，你创造我们干什么？凭什么你们就可以长生不死，而只给我们一个只有区区几十年寿命的驱壳？难道就不能把我们的驱壳寿命延长几百年几千年吗？这对你来说，不就是举手之劳吗？既然什么都不给我们，那创造我们干什么？谁让你创造我们了？”

　　对话，到此结束。

　　云端的声音彻底消失。

　　那失望的王者，眼中有愤怒和不甘，但是，更多的却是沮丧。

　　他本是为父亲寻求不死药而来，可很显然，他的愿望彻底落空了。

　　他觉得自己受到了一次戏弄。

　　他觉得神和人所划分的权利和义务并不公平——凭什么神就具有上万万年的载体使用期限，而人类却只有短暂的几十年？

　　吴所谓忽然笑起来。

　　受德诧异地看了他一眼。

　　他先是笑，后来变成了哈哈大笑。

　　“哈哈，受德，你不觉得这一幕很熟悉吗？”

　　“熟悉？”

　　“哈哈，我想起了我们隔壁的邻居。我邻居生了两个儿子，两个儿子成年后，都必须买房子才能结婚成家。老两口先是倾尽全力给大儿子买了房子，原本想着小儿子还小，过几年再挣点钱，节约点，也能给小儿子买了。不幸的是，老头忽然失业了，这一下，没了经济来源，光靠老太婆的一点微薄收入，已经不足以为小儿子买房了。待得小儿子成年之后，要谈婚论嫁了，女方不但要房子还要彩礼，这下可惨了，老两口愁得没法说，怎么都拿不出来。小儿子这下就不干了，天天在家里摔锅打碗。有一天我回家，就听得他们家里爆发了大战，小儿子在门口大喊：谁让你们生我的？你们以为我愿意生在你们这么穷的家里？既然生了我，为啥不什么都给我准备好？为啥别人家的儿子什么都有，就我没有？为啥我大哥有房子我没有？既然你们这么偏心，根本没有把我当做你们的儿子，那我也不必当你们是父母了，以后我再也不会回来了……”

　　“那他以后真的没有回去了？”

　　“我也不清楚。那一年我才读大一。但是，直到我大学毕业回去之前，听我妈说，他也从来没有回来过。至于这几年有没有回去过就不清楚了……”

　　他顿了顿，缓缓地：“我的父母有鉴于此，所以，很早就给我准备了单独的婚房和一笔存款……”

　　众所周知，在古老的中国，因为一直秉承女儿是外人家的人——父母生下女儿的第一天起，便觉得女儿是外人、别人家的人，以后总要出嫁，和自己家便没了什么关系，所以，生女儿便是赔钱货。

　　既然是赔钱货，就从不会一直做赔本的生意，总要捞一点好处回来。所以，彩礼成了必不可少的一个环节。

　　彩礼的本质，便是男方父母对女方父母的一个变相赔偿——我得到了你的劳动力，或者说，我花钱买下了你培养出来的劳动力。

　　这原本也无可厚非，毕竟，古中国到现在，女方成年后开始能劳动赚钱了，的确就嫁人生子，得利的便是夫家了。

　　所以，彩礼就更是大行其道。

　　吴所谓笑道：“我有个哥们，家里很穷，但很善于斗地主，大学四年的学费都是靠斗地主赢来的。毕业两年后，他要结婚了，但老丈人一开口就要20万彩礼。我们都知道他和他家里都拿不出来，都很为他发愁，可是，他自己却若无其事，到结婚之前，真的去贷款20万给了他老丈人……”

　　“然后呢？”

　　“结婚的第三天，他和老婆回娘家，然后，他和老丈人斗地主，这不，不但20万全部赢回来了，反而多赢了8万块……”

　　“然后呢？”

　　“然后，他拿赢了的钱，和老婆一起在医院给老丈人做心脏搭桥手术呢……”

　　受德哈哈大笑。

　　吴所谓也笑起来。

　　说穿了，彩礼，是没有信仰的民族才有的玩意儿。

　　上帝说：男人成年后必须离开家和妻子居住在一起。

　　这话的意思就是，成年的男子和女子单独组建一个家庭，从此脱离双方的父母，好好过自己的生活。

　　这样，父母生育子女，便只是权利和义务，不必考虑太多的功利性目的，也不会觉得自己不划算——毕竟，你养了子女，你父母也无条件养育了你，大家都不亏，是不是？

　　这样，也不必整天苦巴巴地考虑非要替儿子买房结婚付出高额彩礼，更不必担心什么婆媳大战。

　　父母无论给儿子或者女儿的财产，都是为了小两口能生活得更好，谈不上倒贴或者便宜了婆家之类的。小两口自己的日子也会过得更好更轻松。

　　可中国或者印度这些国家并非如此。

　　女人一旦结婚，就被自动默认要去男方家生活，这样，以后这个劳动力所创造的一切财富便主动归于婆家。

　　如此，女方家长不认为吃亏才怪了。

　　重男轻女，虐杀女婴，在所难免。

　　若是现代全部提倡小两口彻底脱离父母的家庭，独自生活，也不许双方父母和子女搅合在一起居住，将养老的责任回归到社会，那么，一切重男轻女，甚至彩礼这玩意，就不复存在了。

　　可是，主流舆论当然不会这么提倡——因为养老金严重亏空，依靠社会根本无法养老。

　　所以，各种舆论每天都大力提倡孝道——天天宣扬儿媳妇替婆婆洗脚，儿媳妇如何伺候公婆，女性最好回归家庭照顾夫家老小——说穿了，就是国家想甩掉自己原本该承担的养老责任，要百姓为此而买单。

　　可是，国家不能直接这么说，于是，便改变了方法：利用宣传孝道的方法，让广大百姓不知不觉陷入陷阱。一旦有反抗者，便立即给你扣上“不肖子孙”的帽子，让你遭受舆论的谴责。

　　所以，中国人的生育观念，变成了全世界最功利的生育观念。

　　一句：养儿防老便说明了一切——我养你就是为了防老，不然我养你干啥？

　　赤裸裸的利益交换。

　　何来无私的爱一说？

　　可是，在这之前，一切都是空虚。

　　在社会舆论的大力压迫下，彩礼该有还得有——否则，辛苦抚养女儿的父母，一到女儿成年能挣钱了就去照顾夫家了，这赔本生意谁肯干？

　　长此以往，就不是重男轻女，只怕女婴会被大规模杀光。


第883章 灵魂载体（三）

　　吴所谓的父母也不例外，为了准备儿子结婚成家的一大笔钱，除了房子车子之外，还让退休的父亲又返聘回去继续上班，目的也很简单：怕儿子成为啃老族，自己没有钱可以让其啃。

　　自从金无望绑架了吴所谓的父亲，将其断掉一根小指头之后，二老获救之后便移民去了澳洲。

　　但是，二老在澳洲的情况到底如何，受德却并不知道，而且，吴所谓也从来没有主动提起过。

　　此刻，吴所谓也没有再提起任何父母的情况，很显然，地球大撤退以来，任何人的生死都变得那么微不足道，甚至包括我们的父母。

　　他只是淡淡的：“在中国，做子女是很辛苦的一件事情，其实，做父母就更不容易了。”

　　受德忽然道：“其实，你那个邻居小伙子的父母可以让他大哥资助点。”

　　“大哥资助？”

　　“难道不应该吗？他先得父母买了房子，这财产按理说应该是他兄弟俩均分才对。几年之后，无论如何他也有了一点积蓄吧？拿出来不行吗？”

　　“哈，受德，那是你不太懂中国的国情。中国的家庭成员之中，在没有结婚之前，无论有多少兄弟姐妹，大家都和睦相处，非常有爱。可一旦结婚了，那就不行了。尤其是兄弟多的家庭，俗话说得好，三个女人一台戏，几个妯娌都是外人，互相攀比，生怕自己捞得少了，怎么可能有真正的公平？就像我们邻居的大儿子，他自己好不容易得到了一套房子，又是普通人，能力不足以提供妻儿之外更大的负担，就算是他同意，他的老婆也不会同意。所以，援助弟弟结婚，这就成了没影儿的事情……”

　　独生子女们，原本可以独自享用父母的产业，钱财，可是，一旦有了兄弟姐妹，作为老大的优势就失去了，不但不能独占，还被分享了财产，不对父母抱怨多多就已经不错了，还指望他们能帮你承担本该是作为父母的责任和义务？

　　这种人或许有，但是，很少很少。

　　“可是，中国许多的姐姐或者妹妹，往往能资助兄弟们结婚成家，这些人甚至还有了一个‘扶弟魔’的绰号，为何到了男人就不行了？”

　　“女孩子资助哥哥弟弟，那是她们长期受到了洗脑教育，被父母们认为女孩子都是卖钱的工具，所以，她们骨子里根深蒂固地认为，和自己同姓的才是自己的家人，至于丈夫子女则是外姓人，反正子女也不跟自己姓。而且，让女人先死，让女人先牺牲，这是我国历来的光荣传统，至于让儿子，尤其是长子牺牲的，则十分罕见。所以，长子天然就觉得自己该多得家产，怎么可能还为弟弟而牺牲自己的生活呢？”

　　而且，就算是扶弟魔这一套，现在也不太行得通了。

　　这已经是一个资讯发达的社会，洗脑和反洗脑并存。在网络舆论的巨大推动之下，先是凤凰男成了臭名昭著的群体，但凡条件稍微好一点的女性都会对他们避而远之；紧接着，“扶弟魔”的出现又将有弟弟的女子置于一个十分尴尬的地步：但凡条件稍微好点的男性，一般都不愿意接受扶弟魔，导致这群女性在婚配市场上占据了越来越不利的地位。

　　可以想象，这种舆论引导之下，扶弟魔绝不会越来越多，只会越来越少。但凡醒悟过来的女子，都会拒绝加入这样的群体。

　　于是，原本打好了算盘，让大的子女帮着供养小的子女的父母，很快就会陆续发现，他们这一套行不通了——多生多育的压力只能放在你老两口的肩头。

　　什么？

　　你想成年子女帮你抚养老来得子？

　　想也别想。

　　父母生育了子女，但是不能提供足够的条件又或者因为处事不公，这时候，子女之间互相的比较就出来了，越是比较，越是心寒，所以，你仔细观察便可发现一个有趣的现象：那些年迈时流落街头或者哭诉子女不孝的，往往是多子女的家长。

　　儿多不养妈，这便是所谓的三个和尚没水喝。

　　人类来这一套也就罢了，可现在，这个王者显然也是同样的心态。

　　所以，他才对着造物主大吼大叫：既然你创造了我，凭啥不给我足够的寿命？凭啥不给我像你那么漫长的寿命？凭啥不让我优越而快乐的生活？凭啥？凭啥？

　　你能活几十亿年，上百亿年，凭啥我才几十年？

　　什么？

　　我不该抱怨吗？

　　我不该质问吗？

　　那你创造我干什么？

　　是我求你创造我了吗？

　　创造了我，你就得对我负责。

　　吴所谓不笑了，他叹道：“最神奇的是，我居然觉得他说得没错！既然创造了我们，那就得对我们负责！凭什么不给我们几十亿年寿命的完美载体？凭什么不让我们一直居住在天堂之上？”

　　受德淡淡地：“最初的一对男女不有着长寿的完美载体吗？是比鲁星人让他们中了病毒，才毁灭了我们长寿载体的基因……”

　　吴所谓拍拍自己的脑袋：“我倒差点忘了这一点。不过，这也不能怪我们吧？比鲁星人去下毒，那两个单纯的人类怎能防备？”

　　“……”

　　吴所谓慷慨陈词：“既然给了那两个人单纯的基因，就得为他俩扫除所有的恶魔，不是吗？就像两个小孩子，在毫无防备的情况之下，被别有用心的人给下毒了，这能怪小孩子吗？这只能怪监护人监护不力吧？再说，就算中了病毒，难道不该是设法挽救什么的吗？就这么直接被赶打出来？被赶打出来还不许人抱怨？这是什么道理？”

　　受德哭笑不得。

　　“我还真觉得那王者的抱怨没什么错误。换成我，我也会抱怨的。”

　　“抱怨没用！他不是说了吗？也许，更换载体，便是他对人类的另一种怜悯和补救？”

　　“莫非换了新的载体之后，真的会变得更好？”

　　受德忽然看了他一眼。

　　吴所谓顺着他的目光，也看了看自己，脸上的笑容忽然消失了。

　　他看到自己羽化一般近乎透明的躯体。

　　受德，也是羽化一般近乎透明的躯体。

　　此时，自己二人是什么状态？

　　很显然，已经不再是人类的躯体了，可是，这又是什么躯体？只飘荡于空间和时间长河中的一缕游魂？

　　不再吃饭穿衣，不再有欲望，不再有生死惧怕，不再有任何伤害痛苦……而且，来去自如。

　　难道这就是二人新的载体？

　　有了这个新的载体，是不是就会一直活着？

　　一念至此，二人骇然。

　　想起从黄金时代走到现在的所见所闻——莫非，就这么飘荡着，已经活了几千万年或者几十亿年？问题是，分明觉得不过才一天不到的状态啊。

　　难打这新的载体承载之下，时间和空间都变化了？

　　这就是所谓的天上一天人间百年？

　　可是，这样的状态是不是就是我们完美的理想状态？

　　为什么并不觉得有进入天堂的喜悦呢？

　　或者，根本还没有能够进入天堂？


第884章 灵魂载体（四）

　　画面，转移到了城市的中心。

　　最繁华的地带，香烟缭绕，祭祀林立。

　　供奉的偶像也千奇百怪：各种神仙，各种鬼怪，各种道士，各种罗汉，甚至于在祭祀台上，居然有各种牛马、海怪……林林总总，不一而足。

　　其中，最引人注目的是各种鬼怪——原本不登大雅之堂的各种鬼怪都坐在了祭祀台的上端。

　　什么牛头马面阎罗王，什么大鬼小鬼母夜叉，统统都有人祭祀。

　　人类，已经进入了各种偶像并存的乱世。

　　各种传说，各种神系，各种派别，甚至各种肤色。

　　每一个民族都津津乐道于自己的创世神，每一个民族都号称自己的神才是足最大的神，甚至于，不少民族因为争夺神的最大权利而爆发了血腥的战争，在多年反复的厮杀中，务必将自己的神强加于别的民族身上。

　　全世界，再也没有一个统一的标准。

　　真正创造了全宇宙，创造了全世界第一个人的神，反而被人类慢慢淡忘了。

　　一场盛大的祭祀正在举行，他们所供奉的，是一个娶了很多老婆的大神。

　　这时候，二人再次听到久违的比鲁星人的对话。

　　“哈，哈，看到了吗？我们再一次站在了人类供奉的巅峰状态，看，那最高最大的祭坛便是我们的。只有我们才配享受最顶级的香火……”

　　深呼吸的声音：“啧啧啧，真是令人迷醉的香味啊……”

　　“嘿嘿，他还以为几次灭世就能彻底废黜我们的计划？这可真是大错特错，看吧，最后的胜利者还是我们。那些愚蠢而贪婪的人类可不管什么神迹信仰，他们只看利益，谁能暂时给他们一点好处，他们就信仰谁，看来，我的这个计划真是管用，只要扰乱了人类的信仰，他们便成了盲目的羊群，随意一挥舞鞭子他们便会四处乱窜……”

　　“切，这可不是你一个人的功劳。最大的功劳可是我的。正是我提出了，让全宇宙的大神们都参与造人，这才有了各种各样的人种，每一个造人的大神都被自己所创造的那个人种尊敬为开天辟地的创世神，久而久之，他们便取代了他至高无上的地位，让人类逐渐遗忘了他的存在……”

　　“没错，你也是有功劳的。正因为大神们纷纷加入了造人的行列，大家又各自扶持自己所创造的人类，于是，才有了东方和西方的巨大差异，有了南方和北方的巨大厮杀。也正因为这些争端和厮杀，我们才能火中取栗，坐收渔利，否则，以当时他对我们的打压程度，我们很可能在地球上的万世基业要彻底被毁于一旦……”

　　“现在这样其实也挺不错。虽然大神们纷纷造人，几分天下，但是，我们反而可以利用各方面的制约和抗衡，利于不败之地。瞧，现在我们的祭祀台最多最大，便是最好的证明……”

　　“不过，我们在人间的法令的确该改一改了，否则，我们的血脉很难大规模渗透下去……”

　　“怎么改？”

　　“这还不简单吗？老规矩！人类最稀缺的是卵子而非精子。现在我们的族群虽然少，可是，战斗力数一数二。我们只需要一场战争。通过战争将敌对族群的男子全部杀光，将怀孕的女子也全部杀光，只留下洁净的女子，然后，通过大规模的配合，来为我们族群延续后代。在这之后，便可以给女子定下贞洁的标准，让她们再也不敢和别的男子鬼混，只忠于一个男子，这样，便可以保证我们所创造的那个族的男子获得最大的生育权，得到最纯正的血统传统……”

　　“要是其他大神的族群也纷纷效仿，岂不是就没用了？”

　　“哈！凡事都要走在前茅嘛。第一个吃螃蟹的是英雄，后来效仿的哪里还有什么生路？我们可以先发动战争，抢劫敌对族群的女子，将他们的男子杀光，然后，通过大规模地霸占对方的女子，以达到基因改变的目的。等到她们大规模生下我们族群的后裔，然后就开始颁布贞洁法令，提倡贞洁舆论，这样，本族群的女子就不会再大规模外嫁，纵然受辱也不会替敌人生下孩子，只会自杀身亡……至于其他大神的族群，一来他们自恃清高根本不屑于这一套，二来，就算他们想到了，也根本来不及施行……”

　　“哈哈，好主意。一旦我们占据了先机，就彻底废黜这一套，他们要追赶也赶不上……”

　　“没错。我已经下令，让这个王者尽快颁布有关女性贞洁的法律。现在，他看到了我们显示给他的奇迹，他一定会效忠于我们，否则，一旦他醒悟过来，事情就不好办了……”

　　“王者背叛了他，他会不会将王者杀掉？”

　　“这我们就管不着了。反正王者能在被他杀掉之前，替我们办好事情就行了。反正人类的载体也就那样，杀不杀都是不堪一击，虚弱无比，我们要的并非是质量，而是数量！……”

　　“没错！数量才是制胜之道。想想看，当初我们为了区区几万人，几百万矿奴而争夺得那么厉害，可现在，地球上的奴隶已经有几十亿了，几十亿啊，真是以前想都不敢想的，这么大规模的红利不好好利用，我们就真的是傻蛋了……”

　　……

　　二人听得毛骨悚然。

　　直到对话彻底消失，吴所谓才叹道：“我就在奇怪了，为何人类那么漫长的历史都没有什么两性道德和贞洁的言论，反而最近几千年，这玩意就出来了。原来是比鲁星人为了争夺地球霸权的产物……”

　　受德也若有所思：“比鲁星人竟然一直活跃在地球上。难道他对比鲁星人也毫无办法？”

　　吴所谓也很奇怪。

　　可二人再看一眼，立即便明白了。

　　大街小巷，人满为患。

　　祭祀的偶像却更多更杂了。

　　许多人为了走捷径，开始饲养小鬼，向魔鬼卑躬屈膝。

　　据说，饲养小鬼马上可以为你带来实实在在的好处：升官发财，功名利禄。至于饲养小鬼到底有什么恶果，那就顾不上了。

　　人类的崇拜，彻彻底底从神变成了鬼。

　　大家已经不肯相信神了：因为，神的许诺太虚无缥缈了。

　　与其死后上天堂，不如现时代风光荣耀地活着。

　　短短一生不过几十年，谁不愿意荣华富贵呢？谁愿意苦巴巴地熬到换一个载体的时间？——哪怕更换了载体之后，真的可以改变命运，上了天堂！


第885章 死亡本质（一）

　　因为无知，所以无畏。

　　对于从未见到的东西，人类总是倾向于——荒谬二字。

　　每个人都只相信能看得见的实实在在的好处。

　　人类的信仰已经彻底变成了三种：金钱、权利、美色。

　　战争，果然频繁地爆发了。

　　每一次战争之后，少则几万，多则几十万，上百万的男子被杀掉。

　　对待敌方的男子，胜利者从来不会心慈手软，赶尽杀绝是常态。因为，每一次大战胜利的背后，总是伴随着一场大规模的女性资源掠夺——只见那些胜利者们总是趾高气昂地搂着敌人的妻子、女儿、姐妹，将她们彻彻底底变为自己的妾奴，看着她们络绎不绝地为自己的族群生下新的后代。

　　在这些胜利者中，二人看到一个特别熟悉的面孔。

　　那是影视剧的常客，是胜利者的典型，是史书上颂扬无比的明君，是千年来最著名的大帝。

　　这位明君做了一件在今天看来很是匪夷所思的事情。

　　他为了登基，先是将他的同母兄弟全部杀死，然后逼死了他的父亲。这也就罢了，他把兄弟们余下的妻妾全部霸占，将其变成了自己的妃子。

　　霸占兄弟们的妻妾也就罢了，他让兄弟们的妻妾都生下了自己的儿子。

　　让兄弟们的妻子生下自己的儿子也就罢了，问题是，他将这些兄弟们的妻妾所生下的儿子都赏赐以兄弟们生前的王爵和名号，并美其名曰：以此纪念自己死去的兄弟们。

　　通俗易懂地说就是：敌人杀了你，霸占了你的老婆，然后让你的老婆为他生下儿子，然后，敌人说，我让我儿子来继承你早前的家产和爵位吧，这样，也算是对你的一种慰藉。

　　这样的慰藉，相信任何失败者在天之灵都会气得跳出棺材板吧？

　　大规模的战争之后，便是大规模的洗脑。

　　果然，贞洁的观念开始畅行无阻。

　　每天都有德高望重的长者大声疾呼——女子无才便是德；贞洁便是你们的生命；你们遇到强暴时一定要反抗，反抗不了你就要自杀；若是被凌辱之后居然又没有自杀，那你就要被鄙视，生活在所有人的口水当中，直到你自己也觉得自己很卑贱很肮脏然后活不下去为止。

　　至于那些出轨偷情的女子，就更不用说了，寡妇门前是非多，破鞋便是你的标志，还不如丈夫刚刚一死，你马上就自杀殉情为好。

　　就像许多帝王死后，往往后宫殉葬的女子多达几百人或者几千人。就算不殉葬，也大规模地被驱逐到了尼姑庵，从此青灯古佛，形如活死人。

　　千百年来，位列贞洁名单上的妇女，从几人到几十人，再到几百人……到后来，竟然连长长的书卷都写不下了。

　　每个女人都争当节妇烈女。

　　每个女人都嘲笑失节妇女。

　　每个女人一看到男人出轨的消息，第一反应绝非是自己的男人真的太无耻了，而是——这个狐狸精太无耻了！

　　打小三，成了几千年来妇女们最津津乐道的事情。

　　可是，这不是关键。

　　关键是，吴所谓所熟悉的那个明君——他真的一脸正气，慷慨激昂，每一句话都掷地有声，就像古往今来的第一楷模。

　　他诧异地看着这个明君，半晌，长嘘一口气：“以前那些殉葬的女子，可不是殉葬，基本上都是被活埋的啊……再说，这家伙这么干也太厚颜无耻了吧？他自己的儿子却去继承被他杀掉的兄弟的爵位，还美其名曰安慰泉下有知的兄弟，这不得气死他的兄弟吗？”

　　“他可能自以为这是变相替他的兄弟留下后代吧？毕竟，大家强调姓氏，对吧？只要姓氏是自己的就行了？”

　　男人，都强调姓氏权，也就是冠名权。

　　无数人为此呕心沥血，甚至爆发了无数的家庭大战。

　　男人最看重的就是姓氏——只要能把我的姓氏继承下去，哪怕是卖一个儿子，也比自己亲生的女儿好。

　　如果这个孩子不是自己的姓氏，哪怕是自己的至亲骨肉也没有必要付出爱。

　　所以，你不能说这个明君做得不对——你们不是稀罕姓氏吗？那么，我杀了你们之后，我自己生无数个儿子来继承你们的姓氏和家产，这不就行了吗？

　　这难道不是对你们最好的安慰吗？

　　求仁得仁，何必埋怨？

　　真真是绝妙的讽刺。

　　吴所谓半晌才长叹一声：“我们这一趟时光之旅，目的莫非就是为了让我们看破红尘？”

　　“红尘本就是破的，又何来看破？”

　　“哈哈，这倒是。不过，现在我真的觉得，无论是生儿育女，无论是种族国家，其实，都毫无意义。”

　　受德看了看比鲁星人的声音消失的方向，淡淡地：“人类苦心孤诣自以为是的一切理想和大志，其实，都不过是人家棋子上的一颗棋，矿奴中的一个奴而已。”

　　下一刻，二人已经进入了古老的城堡。

　　抬起头，从厚重的巨大石头穿越天空的蓝色，已经无法分辨这到底是什么时代了。

　　只见王者默然站在一间肃穆的宫殿里，宫殿里摆着一张很大的床，床上躺着一个奄奄一息的老者。

　　也许，他以前也有过许多光荣的岁月，英雄一般的辉煌，可现在，他已经只剩下一张皮包骨头，可还不死心，只是死死盯着儿子，颤巍巍的：“不死药找到了吗？”

　　儿子垂着头，十分沮丧：“他不答应。”

　　老者绝望的眼神一下就布满了死亡之气，手足都开始颤抖，整个人也颤抖得厉害。

　　“他居然不答应……他居然不答应我最后的请求……他凭什么不答应？枉我们一直那么崇拜他，敬仰他，可他居然辜负我们……”

　　愤怒之情，溢于言表。

　　他忽然猛地坐起来，厉声道：“我恨他，我恨他，他连这样的奇迹也不肯给我们……”

　　“父亲……”

　　儿子被父亲这突如其来的强悍力量惊呆了，可是，任何人都知道，这只是最后的回光返照了。

　　“父亲……”

　　老头仰起头，看着屋顶——之外的天空。

　　他的眼里满是怨恨和愤怒：“他辜负我们，他终究还是辜负我们……信仰他，根本没用啊……根本不能长生不老……”

　　言毕，一下就闭上了眼睛。

　　“父亲……”

　　王者跪在他的面前，但是，老头的眼睛已经彻底闭上，手足也慢慢地变得冰冷，紧接着，整个身子都开始僵硬了。

　　这是受德第一次亲眼目睹一个人的死亡。

　　那是一缕青烟似的东西——你看不到，但是，你分明能感觉到。


第886章 死亡本质（二）

　　因着早前听到的一幕，不知怎地，他忽然有一种很清晰的感觉：那就是在老头闭上眼睛的一刻，有某种东西无声无息地一下离开了他的身子。

　　莫非，这就是传说中的意识？或者灵魂？

　　当一个人死亡的时候，意识一瞬间便会离开你的身体？

　　很显然，这老头直到死，也不接受新的载体的建议——也或许，他死之后，立即喜欢上了自己的新的载体，可是，活着的人却再也无法得知他真实的感受了。

　　活着的人，只继承了他全部的怨恨和愤怒。

　　一如现在这个王者，他跪在父亲面前，失声痛哭，分明是觉得自己的父亲死不瞑目。

　　只见这王者哭着哭着忽然跳起来，将屋子里的一些供奉和圣物扫得乱七八糟，甚至破口大骂：“我们信你，拜你，供奉你，却不料，你一点好处也不肯给我们……今后，再也不会有人信奉你了……再也不会了……骗子……骗子……你们都是骗子……骗子……”

　　二人在一边静静地看着，都觉得心里有一阵寒意。

　　受德低声道：“我刚刚感觉到一股类似灵魂一般的东西飘过……”

　　“我也感觉到了。”

　　“也许，灵魂寻找新的载体的理论是真的。”

　　“他的话本来就是真的。他根本没有必要欺骗愚蠢的人类。”

　　“可是，人类因为不知道新的载体是什么，所以拒绝相信。”

　　“无知才导致愚蠢嘛。”

　　新的载体，必须是人类死后，所以，活着的人自然拒绝相信这种真实的存在。

　　吴所谓叹道了：“我以前看过一篇医生写的小文，详细描述了一个临死之人的详细情况，这也说明，一个人的死亡，是大脑的最后死亡……”

　　各单位运行系统自检并回报至中央决断处（大脑）

　　心脏系统自检：横纹肌中度缺氧，预计26min后停机

　　气体交换主系统（肺）自检：中度缺氧，预计37min后停机

　　肝脏自检：重度缺氧，脂肪溢出，能量储存功能丧失，葡萄糖溢出，分解系统功能几乎丧失，预计20min后停机

　　消化系统：信号丢失

　　胰脏：重度缺氧，血糖调节功能减弱，但仍能工作，预计43min后停机

　　滤出系统（肾脏）：在信号丢失前发回如下信息：整体功能丧失，细胞正在死亡，只剩3%细胞存……信号丢失

　　循环系统：循环功能剩余73%

　　中央决断处自检：主要功能机能基本正常，氧气含量正在降低，关闭一切非必需部门。发出最高级指令：回报各重要激素

　　指令回复：甲状腺激素信号微弱，无法读取

　　肾上腺激素剩余23%且不可制造

　　胸腺激素丢失

　　胰腺激素剩余8%且不可制造

　　最高指令发出：肾上腺激素全部释放，优先维持神经、发声、循环、呼吸系统，其余各系统准备停机；胰腺激素继续按照释放标准释放，此指令只发出一次，不再重复。这里是中央决断处，很荣幸和你们一起工作，各位，中央决断处将坚守岗位至最后一刻……

　　从这段描述也可以看出，纵然人的五脏六腑统统丧失了功能，但是，发出最高指令的大脑也就是意识却一直存在，直到这些东西全部死亡了，它才不得不黯然离开。

　　就好比一场战争，所有的士兵全部牺牲了，但是，指挥作战的总司令还活着。可是，失去了全部士兵的总司令也只能是光杆司令，于是，只好黯然离去，另外去寻找或者建立一支新的军队。

　　可是，最后死亡的大脑——或者说，大脑根本没有死亡？

　　可是，没有死亡的大脑——也就是离开了躯体的意识究竟去了哪里？

　　他们在银河系中流浪？

　　或者真的去了不同的天堂？

　　吴所谓叹道：“莫非我们以后真的能一人占据一个星球？”

　　“一人占据百个星球也没意思。毕竟，人类的天性是喜好热闹，厌恶孤独，就算在大森林里给你修建一座超级豪华的别墅，但是，让你一个人独居，恐怕你也不会答应……”

　　现代人，人人都抱怨房价高，在大城市贫无立锥之地，可是，既然广袤的乡村有那么多土地，有宽大的房子，为何大家却不肯回到乡村？

　　就如受德所说，假设你是一个无家可归的流浪汉，在大城市里乞讨度日，某一天，忽然有人告诉你，你可以去大森林，然后独自居住在一栋别墅里。这别墅里有吃有喝，金碧辉煌，但是，终其一生，只有你一个人住在这里。

　　你会选择去这样的一栋别墅吗？

　　会吗？

　　“不是他不肯满足人类的要求，很可能是人类的要求实在是太多了，多得令他们都觉得厌烦或者无能为力了……”

　　受德尚未回答，二人听得有脚步声。

　　只见跪在地上的王者立即站起来，擦了擦眼泪，急匆匆地就出去了。

　　金碧辉煌的大厅里，站着一个使者。

　　王者见了使者，立即跪下去。

　　使者拿出一个小小的盒子，附在王者耳边不知说了几句什么，原本十分沮丧的王者立即喜形于色。

　　很快，使者消失，王者却一直匍匐在地，向着南方的天空连连叩头，嘴里叽里咕噜不知念了几句什么。

　　眼看，王者开始变老。

　　他虽然老，但是，并不死，而且，也并不怎么“迈”——这个王者，竟然活了不知道多少岁。

　　很显然，是那个使者所馈赠他的礼物。

　　吴所谓看了看受德，他不明白这个使者的意思，也不知道这个王者究竟是谁——可是，这分明是一个很早的时代，毕竟，人类和神能直接沟通的年代，是并不多的。

　　至少，最近几千年，人类已经绝不能和诸神沟通了——诸神早已彻底放弃了地球了。

　　他很想知道这到底是什么时代。

　　于是，他再往前走了一步。

　　受德本想拉住他，但不知为何，还是跟了上去。

　　这一次，二人站在了一个高岗上面。

　　准确地说，那是一座高山，山上有巨大的广场，广场上铺着古老的石板……等等，脚下的可不是石板。

　　那是一种仿古材料的很轻薄的金属，吴所谓以为自己看错了，蹲下去摸了摸，果然，那金属轻薄如丝绸，可分明又真的是石材一般。

　　他吃惊道：“人类的材料学已经发展到能制造出这么轻薄的东西了？这是什么时代了？”

　　话音未落，他看到受德惊诧的眼神。

　　他顺着眼神看下去。

　　这根本不是一座山。

　　这是一座巨大的船——或者是船型的山。

　　每一层都有几十丈高，而低下头时，只见下面云雾缭绕，根本看不清整个的布局。

　　而且，这广场还不是顶端，仔细看时，上面居然还有一层一层，竟然通天似的。

　　可这绝对不是通天塔。

　　受德忽然想起自己当初在娲皇的部落所看到的那些远古的废弃的天空母舰。紧接着，又想到一个非常关键的问题：

　　既然单单是银河系便有多达几千亿的各种星球，为何以娲皇这样的正神，居然也只“蜗居”在区区几千万平方公里的领域上？


第887章 史前核大战（一）

　　尽管受德并不知道九重天联盟所在的那个星球究竟叫什么名字，也不知道那星球究竟有多大，但是，有一点可以肯定：这个星球上居住着许多大神。

　　每一个大神都有自己独自的领域。每一个人都有几百万或者几千万平方公里的“家”。

　　按理说，他们应该已经是全宇宙最厉害的人物了，无论去到哪里都不是问题，可为何到最后，他们还是聚居在同一个星球上？

　　是因为别的星球不适合生存？这显然不可能。毕竟，单单是银河系适合生存的星球就上千计。

　　是因为他们的技术达不到移民别的星球？这就更不可能了。

　　九重天联盟的科技程度，已经达到了可以藐视全宇宙的程度——不对，某种意义上来说，宇宙本就是他们所创造的，也就是说，他们爱去哪里就去哪里，根本不会有任何的束缚。

　　就像一个人，自己成立了一个国家，无论这国家有多大多广，只要他想去，那就一定能去到。

　　说穿了，整个宇宙便是九重星联盟的大神们的领域，他们要去哪里，都绝对不会有问题。

　　可是，放着那么多的星球不要，他们偏偏聚居在一起？

　　就像现代人，广袤的农村荒芜而萧条，无数修建豪华宽敞的农村小洋房都没有人烟，却大规模地聚居在大城市里，哪怕住在大城市的地下室也绝不肯离开。

　　比如国际大都市香港，每个人的平均居住面积才七八平米，在这里，90平米以上的房子都被称为豪宅，经常可以看到一家三口或者七八口，一起拥挤在三四十平米的小房子里，跟鸽子笼也差不多了。

　　就是这样的情况之下，也没有人愿意离开大都市，去到广袤无垠的乡下生活。

　　同理，这些大神们会不会也是因为他们的骨子里也热爱聚居，爱凑热闹，根本不想去别的地方？

　　哪怕其余的星球再多再广袤，他们也不屑一顾？

　　吴所谓也盯着那艘巨大的建筑物——他不像受德，他没有去过九重天联盟，所以，一直不知道这是什么玩意，只觉得这座巨大的高山简直就是一座巨大的建筑物。

　　问题是，在他的知识范围里，地球上没有这么高的山，也不会有这么高大的建筑物。

　　这是哪里？

　　此时，广场上人山人海，许多人手里都拿着各种各样奇特的武器，看起来，竟然如上古的英雄大会似的。

　　可是，这不是武林大会。

　　因为，这些人手里拿的可不是刀枪棍棒等冷兵器，他们居然清一色的拿的是各种各样受德和吴所谓根本认不出来的武器。

　　他们分了方阵，很显然，他们隶属于各种不同的集团或者国家。

　　西方的阵营是清一色的铜头铁额，形如某种远古的神兽，或者巨大的机器人，令人想起庞大的变形金刚——

　　南方的阵营则是清一色的长有翅膀的巨大武器，令人想起星际迷航里那些庞大的飞行器；

　　而东方的阵营是一种无法形容的泛着青色光芒的高大树木似的东西，这充满了古老童话色彩的武器别有特色，根本就没有现代影视里可以对应的形容，二人都很茫然，根本不清楚这到底是什么东西。

　　武器？

　　可是，武器有长成这个样子的吗？

　　当二人的目光落在中央时，就更是茫然不解了。

　　中央，一座银灰色的类似装甲车的玩意，装甲车旁边，还有几艘类似龙行的飞机类的东西。

　　二人业余也曾经研究了一下各国的先进武器，可现在，他们看着那一大堆稀奇古怪的东西，压根叫不出名字，看了好久，才隐约觉得有一个东西看起来很像是激光枪之类的，而另一个东西看起来分明是核弹或者洲际导弹之类的重型武器。

　　再看那些人，每一个穿的衣服更是奇奇怪怪，绝对不是古装剧里那些稀奇古怪的各朝代服饰，竟然全部是宇航服或者防弹服之类的。而且，所采用的材质也是从未见过的。

　　须知，受德当初为了躲避金银子的迫害而建立那座耗资差不多高达十亿的私人别墅时，几乎把当时全球能找到的顶级防备材料都用上了，这才导致后来金银子动用炸药炸弹，都要耗费大量的时间才能炸毁这栋别墅。

　　可现在，受德也根本不认识这些武器，这些防备服装的材料。

　　这些材料，已经远远超过21世纪时的科技发展了。

　　而且，所有参加会议的人，清一色的高大健壮。

　　二人揉揉眼睛，以为看到了外星人的聚会。

　　也或者，再次穿越了——绕过了某个时间段，直接穿越到了未来的30世纪或者五十世纪——

　　二人想当然，认为这样的装备，这样的武器，这样的材料，只可能出现在未来，而不是现在，更不可能是过去。

　　可是，这东南西北的四方首领又分别是谁？

　　当初的超级大国呢？

　　中美苏呢？

　　二人东张西望，想要找到中国的标志——

　　可是，他们还没看出任何头绪，就看到居中的一个人，站在一辆高大的坦克似的东西上面，他一挥手，大声道：“安静，安静……”

　　二人吓一跳，竟然是十分正宗的中原口音。

　　汉语。

　　标准的汉语。

　　乡音无改鬓毛催，意思是，一个人，一代人，甚至一个种族的口音，都是很难改变的。

　　只见那个人穿着金色的披风似的防弹服，头上戴着同色系的王冠，神情十分威严：“大家安静……”

　　所有人立即安静下来了。

　　“既然你们今天推举我公孙轩辕出面主持这个大会，那你们就先安静下来，否则，我也不会管这个烂摊子了……”

　　公孙轩辕！

　　好震惊。

　　如果你还不熟悉这个名字的话，那我们就换一个称号——黄帝！

　　黄帝！

　　炎黄子孙！

　　你还不熟悉吗？

　　公孙轩辕，便是黄帝的本名。

　　公孙轩辕缓缓扫视一下全场，然后又继续道：“战争已经打了整整一千年了，整个地球的人类已经减少了三成了，再这么打下去可不是办法，所以，停火协议势在必行……”

　　二人这才环顾四周，顿时发现整个天空再也不像早前那么蓝，四处都是灰蒙蒙的，悬浮颗粒垂而不下，空气质量差得就如当初的C城。

　　而且，一千年的战争，才死三成地球人？

　　看这武器的规模，怎么觉得不太对劲呢？

　　敢情，这是一个G20峰会类的东西？

　　今天的主题便是停火协议？

　　可是，二人再仔细观察时，又发现了一个令人震惊的事实——这些人并非是实体聚集在这个广场上，而是投影——

　　每一个阵营，每一个人，其实都是投影。

　　那分明是一次类似电话电视会议的聚会。

　　只是，他们的电视电话会议比现代的更先进，更逼真，明明是分散在各地官邸、宫殿或者办公场所的人，看起来，居然是在同一个地方，并且可以互相走动，指手画脚。


第888章 史前核大战（二）

　　原来，黄帝时代的科技，已经远远超越21世纪的人类了？

　　吴所谓看了一眼受德，但见他老神在在，显然并不觉得这有什么好奇怪的。

　　“你们看看，这个世界已经变成了什么样子……”

　　公孙轩辕一挥手，前面忽然多了一个巨大的天幕，天幕上，一幅幅画面流淌。

　　那是一座座城市的废墟，昔日的高楼大厦在炮声隆隆中一天天毁灭，街道裂开一个个巨大的口子，河面上的高架桥被炸断，一些高耸入云的高塔也遭殃了似的纷纷倒塌……

　　接着是森林大片被大片烧毁，沙漠的沙化更加严重，沙尘暴开始肆无忌惮的席卷全球，气候一天天变得恶劣，大街小巷堆满了垃圾，瘟疫横行，各种疾病霸占了城市的每一个空间……

　　武装分子神出鬼没，不时有房屋冒烟，恐怖袭击，交战双方更是言而无信，明明已经约定了停战协议，可是，同一天，却同时开火，同时偷袭对方的重要城市。

　　许多大城市的民用设施被大量炸毁，渐渐地，甚至有人开始“误伤”学校、医院以及各种在战争协议里明文禁止攻击的目标场所。

　　全世界，已经没有一个真正的安全场所。

　　当然，除了交战双方的领导者们的城堡——但见他们的宫殿一个比一个防备设施更加强大，全是采用了最最顶级的材料，普通的热兵器根本无可奈何。

　　可是，这世界上毕竟只有少数富豪政要才有资格躲在里面避险，而绝大多数人都整天暴露在战乱的危险之中，随时有丧命的危险。

　　最后，画面定格在了城市的难民群身上，只见到处是骨瘦如柴的儿童，沿街倒毙的老人，愤怒的难民们一次次冲击超市的门口，抢劫食物，饮水以及各种能吃能穿的东西……

　　许多城市群已经彻底失陷。

　　饥饿、死亡，战争的阴影如影随形。

　　广大的村庄和农庄，情况也不见得好多少。

　　连年的战争，农田已经大片荒芜——可是，那些农田上种植的却并非是庄稼，从一些零散的痕迹来看，以前应该是大片的草地，鲜花，以及一些珍稀的苗木。

　　彼时的庄稼，全部是通过高科技合成的。

　　粮食的生产，根本不再需要任何土地了。

　　可现在，生产粮食的设施，也被大规模破坏了，许多城市已经连续告急。

　　这一幕，竟然和当初地球上几十亿人大撤退时一模一样。

　　唯一的区别是，那时候的城市群看起来更加高大上，建筑物也更加的美观。而且，并非是一个国家统一了全球，分明是诸侯割据，或者第三次世界大战那样的格局。

　　黄帝时代的物质文化和科技，远远超越现代。

　　这是真的还是虚幻？

　　或者，这真的是黄帝时代？

　　是中华文明有史以来最早的记载？

　　教科书告诉我们：上下五千年。

　　可是，这哪里是五千年的样子？

　　只怕五万年都不止吧？

　　只听得公孙轩辕沉声道：“我们本是整个宇宙上最高等的生命。我们拥有最强大的超光速飞行器，有最厉害的宇宙武器，有星际穿梭来去自如的太空机。这不是重要的，重要的是，我们曾经穿行整个银河系，再也找不到比地球更加美丽更加宜居的星球，也因为这个原因，无数的宇宙人曾经觊觎我们的星球。想这几万年来，无数殖民星上的生物都对我们闻风丧胆，但听得地球人三个字便会颤抖惧怕，可现在，无休止的内战，已经先把我们自己打残了，难道你们真的不考虑一下后果吗？难道你们真的要把整个地球毁灭，然后，让自己死无葬身之地吗……”

　　二人张大嘴巴，不敢置信。

　　这简直比黄帝时代的高科技更耸人听闻。

　　地球人，居然曾经是全宇宙的霸主？

　　地球人曾经是整个宇宙最高等的生命？

　　地球人曾经让整个宇宙上的其他星球生物闻风丧胆？

　　这怎么可能？

　　难道不是像好莱坞大片那样，地球人是全宇宙中最落后的科技群体吗？不该是地球人每天都在战战兢兢提防外星人的侵略吗？难道不是像地球末日那样，外星人的科技远远超越我们吗？

　　再不济，也是三体黑暗森林法则那样，地球根本没有什么防备还手的能力吧？连区区三体人都对付不了，怎么可能曾经是全宇宙最牛比的星球？

　　可是，当他俩环顾那些无法想象的武器阵容时，又将信将疑了。

　　尤其是公孙轩辕提到的“超光速飞行器”——这么说来，黄帝时代，已经具有了远远超越光速的飞行器？不然，他们岂能在整个银河系穿梭往来？

　　再看那些核弹或者洲际导弹一类的东西，现在已经可以肯定，这些东西虽然不知道准确的名字，但是一定比核弹厉害得多。

　　“我们，本是神的后裔！是神在这个宇宙上最杰出的大作。所以，神赐予我们最强大的科技，最先进的武器，最高速的飞行器，让我们可以无限制畅游全宇宙……可是现在，你们看看，我们自相残杀让自己的生存环境恶劣到了什么样的地步？”

　　公孙轩辕的声音简直痛心疾首：“你们看看这些破铜烂铁，你们看看已经无法有充足的燃料横渡银河系的破烂飞行器……”

　　这些地球人梦寐以求的武器，在公孙轩辕眼里，竟然成了破铜烂铁。

　　“这一切，全是因为无休止的战争！全是因为我们的贪婪！我们必须停战，马上停战，否则，我们的下场将比我们所能预料的更加悲惨十倍百倍……”

　　果然，公孙轩辕话音一落，整个广场就安静了下来。

　　各国首领你看我，我看你，很显然，公孙轩辕的这番话也是他们所担忧的：真要把地球彻底毁灭了，自己就也得死无葬身之地。

　　忽然，一个人越众而出，冷笑一声：“公孙小儿，你也别口口声声死无葬身之地了。那是你没见识，别说整个宇宙了，单单是银河系，适合生存的星球至少有上百个，顶尖级的星球也有几十个……”

　　这人居然说的流利的英语。

　　英语！

　　英语！

　　二人和托尼的集团合作已经一段时间了，尤其是吴所谓，在岛上生活了那么久，已经能和托尼等人用英语熟练沟通，所以，听懂全英文对话都毫无问题。

　　再看其他人，显然人人都是能顺利听懂任何一种语言的。


第889章 史前核大战（三）

　　公孙轩辕缓缓地：“这么说来，蚩尤你是决心毁灭地球，移民去别的更好的星球了？”

　　这一次，吴所谓的下巴直接掉了。

　　就连受德也张大嘴巴，样子十分可笑。

　　蚩尤！

　　好吓人。

　　他二人本一直在猜测，这个讲英语的大神究竟是何方神圣，臆想中，估计是古老的某位希腊战神或者罗马大帝之类的，却不料，居然是蚩尤！

　　讲英语的蚩尤！

　　只见蚩尤高大健壮，头上戴着一顶银色的头盔，头盔上刻着一圈很奇怪的怪兽纹饰。

　　他虽然讲英语，可是，他绝对不是西方人的长相，事实上，他黑发黄皮肤，也不太年轻了，而且，一看就是沉稳有谋略的人，绝对不是想象中的愣头青，也绝对没有凶神恶煞，相反，他真人还比较帅。

　　他听得公孙轩辕这么一问，还是冷笑，却先抬头看了看四周，才道：“你公孙轩辕把大家召集到不周山战舰上开这个峰会是何用意，你以为大家都不清楚啊？”

　　不周山战舰！

　　若不是吴所谓今天接收到的惊奇太多太多，只怕真的要晕了头了。

　　不周山居然不是一座山。

　　不周山是一艘巨大的战舰！

　　而且，是一艘天空母舰。

　　难怪这么高。

　　这里，很可能便会通向整个宇宙大联盟的核心总部？

　　吴所谓不由得抬起头看了看。

　　如果说早前他曾经想象日本人修建的电梯直达月球，现在，这艘不周山天空母舰就真的是直达另一个星球了？

　　可是，直达的又是哪一个星球呢？

　　最重要的是，这艘不周山战舰到底归属何方？

　　很快，蚩尤的话便解开了吴所谓的疑惑。

　　“不周山战舰是你的大本营，也是全地球剩下的最后一艘天空母舰了。公孙轩辕，你这是向我们示威呢？还是向我们示威呢？你以为我们大家就怕了你这艘天空母舰了？”

　　此言一出，所有人都转向公孙轩辕。

　　很显然，他们都觉得蚩尤的话很有一点道理。

　　公孙轩辕却面不改色，只任凭蚩尤说下去。

　　“天下没有不透风的墙，你公孙轩辕百年之前便在筹划，将你四面神一族移居到太阳上面，现在，你们的计划已经顺利了，就觉得可以站出来对我们指手画脚了，对不对？其实，地球就算被打烂了，你也更不在乎，不是吗？你以为你有退路，我们就没退路，所以，必须听你的，是不是？”

　　蚩尤不屑一顾：“想做老大！得看自己的势力是不是一直足够！公孙老儿，你也别把大家都当成傻子……”

　　吴所谓在极度的震惊里，却想起一个笑话：移民太阳？难道是晚上去的？

　　太阳动辄几万度的高温，他们移民到太阳上去？

　　太阳应该是整个太阳系最不适合居住的星球了吧？

　　他们怎么克服温度过高被融化的困难？

　　再说，太阳表面那么高的温度，生命从何而来？移民去后到底怎么生存？

　　“你四面神一族本来就来自太阳，现在要去到太阳，我们的确比不上你们，我们根本不敢去太阳。可是，你既然已经有了这么好的退路，那你还管我们干什么？你还强行霸占着这个破破烂烂的地球干什么？干脆大度一点，彻底把地球让给我们不更好吗？”

　　黄帝，居然是真正太阳的后裔？

　　蚩尤忽然一挥手，大声道：“公孙轩辕一族已经做好了移民太阳的准备，现在却召集大家签订停火协议，你们不觉得他太虚伪了吗？你们看，现在这个烽会，他还亮出他的最新武器，这分明是震慑我们吧……”

　　他哈哈大笑，四周，也爆发出一阵大笑声。

　　可这笑声并非真正在笑，只是干笑，很显然，每个人的内心都很紧张。

　　他们都盯着公孙轩辕旁边的一干银白色的武器，很可能，那是他们也从未见过的武器。

　　遗憾的是，蚩尤并未继续讲明这武器到底是什么。

　　吴所谓等人自然也无从知道。

　　直到所有人的笑声都停止了，公孙轩辕才看了看众人。他脸上没有任何的不安，也没有任何的愧疚或者别的，相反，他十分淡定：“蚩尤说得没错。我们这一族的确已经做好了移居太阳的准备，也算是有了退路。就如你们中的大多数种族一样。可是，这又能说明什么呢？这无非是防备地球末日的最后的方法而已。地球一旦毁灭，不能走便只能死。可是，太阳也罢，你们各自所准备移民的星球也罢，扪心自问，你们觉得都比地球好吗？都比得上地球吗？如果你们真的都不愿意放弃停火，执意要将战争进行下去，那么，我也无话可说了……”

　　“现在的宇宙，已经不再是昔日的宇宙。我想，有一件事情，你们大家都是很清楚的，在银河系之外，已经发现了一个很厉害的星球，他们的科技，武器，也许暂时不如我们，可是，他们已经在超光速飞行器方面发明了远远超出光速的飞行工具。这样下去，以后的宇宙主人很可能就要变成他们了……”

　　他长叹一声，抬头看了看太阳的方向，声音很是怅然：“就算移民太阳能活下去，而且是长久的活下去。可是，这又如何？我们必将永远失去地球，永远失去这颗全宇宙最美丽的星球。想想看，从造物主开始，从娲皇开始，我们一直是全宇宙的主宰，我们才是神的后裔，可现在，我们正在往丧家之犬的路上狂奔，以后，势必沦为全宇宙最蒙昧最愚蠢的弱者，任人鱼肉……”

　　其他人你看我，我看你，这番话，也许也是他们的心里话，否则，他们就不会答应暂时停火一天，参加这个停火协议的峰会了。

　　很可能大家都是同样的想法：现在的地球原本正处于发展的巅峰状态，可要是分散了，就算每个国家奔去占据一个星球也没什么意思。先别说那些星球的宜居状态如何，单单是搬迁到一个陌生的地方，一切都要从头开始，就令人受不了了。

　　毕竟，故土难离，其实是全地球人与生俱来的遗传性子。

　　蚩尤却大吼一声：“大家的时间都很宝贵，我们今天是来解决问题的，不是听你公孙老儿发表演讲的。你真要有停火的诚意，那么，你就先拿出来……”

　　公孙轩辕缓缓地：“我怎么才算是诚意？”


第890章 史前核大战（四）

　　蚩尤随手一指不周山战舰：“你不是口口声声称，地球人根本不该发明这么多杀伤力巨大的武器吗？现在，你的不周山战舰已经是地球上最厉害的武器了，你先把这武器销毁了吧……”

　　“是不是我销毁了武器，你们全体都会销毁自己的武器？”

　　蚩尤满不在乎：“这得看你的了。如果你销毁了不周山战舰，那我就认为你有诚意。否则的话……”

　　“蚩尤，我只问你，你愿意销毁你全部的核武器吗？”

　　“你先别管我，你得问你自己。你是带头大哥，就算销毁核子武器，也得从你开始……”

　　所有人都看着公孙轩辕。

　　公孙轩辕点点头：“我愿意带头销毁所有的核子武器！”

　　“哈哈，岂止核子武器？公孙小儿，你也别顾左右而言他，我说了，你必须先销毁你的不周山战舰。只有这个销毁了，我才能相信你……”

　　公孙轩辕还是缓缓地：“不周山战舰可以容纳十亿人，可以在逃生的时候带领所有人离开地球，某种意义上来说，已经不再算是武器，而是地球人唯一逃生的通道了，要是销毁了，人类就再也没有逃命的机会了……”

　　蚩尤哈哈大笑：“说来说去，你不就是不愿意销毁这最厉害的武器吗？既然你不愿意销毁，你有什么资格说我们？再说，你这都不算武器什么才算武器？而且，真的到了需要逃命的时刻，你会带你族之外的其他人一起逃命？你以为我们都是白痴？”

　　公孙轩辕还是耐着性子：“我是中央天帝！在我眼中，全世界的人民都一视同仁，而非你所说的你族我族！再者，我已经一再声明，逃生的时候，全世界的每一个人都有资格进入不周山战舰，而不仅仅是我四面神一族单独使用……”

　　他顿了顿：“甚至包括你蚩尤的全体族人！就算你们早就找到了适合生存的九黎星球，可是，也并非是每一个九黎人都有机会移居九黎星。但凡走不成的人，我也欢迎他们到不周山战舰避难……”

　　“你的意思是我会扔下我的族人独自逃亡了？”

　　“难道不是吗？这么多年，每一次停火协议的关键时刻，都是你跳出来捣乱。而且，也正是你一直背后广为散播核武器，为无数野心家提供核武器的材料，造成核子武器满天飞。现在全球几乎每个大城市都布置了核弹，你考虑过这些核弹一起引爆的后果吗？”

　　“哈哈，你还真是贼喊捉贼。难道拥有核弹最多的不正是你公孙轩辕一族吗？”

　　“可是，我们从未擅自使用！而你，却在蠢蠢欲动！并且唆使其他部族也做这样的打算……”

　　蚩尤勃然大怒：“你说是我那就是我了！这么多年，我九黎族一直受到你的百般压制，可笑你居然还口口声声说你公平公正？你骗鬼啊？要不是我们拥有核子武器，早就被你消灭了。至于其他的小部族，更是如此。既然你今天把话说开了，那我也就不藏着掖着了。你四面神一族独大已久，从来都是你们想打谁就打谁，不正是仗着你们全世界第一的核子武器吗？幸好现在大家都有了核子武器，也不容你们一家猖獗，否则，地球别说毁于外星生物之手，只怕已经彻底沦为你的私人产业了……”

　　“我从未压制九黎族！真要说压制的话，也只是压制你不得扩散核武器。相反，在其他方面，我还屡次给予九黎族无数的优惠，可是，这些你都视而不见……”

　　“你就别惺惺作态了。你真要有诚意，你就把中央天帝的宝座先让出来再说。”

　　“说来说去，你不就是一直觊觎中央天帝的位置吗？”

　　蚩尤十分干脆：“是又如何？本来按照规定，每一个中央天帝的任期顶多五万年，可是，你已经做了整整五十万年的中央天帝了，却恋栈宝座，不肯下台……”

　　“蚩尤你也别忘了，我可不是自己霸占这位置，我是通过选举继位的！这几万年，你一直想要挑战中央天帝的宝座。可是，每一次的选举你都落选了，不是吗？”

　　“我呸！是我落选了？你怎么不说说你的阴谋呢？你忘了当初是怎么诋毁炎帝，才登上宝座的吗？现在你摇身一变就把自己给洗白了？”

　　“不说炎帝还好，你说炎帝有意思吗？我只不过做了五十万年中央天帝，可炎帝却是做了整整五百万年的中央天帝……”

　　“自比炎帝，你也配吗？炎帝立下了多少功劳，你立下了多少功劳？炎帝奠定了整个地球的科学文明却抑制了所有的战争，让地球保持了五百万年的繁荣稳定，人人安居乐业。你算老几？你不过是外来的一个破落户而已，要不是阴谋手段，你早就被赶走了，今天，你居然还反客为主？你还以为自己很了不起了？”

　　“我就没功劳吗？要不是我，地球早已被冰川时代所吞没了，是我力挽狂澜……”

　　“你区区一点功劳要挂在嘴上一万年？再说，你这点功劳能抵消你的罪过吗？你在冰川时代刚一过去，立即大兴武器，制造了这么多大规模的杀伤性武器，你便是战犯的始祖，你能做，别人就不能做了？”

　　“我制造武器，也无非是为了向别的星球进发，原本的用意根本不是为了对付地球人……”

　　“可是，承受后果的却是地球人……这一点，难道你还能洗白？”

　　蚩尤一边破口大骂一边跳起来：“今天我就把你这个满嘴仁义道德，实则阴险无比的公孙小儿给灭了……”

　　公孙轩辕面色大变：“蚩尤，你可不许乱来……”

　　“我不是乱来，我今天就是为了核平你这个口是心非的老家伙，免得你以后还整天提着你那副伪善的面孔在地球上呼啸来去……哈哈，公孙小儿，也叫你看看我的厉害……”

　　蚩尤话音未落，他身后的一队金色战舰已经全部启动。

　　公孙轩辕失声道：“蚩尤，你疯了？你把全部的核弹头都集中起来了？”

　　“哈哈，公孙小儿，你放心吧，我手里的核弹头不及你手里的十分之一，我只是想看看这玩意到底有什么威力，是不是真的如你所说那么厉害，放心吧，我只攻打你们四面神一族的城市，至于全球别的城市，我绝对不动分毫，大家不要紧张，哈哈哈哈……一二三……”


第891章 史前核大战（五）

　　很显然，蚩尤在讲话的时候，已经启动了核子武器的按钮。

　　其他部族纵然早有准备，但是，已经落后了他一步了，现在想要追赶也已经来不及了。

　　停火协议的峰会忽然中断。

　　屏幕上所有人都消失了。

　　只剩下公孙轩辕气急败坏的声音：“应龙号、雷兽号马上备战……”

　　只见公孙轩辕旁边的两艘银色战舰忽然启动，原来，应龙和雷兽根本不是一个人，而是一艘战舰。

　　冲天的火焰伴随着轰隆隆的炮火声在全世界各地同时响起。

　　那是不周山之战的开始。

　　本是准备签订停火协议的各路人马，直接在东南西北展开了生死决战。

　　几乎全世界的核弹都被引爆了。

　　蚩尤带头，所有人都不甘示弱。

　　尽管他自称只攻打轩辕部族所在的范围，可人性多疑，其他部族首领根本不相信，有的是先下手为强，有的是为了自保，有的是从众——到后来，已经彻底失去了束缚，全世界各大部族都索性乱打一气，但凡自己怀疑的目标，统统攻击一遍。

　　全球几乎每一个角落都遭受了核打击。

　　地球的毁灭在所难免。

　　那是二人第一次见识到全世界范围内的核大战。

　　只见冲天的蘑菇云一朵一朵在空中裂开。

　　南端，北极，东方，西方……全球的战犯们不惜一切代价，因为，在他们引爆核弹的一瞬间，他们自己早已躲在了水粮储备十分丰富的特别掩体里面。

　　彼时，全球各个部族是一种相对松散的联邦制。

　　公孙轩辕是名义上的中央天帝，统摄整个地球，但事实上，他除了自己的嫡系部族，无法控制任何别的部族的军队。

　　核大战，便是在这种无序状态下爆发的。

　　反正那些引爆了核弹的家伙也不在乎——大家都相信，精心修筑的掩体一定能帮助自己逃过一劫。

　　权贵和富豪以及他们的家人，都提早穿上了精心准备的防核辐射服，从全身武装到牙齿，就连空气都是储备的成品。

　　每个人的想法都是一样的：只等别人死亡之后，我再出去。

　　因为，大家都拥有超光速的飞行器。

　　就算地球上从此核灰烬覆盖，整个地球被毁灭，那也没关系，大不了我去别的星球就是了。

　　据说，各部族首领存贮的氧气和其他物资，少则三个月，多则十年。

　　每个人都相信，这段时间，足以乘坐超光速飞行器移民了。

　　至于广大的平民，则只有自己自求多福了。

　　唯有不周山战舰上，哀鸿遍野，核大战刚刚一开始，几乎全世界的难民都赶到了这里。

　　虽然不周山战舰上暂时还能提供食物，饮水，可是，所有人都战战兢兢，他们整天看着升天的蘑菇云，互相拥抱，恸哭叹息，情知整个地球已经变成了再也回不去的家园。

　　不周山战舰却在核大战之中岿然不动。

　　这是一艘凝聚了彼时全宇宙最杰出的防护力量的战舰，地球人最后的避难所。

　　据说，不周山战舰的防御和储备，远超世界上任何一个部族。

　　但是，公孙轩辕早已下达了命令，不周山战舰只接收难民，不接受任何擅自引爆核弹的部族首领极其亲属。

　　而且，事实表明，核大战开始后，唯有公孙轩辕一族没有引爆任何一枚核弹。相反，京都遭受了最重大的核打击。

　　蚩尤的核弹，几乎全部在京都上空极其周围引爆。

　　人人都以为京都完蛋了。

　　吴所谓和受德也认为京都完蛋了。

　　谁能遭受这么巨大的核打击还安然无恙？

　　最不可思议的是公孙轩辕，历史记载，他是个完美无缺的仁慈圣君，可是，面对核大战也不还击，这也太圣母，不，圣父了吧？

　　而且，这可不像早前他和蚩尤对话时的风格啊。

　　可是，二人随后所见到的一切更令人震惊了。

　　只见经历了核打击之后的不周山战舰上，一切井井有条，无论是饮水还是食物，每一个前去领取的百姓，都自动排队，从不哄抢，一点也没有灾难片里常见的那种一团糟的景象。

　　再看屏幕里，京都的大街小巷，商店酒肆，也都一切如常，毫无异变。

　　吴所谓忽然想起地球大撤退的时候，自己躲在一个灌木丛里看到的那伙食人者，他们抓住一群群的人，然后脱掉衣服，放到油锅里，就那么捂着盖子，活活地烹煮，然后，大快朵颐。

　　当然，后来他已经知道，那些食人者，已经全部死掉了。

　　他们根本等不到吃光了同伴而让自己活下去的地步——甚至不是因为受到了攻击。

　　他们全是被毒死的。

　　被人类的尸体所毒死的。

　　人类死后，躯体会散发出一种朊病毒，这是一种奇特的蛋白质病毒，只要人类食用同类的尸体，便会引发大规模的死亡和病毒爆发，最后把自己给活活毒死。

　　这种朊病毒的存在，从根本上来说就是为了防止大规模的同类相食。

　　造物主早已定下了规矩：同类是万万不可自相蚕食的。

　　据说，疯牛病的爆发，便是因为有些农场弄了粉碎的牛肉或者牛骨做饲料来喂养牛群，导致了病毒的大规模爆发。

　　历史上，也有一个以人为食的族群，那就是五胡乱华时的羯族。

　　据说，羯族的士兵在打仗时，是从不带军粮的，他们随军掳掠了大批美貌少女。这些少女晚上被当成士兵们发泄的工具，而白天则被杀掉成为士兵们的口粮。

　　羯族还给这些被吃的对象取了很多名字：据说，婴儿和少女最好吃，所以她们叫做小肥羊；成年男子就叫做两脚羊；而老人最难吃，就叫做老羊。

　　一时间，人肉远远贱过羊肉。

　　可以想象，当一个侥幸活着的少女，在旁边看到自己的同伴被一群士兵边轮边杀，然后，成为这些士兵们的口粮，肯定会以为自己梦游到了人间地狱里。而明天后天或者下一刻，自己也会成为这被吃掉的人群之一。

　　据说，羯族的某一支军队因为一次性掳掠了太多的两脚羊，发现吃不完，又怕被敌人夺走，所以，干脆一次性杀掉了五万多少女，一时间，整个河水都为之截流。

　　这可不是什么野史笑话，这是真实的历史记载，以至于在五胡乱华的时候，整个汉人民族被杀得只剩下六百万人。

　　如不是冉闵率军而起，很可能整个汉民族就此被杀绝种了。

　　当然，也不知道是冉闵的大规模屠杀，还是羯族吃人太多，病毒爆发，反正到最后，整个羯族彻底被历史上涂抹了，他们的民族已经不复存在。


第892章 拦截天网（一）

　　吴所谓从回忆里抬起头，指着京都井井有条的难民，很是惊奇：“受德，你说这时代的百姓素质真的这么高？核大战之后，还能这么镇定？”

　　受德却屏息凝神：“小吴，你不觉得很奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”

　　“就算不周山战舰可以防御核打击，可是，整个京都都能防御核打击吗？”

　　果然，那些难民都像没事人似的。

　　偏偏这时候，眼前又是一朵蘑菇云在半空中爆炸。

　　吴所谓抬起头，盯着蘑菇云。

　　他们在虚无的时间长河里，看了一夜的蘑菇云爆炸。

　　也许，这已经是全世界最后一颗核弹了？

　　但愿如此吧。

　　二人都闭上了眼睛——纵然是在时空穿梭里，目睹过去的一场变故，就像是看一场黑白片的老电影而已，也但觉痛心疾首。

　　亲眼见识地球文明的毁灭，真是一件不好的事情。

　　尤其，地球文明已经发展到了那么高的程度。

　　可现在，什么都没了。

　　受德忽然失声道：“天啦！”

　　屏幕上的影像彻底变换了——不再是京都的场景，而是到了各个部族的场景。

　　绝非二人预想的现代第三次大战那种场面：所有核弹一起引爆时，整个地球全被核平了。

　　其他部族，居然也都安然无恙。

　　事实上，各国各部族都为引爆核弹做了充分的防护准备——只见屏幕上，各大半块都升起了巨大的类似气瘴的东西——好像玻璃罩一般笼罩在各个重大的核心城市，以免于它们直接倒闭在核弹的轰炸之下。

　　尤其是黄帝所直接统辖的巨大城市群，虽不说毫发无损，但是，也影响不大，竟然还不如常规战争带来的创伤更大。

　　就连路上的行人们也只是抬头，随意看了看那些升空的蘑菇云，好像只是看了一场盛大的烟火。

　　二人骇然。

　　那个时代的科技竟然已经发达到了可以抵御核武器的地步了？

　　那种强大的气瘴分明就是专门对付核武器的。

　　难道大家放了一夜的蘑菇云，都是白瞎了？

　　忽然，屏幕上又出现了蚩尤的人影，只见他干脆脱下了一身银白色的防护服，破口大骂：“公孙小儿，你竟然已经研制出了抵御核武器的天网？”

　　抵御核武器的天网！

　　好牛比！

　　而且，不是仅仅在京都布置，在全球都布置了天网。

　　一整夜的核大战，看起来就像一个笑话。

　　“你没想到这一点吧？现在，全球的核子武器已经被彻底引爆了，也算是你们自动销毁了这种邪恶的武器。就算还有剩余也无济于事了。蚩尤，你还有什么话可说？”

　　蚩尤气急败坏：“好奸诈的公孙小儿，你这分明是引诱我们大家彻底销毁核子武器，而你自己却不销毁，你们轩辕一族还有满库存的核武器……”

　　“我早说了，核子武器其实已经不算什么了。就你蚩尤这个战争狂人才将其视为宝贝。蚩尤，你醒醒吧，现在，全世界都看到了，为了达到目的，你完全不择手段。若是我没有研制出拦截核子武器的天网，现在的地球是什么后果你知道吗？百姓们知道吗？现在，可能全球除了你几个狂人，再也没有活着的老百姓了，你还不收手？”

　　“公孙小儿，你是故意坑我了？”

　　“蚩尤，我早就警告过你。你如果马上收手还来得及，否则，你必将成为地球有史以来最大的罪人。”

　　“你为何不说你才是最大的罪人？你公孙小儿真要替万民着想，你就马上宣布退位，那样，我立即撤掉全球所有的杀伤性武器，再也不主动挑起任何战争……”

　　“宣布退位？退位给谁？退位给你这个战争狂人吗？”

　　“就算我才德不足，可是，这世界上有的是比你厉害之人……”

　　“我这是在向你做最后的警告，而不是征求你的意见。蚩尤，你再执迷不悟，你的死期就彻底到了。虽然地球上早已废除了死刑，可是，因为你这个战犯，我很乐意重新恢复死刑这种残酷无道的古老刑罚……”

　　“滚蛋吧！你公孙小儿才是该第一个被拖上绞刑架，我必将你的头颅悬挂在不周山战舰的最上空……”

　　蚩尤再次消失在了屏幕上。

　　只见公孙轩辕背着手，走了几步，脸上的神情真是一言难尽：不安，恐惧，担忧，后悔……

　　二人都觉得有点奇怪，想这公孙轩辕，连核武器的防御方法都研制出来了，他布置的天网，变相销毁了全世界的核武器，按理说，他的装备应该远远在蚩尤之上了，那他现在又为何一副世界末日的样子？

　　只见他踌躇片刻，便沉声道：“应龙号、雷兽号、夔号全部启动！旱魃号做好准备，你们切记，务必彻底消灭蚩尤，不要再给他留下任何逃生的通道，否则，这场战争便会没完没了……”

　　屏幕上，四艘战舰彻底亮起了红灯。

　　很快，二人便发现，公孙轩辕的担心并不是多余的。

　　因为，天空忽然亮了。

　　不是一般亮，而是令人恐怖的亮光。

　　头顶，居然出现了十个太阳。

　　天空，原本只有一个太阳，可多出来的九个是哪里来的？

　　二人再看一眼，立即发现，居中的真实太阳之外，另外那九个太阳根本不是太阳，而是九个巨大的火球——很可能是一种威力巨大的超级战舰。

　　它们距离地球很远，但是，巨大的热量散发出来，简直就像是爆烤似的让地球上的水汽在迅速被烘干。

　　江河湖海迅速开始干涸，森林大片大片枯萎，地上的青草花木更是一去不复返，就连深井里也滴水不再涌出。

　　天网，只能拦截核子武器，但是，无法拦截上万摄氏度的高温。

　　躲过了核武器攻击的巨大城市群，现在才开始哀嚎恸哭，脱水一般的炙烤，令每一个人都看到了自己剩下的命运——必将变成干尸一般的东西，比死于核武器更加可怕。

　　吴所谓看了看自己透明的身体，事实上，那可能并不是一种实体，而是一种游走于时间长河中的虚无，可此刻，就连这虚无的游魂也觉得太热了——无法忍受的强烈的炙烤。

　　屏幕上，无数的百姓在哭嚎，奔走，挣扎着一群群的死去。每一个人临死之前都在大哭大叫：“水……水……快给我们水……”

　　可是，茫茫四野，哪里还有一滴水？

　　只除了他们的眼泪。

　　吴所谓忽然想起早年看过的一个公益广告：别让你的眼泪成为地球上最后一滴水。

　　原来，这句话并不是什么新奇的创造，而是古已有之。


第893章 太阳战舰（一）

　　就在这时候，应龙号和雷兽号再次启动了。

　　可是，他们的攻击无济于事，刚到半空，便被九艘太阳战舰所摧毁。

　　紧接着上去的夔号也折戟而归，九艘太阳战舰依旧岿然不动。

　　屏幕上，传来蚩尤的哈哈大笑：“公孙小儿，你以为只有你才有独门武器，别人都在等死吗？走着瞧吧，我要让你被这九艘太阳战舰所活活烤死，看看你们所谓的太阳的后裔，是不是真正能蒙受几万摄氏度的高温……”

　　公孙轩辕再也无法镇定了，他厉声道：“蚩尤，你这样做，你九黎族也绝对无法善始善终……”

　　“哈哈，你就别替我们担忧了，要死一起死，我们都不怕，你怕什么？”

　　只见屏幕上，到处都是干裂的大地，倒毙的人群，更可怕的是，一个巨大的海洋，原本海水茫茫，无边无际，可现在，很快便露出了茫茫的一个大坑，里面全是各种虾兵蟹将的尸体，它们直接被剧烈的温度脱了水，自动被制成了鱼干，而且可以想象，千年万年都不会腐坏——因为，这样的高温下，细菌都无法生长传播了。

　　可是，二人注意到，地球上的大部分区域还是没有想象中那么可怕——分明是天网覆盖的原因，在某种程度上拦截了高温。

　　可是，这天网的保护不能持久。

　　随着这九艘太阳战舰的攻击越来越激烈，天网很快会摇摇欲坠。

　　一旦天网破灭，那么，人类将直接面对几万摄氏度的高温，很快就会全体变成鱼干似的东西。

　　忽然，一艘战舰飞了起来，正是向着九个太阳战舰的方向。

　　有人惊呼：“夸父号……”

　　随即，是蚩尤的破口大骂：“夸父，你这是干什么？”

　　夸父号，是一艘巨大的金色战舰，只听得战舰里传来一个声音：“蚩尤，你真是太过分了！你想死，我们可不想陪着你一起死！”

　　“你这是要背叛我了？你是投靠公孙小儿了？”

　　“我不是要投靠谁，也不是要背叛谁！我只是不能眼睁睁地看着夸父一族被灭族，蚩尤，让你的那些骗人的把戏见鬼去吧，我们命都没有了，谁还在乎你的许诺理想和空头支票……”

　　屏幕四面，人头攒动，很显然，各族的首领都是同样的想法，他们都一起瞪着蚩尤，愤怒之情溢于言表。

　　九艘太阳战舰，带来的根本不是什么变革，只能是集体的死亡。

　　其中，受损最大的正是夸父一族，因为，他们正处于太阳战舰的核心地带，被炙烤得最厉害。

　　他们上空的天网也是最先告破的，如果就这么等下去，很快，全族都要被彻底灭绝了。

　　此时，他大声道：“蚩尤，快撤掉你的太阳战舰，你根本烤不死公孙轩辕，你能杀死的只有我们自己……”

　　其他首领也大声呼吁：“快撤掉太阳战舰，我们受不了了……”

　　“蚩尤，你到底什么时候制造出了太阳战舰？”

　　夸父厉声道：“你口口声声说公孙轩辕独霸全球，不让出宝座，可是，若不是他设置的天网，整个地球都被你烤干了，你这样是替大众着想吗？”

　　蚩尤轻描淡写：“若不是公孙小儿逼我，我何至于出动太阳战舰？”

　　夸父大怒：“那你就该去对付公孙轩辕，你找我们的晦气干什么？”

　　蚩尤一摊手，一副我就这样，你能奈何我的架势？

　　不仅如此，他反而笑嘻嘻的：“实不相瞒，这太阳战舰一启动了，我自己都无法控制。夸父，也不是我不给你面子，实在是我也无能为力。”

　　夸父怒道：“我就不信我对付不了你的这太阳战舰。”

　　蚩尤却后退一步，只是死死瞪着夸父号，冷笑一声：“我倒要看看你夸父一族能有多大的能耐……”

　　夸父号，以极高的速度往九艘太阳战舰飞去。

　　想那太阳战舰，本是模仿太阳的温度，令其周边高达几万摄氏度，尽管隔着这么远的距离，还有天网的拦截，已经快把地球给烤干了，要是其他的武器，稍稍靠近绝对是被溶解的命运——你可以想象，当代什么飞机、航天飞船足以飞向太阳？

　　可是，夸父号，却猛地冲向太阳战舰。

　　巨大的高温，也并未将其溶解。

　　因为太阳战舰的温度很高，只见夸父号一路飞行，一路所经过的河流湖泊瞬间被抽干了水。

　　只听得公孙轩辕叹道：“夸父一族居然研究出了水分离出氢气作为动力的燃料……”

　　二人这才恍然大悟，原来，夸父追日，根本不是一个人在追逐太阳，而是一艘战舰在追逐太阳战舰，其一路需要的大量饮水也不是人渴了要喝水，而是将沿途的水分离出氢气作为燃料，夸父号战舰，便是靠着这种动力推进，所以，才渐渐地靠近了太阳战舰。

　　所有人都期待夸父号的致命一击。

　　就连蚩尤也有点紧张，不由得伸手擦了擦额头的汗水。

　　可是，当快接近太阳战舰时，夸父号已经飞不动了，因为，其所经过的路上，已经没有任何江河湖海可以供其动力了。

　　夸父号彻底停了下来。

　　只听得蚩尤的笑声再次响起：“不自量力的夸父，你死也是活该，你也不想想，就凭借你那几下子，你能战胜我的太阳战舰？别做梦了……”

　　在他的笑声中，夸父号爆发出轰隆一声巨响，显然是河水干涸，动力耗尽，整个战舰自行解体了。

　　只见天空中，巨大的金色火焰闪过，然后，便剩下刺目的各种耀斑以及宇宙悬浮颗粒。

　　夸父一族，彻底被灭绝了。

　　他们甚至没有能真正靠近太阳战舰，就这么倒下去了。

　　众人见此，无不战战兢兢。

　　吴所谓和受德也心里一寒。

　　唯有蚩尤，毫不掩饰自己的得意洋洋，朗声道：“除了夸父号，还有谁要上的？”

　　众人都沉默了。

　　夸父号尚且如此，其他人又岂能拿出更厉害的武器来？

　　这时候，一个不知名的声音响起了：“蚩尤，你一直私下里联络我们，说公孙轩辕恋栈王位不肯主动让贤，严重破坏了地球的制度。你说，若是你当上了中央天帝，一定会严格按照选举制度，每五千年选举一次，让每一个首领都有登基的机会。中央天帝，必须靠威望和人品以及确保选举的公正性。当时，我们都觉得很有道理，也相信了你的承诺，所以，才不惜一切代价跟着你发动了对抗公孙轩辕的战争。可是，千年大战下来，我们所有部族都已经伤痕累累，唯有你九黎族一家独大，现在，你竟然启动了太阳战舰，不顾我们的死活了？”


第894章 太阳战舰（二）

　　“没错，蚩尤，你上次不顾禁令启动了全球的核大战，差点让整个地球都被灭绝了。你该知道，你这样蛮干，除了同归于尽有什么好处？”

　　“蚩尤可不是同归于尽，他敢于发动核大战，很显然是早就做好了防备，只苦了我们，要不是天网拦截，我们早就死光了……”

　　上一次引爆全世界的核武器，已经让蚩尤人心丧尽。

　　若非公孙轩辕设置的天网拦截，整个地球可能早就遭到毁灭性打击了。

　　蚩尤自己也深知这一点，明白自己人心丧尽，所以，不如玩一把大的。

　　人心，什么是人心？

　　你胜利了，你自然能得到所有的人心。

　　否则，你再是伟大，再是无私，再是了不起，你也只是一个失败者而已，很快就会被遗忘在历史的角落里。

　　蚩尤后悔的并非是引爆核武器，而是在这之前，竟然没有勘察到公孙轩辕竟然已经研制出了高效拦截核武器的天网——

　　原来，过去的那一百年，他不动声色，竟然是在干这件事情？

　　可笑无论是外界还是自己，都以为他在蒙头研究移民太阳星的事情。

　　正是因为这一闪失，让蚩尤原本竖立起来的形象遭到了毁灭性的打击，现在再加上盟友夸父一族的毁灭，他便知道，自己已经没有任何足以让人信服的地方了。

　　所以，最后的胜利必须拿到手。

　　这一次的太阳战舰，便是他最后翻身的筹码。

　　就算厉害如公孙轩辕，你也不见得能抵挡太阳战舰的威力。

　　这是九黎一族最大的秘密，也是他这几千年来最大的科研成果，其威力其实远远超越核子武器了。

　　这一次拿出来，也算是迫不得已。

　　纵然打烂了一个世界，那么，重新建立新的秩序也就行了。

　　所以，此刻，无论那些首领如何鼓噪，如何谩骂，他都岿然不动。

　　“蚩尤，你赶紧停止太阳战舰，你难道真要看着我们死尽死绝……”

　　“你这样炙烤下去，公孙轩辕也不会死，死的只会是我们……”

　　“蚩尤，你这个疯子，我们可不想陪你死……”

　　屏幕上，蚩尤再次现身了。

　　他风度翩翩，嘴角上一抹情非得已的苦笑：“其实，要撤掉太阳战舰也不是不可能……”

　　众人立即大叫：“那你快撤。”

　　他伸出一根手指，轻轻摇了摇：“NONONO，我自己没那么大的本事撤掉太阳战舰，现在，只有公孙轩辕能做到这一点了……”

　　他一摊手：“你们能不能活下去，或者说全世界能不能活下去，现在，不是看我，而是看公孙轩辕了……”

　　“蚩尤，你不能凭借一己之私而置我们大家于不顾……”

　　“这不是一己之私。你们该知道，先有恶，才有反抗恶。公孙轩辕霸占帝位多年不肯退让，他作恶在先，我才不得不奋起反抗。正因为公孙小儿在位时，尸位素餐，作恶多端，才导致了全地球的军备竞赛。没错，的确是我先引爆了核子武器，可是，你们自己想一想，核子武器是怎么来的？”

　　他随手一指：“是他！就是公孙小儿！是他们一族率先研制出了核子武器，然后，广泛应用，这才有后来各大部族的跟进效仿，大家纷纷赶制核子武器，各种生化武器，大规模的杀伤性武器……可以说，公孙小儿才是这一切的罪魁祸首……”

　　“众所周知，炎帝时代是没有任何武器的，也不需要。在那么漫长的时代里，我们生活得很好，丰衣足食，和平安乐，就连狮子猛兽也不伤人害物。可是，为何到了这个公孙小儿，短短的几万年，一切便走样了？我们曾经熟悉的地球便再也看不到了？”

　　“你们看看这地球，你们看看这破破烂烂的世界，你们看看这千疮百孔的人生，你们难道愚蠢得什么是罪魁祸首也分不清楚吗？你们难道真的就一点也不恨公孙小儿吗？”

　　……

　　那是蚩尤的一场公开演讲。

　　他的口才很好，他的风度也很好，他的长相气质都很好，而且，他富有激情，能够通过语气语境调动现场的气氛。

　　吴所谓二人不得不承认，他其实是一个演讲的高手。

　　短短几分钟，他足以将一个引爆核子武器的大罪人变成一个迫不得已的受害者。

　　“我所做的一切，无非是为了恢复炎帝时期的荣光，让这个地球重新变成我们理想的美丽家园——不不不，这一切其实并非理想，而是我们失落的过去，是我们曾经的拥有。可是，正是他，正是这个公孙小儿，正是他的贪婪、堕落、厚颜无耻以及自私自利，才彻底毁掉了我们的这一切。可现在，他却站在那里，一副无辜的样子，一副受害者的架势，这还公平吗？这还有天理可言吗？”

　　公孙轩辕，一直没有现身。

　　可是，屏幕上，无数的首领都死死盯着他的方向。

　　蚩尤的这番话，已经彻底打动了他们。

　　尤其是那些饥饿不已的灾民，他们不但饿，还渴，头顶是火辣辣的高温，只要跨出天网半步，立即就会变成被蒸干的鱼，甚至是永恒的化石，或者干脆就被蒸发溶解了。

　　打了千年的战争，地球人死了三分之一。

　　但是，仅仅几天的太阳战舰，地球人死了五分之四。

　　现存的人口，也不知道自己到底还有几天的寿命了。

　　在所有人的心目中，这场战役必须马上停止。

　　蚩尤继续侃侃而谈：

　　“可以说，今天的一切后果全是公孙轩辕造成的。只要公孙小儿立即投降，让出中央天帝的宝座，我马上可以下令撤掉太阳战舰。现在，你们要做的事情并不是逼我，而是问一问公孙小儿，看看他这位以仁德著称的假仁假义的家伙，到底是为了他自己的宝座看着你们死，还是真的展现真正的大度仁慈而稍稍让出一点他自己的利益……”

　　此言一出，所有人都盯着公孙轩辕。

　　蚩尤这话明显不合理，他为了抢夺帝位，出动了太阳战舰，但是，这个账却要公孙轩辕买单。

　　可是，大家都知道他是个疯子。

　　你可以和一个正常人讲道理，但是，你不能和疯子讲道理。


第895章 太阳战舰（三）

　　更何况，蚩尤早前说的那番话也不算错。

　　炎帝时期，的确地球和谐，大家和睦相处，人人生活富足，甚至根本就没有武器这种玩意，就更别说大规模的战争了。

　　炎帝之所以失败，就是因为外来的公孙轩辕携带了武器。

　　这让从未经历过战争的地球人一下慌了手脚，根本没有任何的应对措施，便直接投降了。

　　公孙轩辕统治的时代，人类才开始大规模地扩军备战，从此，地球再也没有安宁之日了。

　　也正因为蚩尤的这番话，彻底激发了大家对公孙轩辕的痛恨——这个外来户，不但带来了各种毁灭性的武器，而且一直霸占在中央天帝的宝座上不肯离去。

　　他登基的时间越长，军备竞赛就越是厉害。

　　称他为今天这一切的罪魁祸首也并不为过。

　　大家都死死盯着公孙轩辕。

　　大家都等着他的决定。

　　很显然，大家都期待他做出让步，至少，撤掉了太阳战舰才能让众人躲过这次的灾难。

　　如果总有一个人需要让步的话，那么，就必须是你公孙轩辕做出让步。

　　可是，公孙轩辕还是一言不发。

　　蚩尤高声道：“哈哈，公孙小儿，这到了考验你的时候了，你站出来说一句话吧，现在何必做什么缩头乌龟？莫非你真的宁愿全世界人民都死在你面前？”

　　公孙轩辕痛心疾首：“后羿号，后羿号何在……”

　　四周忽然彻底安静了。

　　就连蚩尤也变了脸色。

　　二人本能地盯着屏幕，想看看传说中的英雄后羿——正是他，射死了九个太阳，成为万古传说的英雄人物。

　　可是，他们看不到人。

　　后羿号，是一艘全自动控制的黑色战舰。

　　这艘战舰通体就像一具棺材似的，黑漆漆的，一眼望去，便令人心生畏惧之心。

　　后裔号，是按照一支弓箭的形状打造的。

　　后羿号，果然不折不扣是一支利箭。

　　屏幕上，蚩尤的面色大变：“公孙小儿，你竟敢出动后羿号，你疯了吗……”

　　后羿号，很可能是什么禁止使用的武器，不到万不得已，是不能使用的。可现在，公孙轩辕再也没有露面，只有他的声音缓缓传来：“后羿号全体出动……”

　　后羿号不是一艘，而是九艘。

　　九艘黑漆漆的战舰成“品”字形排开，每一艘战舰上都发出一阵奇怪的响声。

　　二人看到的，是类似导弹即将出趟的东西——可是，他俩可以肯定，那绝对不是导弹，而且，不是地球上任何的常规武器。

　　因为，这种武器很小很轻便，完全没有核子武器或者导弹的那种沉重。

　　从后羿号上露出来的完全是箭头一般的东西。

　　就连夸父号也一下蒸发了，这箭头般的小东西，居然能抵挡太阳战舰？

　　二人都瞪大眼睛，尽管明知是在时间长河里，竟然都一身冷汗，好像和四周的首领一样紧张。

　　他们想知道，这玩意到底是什么超级武器。

　　而且，以他们来自21世纪的见识来看，真的不清楚到底还有什么武器比核子武器等更加厉害了。

　　尤其，这么小，这么轻薄，看起来这么平平常常的东西。

　　这东西真能对付太阳战舰？

　　很长时间的沉默。

　　所有人都眼睁睁地看着后羿号上箭簇似的武器慢慢地竖起，准备发射了。

　　一声惊呼，打破了沉默。

　　“天啦，上帝粒子！上帝粒子武器……”

　　不止蚩尤面色变了，二人面色也变了。

　　上帝这个敬称，绝对不是舶来品，而是古老中国的原创——三皇五帝时起，古老的中国人便敬称造物主为上帝，上天之帝，宇宙之帝，宇宙的整个主宰。

　　上帝，是古中国自己的神。

　　种种迹象甚至表明，当初失去的伊甸园，很可能就是中国的成都——古老的天府之国。

　　三星堆和金沙遗址出土的种种和全世界其他文明截然不同的独特文物可以表明——古蜀国的历史远远在世界各大文明之前。

　　可现在，二人震惊的并非是上帝——而是上帝粒子！

　　上帝粒子——是一个新的名词，也是绝对的舶来品，也就是现代的希格斯波色子。

　　一般人并不了解这是什么意思，可换一句话，大家就能明白了——

　　希格斯波色子大约是电子的1260亿倍，或是质子的126倍。这正好是能维持宇宙在不稳定边缘的质量。

　　如果这个稳定被打破了，别说整个地球，就算是整个银河系或者整个宇宙都有可能被其轻易铲除。

　　与之相比，什么核子武器之类的，简直就是小儿科了，犹如冷兵器时代的弓箭遇上热兵器时代的机关枪。

　　上帝粒子的启动是无法控制的，但凡稍有差错，别说移民去别的星球了，所有星球都会被彻底毁灭。

　　就连那些九重星联盟的正神都必将无处容身。

　　所以，蚩尤的震惊才可想而知。

　　可是，他已经无法发出任何的呼声了。

　　他不敢置信，公孙轩辕一族居然研制出了上帝粒子武器。

　　在外界只知道其初步的原理，甚至根本无法准确表述的时候，他们竟然研制成功了。

　　不但成功了，而且还在今天出动了。

　　神秘的后羿号，原来如此。

　　所有人都直觉应该阻止后裔号的启动，可是，谁也不敢开口，也知道，再也无法阻止了。

　　只听得公孙轩辕威严的声音：“后羿号，启动……”

　　后羿号，从屏幕上飞了出去。

　　就像9只锋利的箭簇射向九艘太阳战舰。

　　蚩尤眼睁睁地看着后羿号启动“上帝粒子”武器奔向九艘太阳战舰，可是，他什么都做不了，只能再一次擦了擦额头上的冷汗。

　　公孙轩辕，再也没有露过面。

　　吴所谓和受德也眼睁睁地看着后羿号飞奔而去。

　　一时间，全球都变得很安静。

　　所有人都在等待一场也许是同归于尽的死亡或者拯救。

　　九艘太阳战舰自然不甘等死，所有武器全部启动。

　　可是，太阳战舰的武器装备谈不上多么先进，毕竟，他们最厉害的本就在于几万摄氏度的高温——这才是他们最厉害的武器。

　　那些常规的武器，面对后羿号，简直就像是风中飞来的一片落叶，轻薄，绵软，毫无用处。


第896章 上帝粒子（一）

　　后羿号根本没有任何停止。

　　后羿号，接近了太阳战舰。

　　金色的光芒，忽然被遮挡。

　　天空中，一团黑色的巨大乌云。

　　后羿号忽然变成了一个黑色的巨大的洞，太阳战舰上所扫射而来的所有武器，便被这巨大的嘴巴所吞没了。

　　紧接着，这黑洞越来越大，越来越大，简直就像是一条无边无际的巨蟒张开了黑色的嘴巴，将全部九艘太阳战舰，以及所有的悬浮尘埃，彻底吞没了。

　　黑洞一路呼啸，径直往无边无际的天空坠落。

　　天空，瞬间变得黑暗。

　　炙烤的温度，瞬间变得冰冷。

　　九艘太阳战舰，彻底被摧毁了。

　　后羿号，也再也没有回来。

　　只剩下天边孤零零的一轮真正的太阳，血红地照耀着已经满目创痕的地球。

　　那是真正的太阳星。

　　它本来就从未改变自己的温度。

　　之前，在九艘太阳战舰的衬托下，它的存在感变差了而已。

　　可现在，所有人都觉得很冷。

　　其实，温度并未改变，太阳还是那个太阳，只是骤然少了那九艘太阳战舰的威胁，所以，对比之下，人人都觉得无形的冷淡，许多人情不自禁地抱在一起，互相取暖。

　　整个屏幕都很安静。

　　所有的部族首领都很安静。

　　就连蚩尤也没有再发出任何的声音。

　　或许，他是在彻底的失败里，颤栗于即将到来的可怕的命运？

　　逼得公孙轩辕不得不出动这种真正毁天灭地的武器，他不死才怪！

　　可是，二人并不关心他的命运。

　　二人都在想：后羿号到底去了哪里？

　　被它吞没的九艘太阳战舰也一起去了哪里？

　　到底什么样的星球才能容纳这样毁天灭地的巨大杀伤性武器？

　　会不会留下什么可怕的隐患？

　　屏幕，一片漆黑。

　　整个不周山战舰就像死了似的。

　　不知为何，吴所谓抬起的脚又收了回来，竟然有点害怕，仿佛不敢轻易踏出这一探索的步伐。

　　他看看受德。

　　受德点了点头，淡淡地：“我们身为时空的游历者，就算是再往前一步，也不算什么了。”

　　这一次，是他率先踏出了第一步，吴所谓立即跟了上去。

　　气候很冷。

　　天空有纷纷扬扬的雪花，四周白皑皑的，一眼望去，看不到什么活物，就连不周山战舰上飘荡的旗帜也变得十分苍凉而惨白，就像是古老的落魄的贵族，就像那些快要变成废墟的城堡，尽管还延续着古老家族的荣耀和传说，但是，后继者却已经彻底衰败，就连修缮的资金也拿不出来了。

　　但是，此刻的不周山战舰上却熙熙攘攘，挤满了人群。

　　那是避难的人群。

　　虽然落魄了，可不周山战舰依旧是当时代最先进的武器，地球上最强大的避难场所。

　　公孙轩辕在不周山战舰上设置的特别天网，要远远超过别的地方。

　　不周山战舰有整整八十一层，每一层的高度都如一座山一般。此时，二人估摸自己正站在第二层的边缘，因为，声音是从第一层散发出来的。

　　公孙轩辕曾经说，不周山战舰足以容纳十亿难民，但现在，地球上显然已经不足十亿人口了。事实上，躲在第一层避难的人口已经不足两亿。

　　自从后羿号吞没了九艘太阳战舰之后，地球上已经很久没有爆发大规模的战争了。

　　蚩尤，也被黄帝下令当众处决。

　　强大的蚩尤号，也就此消失。

　　据说，黄帝处决蚩尤之后，再也无心留恋中央天帝的宝座，于是，把这个王位传给自己的孙子颛顼，带领少数后裔回到了太阳星。

　　黄帝走了，颛顼来了。

　　可是，颛顼得到的只是一个不折不扣的烂摊子。

　　全球性爆破的核武器以及后羿号和九艘太阳战舰的生死决战，将地球上的环境几乎破坏殆尽。

　　更可怕的是，众所关心的后裔号也从此下落不明。

　　和后羿号一起失踪的，不仅是那九艘太阳战舰，更有环绕地球周围的几颗小行星。

　　没有人知道，这些小行星到底是被后羿号上的粒子武器给吞噬掉了，还是形成了新的黑洞，飞向了更深更遥远的宇宙，继续再吞噬别的星球。

　　也没有人知道，这吞噬到底会持续多久，或者说，到底会吞噬到什么地步。如果这吞噬不停止的话，会不会某一天真的造成整个宇宙的毁灭？

　　这些小行星的消失，也导致了地球上气候的巨大变迁，许多原本是森林的地方，直接变成了大片大片的沙漠和戈壁。

　　海洋的数量也急剧扩张，大片的陆地被海水吞噬。

　　宜居地原本占据了地球总面积的四分之三，到现在，宜居地不足四分之一。整个地球的绝大部分土地都沙化或者成了海洋，人类，只能生活在小部分局促的陆地上了。

　　但是，随着陆地的减少，人口也在急剧减少。

　　单单是以前中央天帝统治的核心地带，人口便从十几亿锐减了两亿多。至于其他地方，人口就更加稀少了。

　　土地，并不是问题。

　　气候的恶化才是问题。

　　自从黄帝离开之后，天网也已经很久得不到维修，原本被拦截在外的各种核子武器尘埃灰烬，开始四散飘逸。

　　不周山战舰极其方圆的一千万平方公里土地上，因为天网特别牢固，所以暂时得以保存，也成为了全人类唯一的落脚点。

　　可是，这天网到底能维持多久，要如何才能彻底躲过核子武器的灰烬，阻止气候的继续恶化，别说一般的老百姓，纵然是新任中央天帝颛顼的心里也完全没有数。

　　尽管他自号高阳帝，以太阳的嫡系血统自居，但是，他却被称为人类历史上最无能的中央天帝。

　　很简单，他没有钱，没有足够的科技，甚至没有足够的人才，他什么都干不了，只好眼睁睁地看着这个世界一天天破破烂烂下去。

　　当初黄帝离开，是带了七十二文武大臣一起离开的，也就是说，黄帝把他手下的能人和科技精英全部带走了。

　　从那以后，整个轩辕一族的科学研究几乎已经处于了半停滞的状态。


第897章 少年共工（一）

　　颛顼很着急，可是，他也想不出任何别的办法。

　　在他的任期之内，他唯一能做的就是集中全世界的力量，先保住最中央的一千万平方公里土地和天空不受污染。

　　只要人类还有最后的这个落脚点，一切都可以慢慢来。

　　按照中央天庭的科研团队报告，可以将天网上的核子灰烬往火星上处理，尤其是核弹中的铀，完全可以处理到火星表层。

　　可是，这需要时间，需要金钱。

　　时间并不允许他慢慢来。

　　因为，他连修缮一千万平方公里的天网都慢慢地捉襟见肘了。

　　更可怕的是，由于核子武器的灰烬从慢慢破烂的天网上渗透之后，形成了浓厚火山灰一般的东西，将整个西方的天空彻底遮住了。

　　整个西方，再也看不到太阳的升起，变成了一个永远漆黑的世界。

　　西方虽然人口锐减，但是，毕竟还有人居住。

　　西方的人民，怨声载道。

　　颛顼很焦虑。

　　颛顼想了许多办法。

　　颛顼甚至下令调整太阳的角度，让太阳专门去照射西方，可是，这样的效果并不显著，因为距离太远，太阳的光芒根本无法渗透厚厚的核子灰烬层，于是，颛顼索性将太阳固定了角度，只专门照射东方。

　　此举，引起了西方世界极大的愤怒。

　　无数人开始抱怨，开始抗议，觉得颛顼处事不公。

　　可颛顼也有自己的难处——反正西方都被核灰烬覆盖了，就别浪费阳光了，全部集中到东方反而可以干一点事情。

　　而且，调整太阳的角度也是很耗费人力物力的，一次失败之后，想要重启，又得耗费巨资，颛顼大帝花不起这个钱。

　　至于抱怨和抗议，就滚一边去吧，我只当没有听见。

　　颛顼刚愎自用，一上任就面临一个烂摊子，早已对这个有名无实的中央天帝很恼火了，但凡有人抗议，他便扔下一句：来来来，你能干！你来！你来！你能解决问题，你上好了！我这个中央天帝位置让你坐好了。

　　但是，现在的中央天帝宝座已经不是一个香饽饽了，稍稍明智之人，都不愿意靠近这个烂摊子。

　　颛顼甚至多次抱怨自己的爷爷，为什么非要把这个烂摊子丢给自己？这不是坑自己吗？

　　久而久之，抗议无效的百姓干脆不做声了。

　　他们已经慢慢地接受了现实，绝大多数人遵照命令迁徙到了不周山战舰以及方圆一千平方公里的土地上。

　　颛顼得了这个借口，干脆一心一意治理东方，心想，西方不亮东方亮，只要这地球上有一片领土重新恢复生机，得到发展，我这个中央天帝也就不至于遗臭万年了——毕竟，我得到的就是一个烂摊子，你们还想我怎么样呢？

　　至于西方的黑暗，那就黑到底呗。

　　反正西方的人烟稀少，

　　而且，你们觉得西方不好，污染大，不周山随时欢迎你们。

　　颛顼此举，彻底激怒了一个人。

　　那就是共工。

　　共工是炎帝的儿子，本该成为一个名副其实的中央太子，但因为炎帝去世得早，他这个太子就成了废太子，然后，成了一个纯粹的平民。

　　公孙轩辕从天而降，独霸全球时，他年龄还小，不堪大任。

　　随后，他这个废太子不但彻底成了平民，甚至他赖以生存的九黎族也变成了好友蚩尤的地盘，蚩尤一度成了九黎族绝对的首领。

　　他比蚩尤年轻得多，彼时还是个小年轻，无论威望和本领都不及蚩尤，所以，一直对蚩尤很恭敬。

　　蚩尤做首领，他从来没有任何意见。

　　但是，蚩尤多次鼓动他出战，甚至以炎帝之子的身份出战，他都拒绝了。

　　蚩尤说，你是炎帝的儿子，凭借炎帝的威望，你振臂一呼，必然从者云集。

　　共工还是不答应。

　　纵然蚩尤和公孙轩辕大大小小打了一千年的战争，他一直岿然不动，从未正式参战。

　　年少时的共工是个理想主义者，也是个虚无主义者。

　　他觉得一切口号的战争都是扯淡。

　　某一次，蚩尤亲自出动劝说他，给他讲了无数战争的好处，他只说了几句话就让蚩尤闭嘴了。

　　他告诉蚩尤，再伟大的战争，也不过只是战争，根本没什么了不起的。

　　如果这世界上，人人都鄙视战争，讨厌鄙视那些敢于发动战争之人，那么，可能情况会好得多。遗憾的是，往往发动战争之人，反而被民众奉为英雄，尤其是获得胜利的那一方。民众可不管他们发动战争的原因如何，也不管给其他人民带来了什么样的灾难，只要谁取得了最后的胜利，他的故事便可以被行吟诗人给记载下来，日日吟唱，口耳相传，久而久之，成为天下人景仰的大英雄。万万年的岁月，都铭刻着英雄的传说。

　　而所有的英雄，本质上，无非是大大小小的战犯而已。

　　“大大小小的英雄，无非全部是战犯而已”——这一席话之后，蚩尤对他彻底失望，再也没有和他见过面。

　　三观不同者，从来都难以共事。

　　炎帝的这个低调的儿子，也渐渐地彻底被全世界遗忘了。

　　直到蚩尤被处死。

　　蚩尤被处死的借口和理由都无可辩驳——因为他的野心，引发了全世界的核大战和粒子大战，差点导致整个宇宙的毁灭。

　　如果说后羿号携带了太阳战舰冲向茫茫无际的宇宙，大家暂时还看不到可怕的后果也就罢了——可现在环绕整个地球的核子灰烬却是实实在在的。

　　正是引爆全球核弹的蚩尤造成了后人万万年的巨大灾难。

　　大家都觉得蚩尤之死无可厚非。

　　没有任何人出面替他喊冤。

　　共工也这么认为，所以，自蚩尤死后，他便老老实实呆在九黎。

　　这一呆，便是一千年。

　　共工的口碑很好。

　　共工在九黎，乃至整个西方世界的威望都很高。

　　好口碑绝非空穴来风，是因为他继承了他父亲炎帝的一项特殊本领：善于治理气候环境。

　　他利用九黎族最擅长的气候研究，将整个九黎的土地环境包括空气质量都大大改善——也成功逃脱了核子武器灰烬的吞噬性打击，否则，九黎族也不可能在没有天网的情况下独善其身了。

　　能治理核污染，那肯定是一件超级牛比的事情。

　　如果能够推广开去，假以时日，清除全球上空的核子污染绝对不是梦想。

　　各大部族的首领都大声呼吁，让共工出面，集体治理弥漫全球的核污染，彻底恢复地球的生态环境。


第898章 少年共工（二）

　　可是，共工却没有当这个出头鸟，因为，他也很清楚，核污染不是那么好治理的，没钱没物没人，自己单单治理九黎已经耗费老大劲了，要治理全球，真非一个小部族首领所为。

　　要治理全球的核污染，唯有中央天帝。

　　可当时的共工，真的没有任何问鼎中央天帝的意思——任何一个明智的人都不可能想要去做这个毫无意义的中央天帝。

　　日益破旧的天网因为无力再防备核子武器的灰烬，导致整个西方世界以及九黎都陷入了一片黑暗。

　　共工的要求很小，也很正常：西方世界怎么黑暗我不管了，但是，请你颛顼大帝将我九黎也纳入太阳照射的范畴，如此，我们活着的九黎人还可以继续苟延残喘。

　　我能治理核污染，也不增加你中央天帝的负担，可是，我没法让人民生活在连阳光都没有的地带——再说，九黎并无完全从属于西方，而是位于东西方交界的地带，只要你颛顼大帝把太阳的角度稍微稍微倾斜一点点就行了。

　　这个要求并不过分。

　　更重要的是，西方的人口绝大多数已经迁徙了，但是，九黎的人民并未迁徙，而且，九黎的地界上还生活着几十万人口。

　　这在人烟稀少的地球，已经不算是少数了。

　　除了不周山周围，九黎已经是当时全世界最大的部族，也是人口最多的城市了。

　　可颛顼拒绝了这个要求。

　　颛顼说：你们要想活命非常简单，那就是像全世界的其他人一样，都到不周山战舰上来避难吧，反正不周山战舰敞开着，我们欢迎任何人。

　　至于让你九黎也被纳入太阳照射的范畴，那是想也别想的，因为我所能控制的太阳转动能量只有这么多，给了你，东方就没法亮起来了。

　　而且，你说调整角度就调整角度？你出钱吗？

　　更有甚者，颛顼不喜欢共工，一点也不喜欢。

　　共工是前废太子，身份敏感；共工又会治理核污染，在民众之中威望日益高涨。

　　原本这低调的家伙从来不是故事的主角，可现在，他一露面，便是超级科学家的角色，彼时最顶级的精英高手，这让颛顼很是不爽。

　　颛顼觉得自己以前低估了这家伙。

　　要是自己分配给他阳光，等他彻底治好了核污染，那自己这个中央天帝岂不就成了废物？

　　那自己在民众之中还有什么威严？

　　更何况，他觉得共工所谓的治理核污染只是自我吹嘘——无非是九黎受到的污染不够严重，他侥幸而已，便夸大其词，自我吹嘘，让他治治全世界的核污染试一试？

　　他索性提出，你共工那么厉害，你就先治理全球的核污染吧。至于治理污染的费用，你共工就先垫付吧，中央天庭的财政很紧张，我实在是拿不出钱来，你为了人民的福祉，你就先牺牲牺牲，奉献奉献，至于经费嘛，我先给你打一张欠条，什么时候财政上有钱了，我就什么时候划拨给你。

　　至于太阳光嘛，你也别着急，只要全球的核污染被治好了，太阳光别说照射你九黎，整个西方世界都会全被照亮好吗？

　　共工，现在该你为人民做贡献的时候到了。

　　是个正常人，都会为这个条件感到生气。

　　共工当然也是正常人。

　　我要求的是你适当倾斜一下太阳照射的角度，而你却让我无条件治理核污染，这对话根本不在一个频道上啊。

　　可颛顼不但坚持这个要求，还当成命令直接下达给了共工，在共工拒绝接受之后，他索性通告全体人民：共工有先进的科技，明明能治理核污染，可是，他不鸟你们，你们看着办吧。但是，本着我是中央天帝，我大人不记小人过，我虽然不给九黎阳光照射，但是，我还是允许九黎的全体百姓搬迁到不周山来。

　　共工，你也来吧，不周山欢迎你。

　　明眼人当然都看出，高阳帝这是刻意为难共工呢。

　　高阳帝自己当然也很清楚：我就是为难你怎么了？不服气你咬我啊。

　　因为，他绝对不会给共工开这个先例。

　　共工，必须率领族人全部去不周山战舰。

　　但是，共工不想去不周山战舰上做一个难民，因为，颛顼本人自从登基之后，他的宫殿就建立在不周山战舰的第三层。

　　换而言之，自己去了不周山战舰避难，分明就是去直接做颛顼的仆役。

　　更何况，颛顼的刁难那么明显。

　　共工不愿意。

　　共工自来就没有离开过九黎。

　　颛顼大帝也很执拗：你不来就不来呗，那你就在九黎继续享受核子武器的灰烬吧，反正这灰烬也是你们族中的罪人蚩尤带给你们的，你们怎么享受那就是你们的事情了，你们就算全部灭绝于核子灰烬，那也跟我无关了。

　　颛顼大帝一点阳光也没有给他们。

　　没有阳光，好不容易才治理好的九黎就彻底完蛋了。

　　九黎，日渐陷入绝境。

　　共工很愤怒。

　　不要欺侮老实人，老实人一旦发怒，后果会非常严重。

　　怒不可遏的共工决定挥师南下，将颛顼彻底赶下中央天帝的宝座。

　　战争，便是这么爆发的。

　　彼时，早已千疮百孔的地球上，高科技的繁荣早已不复存在，而且武器的研制也已经严重中断，只剩下千年前遗留的那些古老的武器。

　　反正核大战的威慑已经不存在了，大家也就什么都不怕了。

　　除了核污染，大家觉得没什么更可怕的了。

　　颛顼大帝也这么想，他根本不把共工放在眼底，他认为共工最多有一些蚩尤遗留下的常规性武器，不值一提，完全没有担忧的必要。

　　毕竟，他身为中央天帝，还拥有不周山战舰这种地球上最先进的武器，进可攻退可守，谁会在乎区区的一个共工作乱？

　　他干脆以逸待劳，只等共工前来，就彻底弄死共工，永绝后患。

　　其实，颛顼大帝也真的不太容易。

　　他不仅有外患还有内忧。

　　颛顼大帝有四个儿子，这四个儿子的名字分别是：痨病鬼、穷鬼、小儿鬼、魍魉。

　　顾名思义，光看名字，你就知道颛顼大帝为何会那么烦恼了。

　　也就是说，他的前面三个儿子，都是人人厌弃的角色，只要见到这些家伙，你就会倒大霉，所以，人人都对他的儿子避而远之。


第899章 太阳的后裔（一）

　　至于第四个就更不好说了：魍魉，比鬼还没用的玩意。魍魉没有实行，根本无法站在阳光下面，每每到了阴寒露重的深夜，便在夜里发出尖锐而凄厉的鬼叫，不仅搅得周围百姓不安，就连颛顼也长长失眠。

　　颛顼很讨厌自己的这几个儿子，他恨不得这几个不成器的家伙自己死定。

　　颛顼很忧愁，不知道自己的基因到底遭到了什么核大战的破坏，所以才生下了这么几个不成器的玩意。

　　而且，这几个家伙别说继承中央天帝的宝座，他们甚至都无法站在阳光下见人。

　　可是，虎毒不食子，他总不能亲自出手杀了这些小崽子。

　　再说，颛顼大帝自己长得也不是多好看，小道消息称，当初公孙轩辕带了自己最宠爱的几个儿子以及六十几名大臣离开地球，却偏偏留下这个孙子，目的就是为了让他来做这个背锅侠——破破烂烂的地球已经生无可恋，黄帝和心爱的儿子们都不要了，所以才留给你颛顼。

　　据说，少年时代的颛顼曾经也企图攀上回太阳星的天空母舰，可是，他爬了好几次，每一次都被黄帝亲手推了下来。

　　于是，他只能眼睁睁地看着爷爷和父亲以及所有的叔叔伯伯们一起离开，自己却只能孤零零的留在地球当这个中央天帝。

　　颛顼的命，其实很苦。

　　可是，苦命的颛顼又无法博取更多的同情，毕竟，老百姓怎会又怎敢去同情一个中央天帝？而且，他长得那么丑！

　　丑人，得不到同情！

　　颛顼大帝就在这样的内忧外患里，终于等到了共工杀到京都的消息。

　　共工来就来呗，问题是，设置在京都门口拦截共工的两道防线都被共工轻易攻破。

　　共工，直入无人之境。

　　这时候他才慌了，仓促在不周山战舰上召集群臣。

　　可是，群臣早已不满这个历史上最无能的中央天帝，他们一个个站在下面，任凭颛顼怎么责问，也不拿出一个像样的主意。

　　他们中的绝大多数人甚至都沉默不言。

　　许多人甚至想，打就打呗，换一个中央天帝也不会比现在更坏了。

　　他们甚至疑心颛顼大帝的统治再这么继续下去，也许全地球四分之一的面积都保不住了。那浓厚的核子武器灰烬会吞噬掉整个地球。

　　颛顼，注定要为他的私心付出代价。

　　就在颛顼大帝反复的无效会议里，共工已经杀到不周山战舰外围了。

　　其实，共工并未有什么先进武器，他只携带了十三辆古老的装甲车，一路上之所以横冲直撞，那是根本没有遇到任何拦截。

　　就连颛顼设置在京都门口的两道防备都直接开关放了共工。

　　也就是说，大家根本不愿意和共工交战。

　　而且，共工也是个妙人。

　　他的奇妙之处在于，他的装甲车每经过一地，他便会大张旗鼓通报不周山战舰：我到XX地了，战争可能带来一定程度上的伤亡，我不愿意你们这些无辜之人死掉，所以，你们最好避一避吧。

　　而且，共工沿途发布公告：我只杀颛顼，不管他人。只要你们不动手，那你们所有人平安无恙。

　　从九黎到不周山，共工真的没有杀掉任何一个人。

　　不止百姓，他连军人都懒得杀。

　　就算有军队出面拦截他，他也尽量绕道或者避开。

　　此外，他还沿途停留，认真观察当地的地形，提出核污染的治理办法，并且形成了详细的科学手册。

　　不但如此，他还大公无私将治理核污染的对策和方法公开，有些地方污染程度轻一点的，他便顺手给治理了。

　　也因此，共工的造反之路其实很漫长。

　　也因此，军民都大开绿灯。

　　也就是说，共工的这次造反之旅，反而像是一场慢悠悠的科研考察，或者，是共工在全球的一场旅行。

　　共工，一共发了十三次通告。

　　每一次通告之后，都会受到当地百姓的围观。

　　他们七嘴八舌地问共工治理核污染的办法，问他许多千奇百怪的问题，每当得到肯定的答复时，便兴高采烈，将他当成偶像一般崇拜。

　　共工的造反之旅，便是一场重塑人心，让自己走到全世界面前的个人演讲之旅。

　　到最后一次通告之后，共工和他的十三辆装甲车就这么轻而易举地杀到了颛顼的眼皮底下。

　　彼时，共工的大名已经响彻全球。

　　他已经成了全世界人民心目中的偶像。

　　颛顼慌了，立即亲自率领侍卫队给予还击。可是，侍卫队也不太卖力，他们懒洋洋地，根本出工不出力。

　　至于不周山周围的其他百姓，则全部都是看好戏的状态了。

　　根本没有人愿意对抗共工。

　　谁管中央天帝的宝座上坐的是颛顼还是共工呢？

　　关其他人什么事呢？

　　共工也好，颛顼大帝也罢，都一样。

　　他们甚至暗暗期待能不能换一个中央天帝。

　　如果此时举行一场公开的选举，共工能以压倒性的优势取代颛顼。

　　毕竟，共工的威望声势以及在人民心目中的地位，都远远超出高阳帝了。

　　不战而溃，是这场战争唯一的结局。

　　就在这样的氛围之中，颛顼大帝迫于无奈，只好启动了不周山战舰，准备一走了之。

　　不周山战舰存在的目的，本就是为了让四面神一族大规模移民——但是，不周山战舰和黄帝等人当初升天的天空母舰不同，不能直接飞度太阳星，必须有个中转的过程。

　　毕竟，不周山战舰的运载量，最初设计的是十亿人的庞大天量，根本不可能像黄帝离开时那种轻便的小型天空母舰。

　　这种天量的巨型战舰，途中需要多次的补给和停留。

　　按照公孙轩辕最初的构想，不周山战舰先去九重星联盟的中转站进行补给，然后，再飞度太阳星。

　　这需要很长一段时间的时空旅行。

　　现在，穷途末路的颛顼大帝发现地球已经生无可恋，不如赶紧走人，所以，利用王者的命令，启动了不周山战舰的程序，打算就要带领全部难民直接跑到太阳星上去了。

　　可是，地球难民并非人人都是太阳的后裔，他们在地球上早已生活惯了，觉得地球再是破烂也是自己的家乡，为何要去太阳上呢？


第900章 太阳的后裔（二）

　　再说，不周山战舰上有粮食，清水，大家暂时又死不了，何必仓促离开？

　　最最紧要的是，谁知道太阳星上是什么光景？离乡背井跑这么远去，会不会被热死呢？

　　之前被九艘太阳战舰炙烤的阴影尚未从民众中消失，大家谈起都是闻风丧胆。

　　而且，不周山战舰还需要中转，中间会发生什么事情，谁说得清楚呢？也许，在漫长的太空旅行中，还没达到太阳星，大家就都死掉了呢？

　　各种匪夷所思的理论，汇聚成一句话：大家都不想走，要走你颛顼大帝一个人走就好了。

　　至于我们，有没有你这个高阳帝，那根本就不是问题——反正共工也是以前的废太子嘛，共工做中央天帝也是可以的嘛。

　　没准共工做了中央天帝，地球会变得更好呢！

　　因为，共工善于治理核污染嘛。

　　美丽的地球，现在除了核污染，其他都还好嘛。

　　地球嘛，补补就好了嘛，补好了，家园还是家园。

　　人类的骨子里，都惧怕未知的东西。

　　人类，更愿意在自己熟悉的地方生活。

　　于是，绝大部分人便准备离开不周山战舰，彻底留在地球，留在共工到来的京都，准备迎接新的一位中央天帝，开始新的生活——可这时候，颛顼大帝下了死命令——任何人都不许擅自离开不周山战舰。

　　不但不许离开，颛顼大帝甚至彻底封锁了不周山战舰的进出口。

　　但凡上了战舰的，再无离开的机会。

　　全体百姓已经失去了选择的权利。

　　也就是说，你走也得走，不走也得走。

　　不周山战舰上的两亿百姓，统统都必须去太阳星。

　　颛顼大帝这样做，当然最大的原因是为了赌气：我就算走，也不留下任何一个人民给共工。

　　他想，你不是要地球吗？你不是要这个宝座吗？那我给你好了。

　　可是，宝座可以给你，但是，人民不可以给你。

　　你共工就守着你的十三辆装甲车做这个世界上的霸主吧。

　　再说，这些人民也忒可恶了，你们不帮我对付共工也就罢了，你们居然还期待他成为新的中央天帝，难道我这些年都白辛苦了？你们有没有看到我为了治理这个地球，操碎了心，头发都白完了？

　　自己为了治理地球，吃不好穿不好睡不好，于女色一道更是没有任何好处，可百姓们居然不领自己的情。

　　颛顼大帝觉得自己被百姓辜负了。

　　于是，他更是暗暗发誓，一定要带走全部人民：我就不让你们跟着共工！

　　如果颛顼大帝就这么走了，那么，共工必将成为地球上最可笑的一个中央天帝——尽管他统治了全地球，可是，他的臣民仅仅只有十三辆装甲车。

　　准中央天帝共工，将是一个光杆司令。

　　颛顼大帝的本意就是要让他成为一个光杆司令。

　　可是，共工并不打算让颛顼大帝离开——确切地说，是绝对不能让不周山战舰离开。

　　倒不是共工本人有多么希望截留这全球剩下的两亿百姓，也不是他非要和颛顼大帝面对面打一场以此证明自己的实力——而是因为不周山战舰上藏有很关键的东西——比如，调整整个太阳星转动的装置都在不周山战舰上。

　　如果颛顼真的启动不周山战舰跑了，那自己这一趟就白来了，别说九黎和整个西方世界依旧得不到太阳光照射，搞不好颛顼离开时，干脆将整个地球的太阳照射装置关闭，造成全球一片漆黑，那么，自己岂不是只能得到一个死去的地球？

　　共工，必须拦截不周山。

　　颛顼大帝，已经登上了不周山战舰的主机舱，眼看所有设备都要启动，这艘全世界最大的天空母舰，马上就要彻底离开地球了。

　　他从指挥台的屏幕上看了一眼，只见共工站在为首的装甲车上，满头大汗，满脸忿怒，一双眼睛里写满了绝望之情。

　　颛顼笑了起来。

　　颛顼特别喜欢看到共工愤怒却又无能为力的样子。

　　他很满意地冲着共工的身影挥了挥手，踌躇满志，洪亮声音：共工，再见吧，这个地球就如你所愿留给你了，以后，你就好好地治理一下弥漫全球的核子武器灰烬吧，我相信，以你的能力，你一定可以办到的。我看好你哦，共工！亿万年之后，地球上的所有生命都会感谢你的……

　　共工，彻底怒了。

　　这时候，屏幕忽然亮了。

　　吴所谓和受德非常清晰地看到了装甲车上的共工。

　　那是他们第一次看到一个活生生的共工——在这之前，屏幕上的翻页都是文字记录，就像在翻阅一本厚厚的历史书。

　　二人一看，就呆了。

　　这共工有一头火红的头发，他身材高大，面目俊朗，眉宇之间竟然有一种难以描述的气派和巨大的气场——

　　相比之下，坐在不周山战舰的主机舱的颛顼大帝，就长得很是一言难尽了——他眉目非常的奇怪，他也很瘦削，耳朵很长，鼻子很长，四肢也都很长，也不说是多么丑陋，反正跟一般人类很不相同，颇有点类似于科幻小说里描写的那些外星人。

　　也难怪他会生出那样四个奇异的儿子了。

　　也难怪他根本不讨臣民甚至于他自己的爷爷公孙轩辕的喜欢了——二人记得清清楚楚，在大战蚩尤时候出场的公孙轩辕，纵然谈不上美男子，可相当器宇轩昂，一看就是德高望重的长者，颇有童颜鹤发的气派。

　　许多理论早已证明，长得丑的人心灵并不一定美——往往会更丑。

　　因为长得丑，从小受尽白眼冷漠，处处遭遇不公，从未遇到友善的目光，所以，人便更容易变得偏激甚至是变态。

　　颛顼大帝倒也谈不上变态，可是，他行事的风格是颇为偏激而执拗的，一言一行都没有任何明君的气概，很可能便有他相貌方面的原因。

　　可是，令二人惊奇的并非是颛顼相貌的奇怪，也不是共工长得太帅——二人只是同时感觉到一件诡异的事情：看到共工，就好像看到了当初美妙的园林里那一对举世无双的美貌男女。

　　那一对男女是上帝造人的第一个杰作，俊美无比是可以理解的。可共工，在已经有了几十亿年历史的人类社会中，居然还能诞生出如此俊美的人物，就不可思议了。


第901章 击毁不周山（一）

　　毫不夸张地说，除了园子里的那个美少年，二人在时空穿梭里，再也没有见过如此美貌的男子。

　　与之相比，早前比鲁星大神们苦心孤诣创造出的那些半神人儿子，简直如粪土一般。

　　吴所谓忽然想，共工之所以能一马平川地直接从九黎杀到京都，沿途没有遇到任何的阻拦，也很可能跟他的相貌有关——爱美之心人皆有之。你看到一个人长得这么美，你岂会怀疑他是坏人？你岂会将反贼这样的字眼和他联系起来？

　　长得好，就是占便宜。

　　长得太好太好的共工，轻而易举成为了全球百姓的偶像。

　　也难怪当初蚩尤要反反复复去九黎请他出山——振臂一呼必从者云集了。

　　此刻，俊美无铸的共工站在装甲车上眼睁睁地看着不周山战舰就要起飞了，而他，竟然束手无策。

　　相反，颛顼大帝洋洋得意，肆无忌惮：共工，你来啊，你来啊，你要是愿意跟我去太阳星，我也可以带你一起去。我说了，不周山永远欢迎你。

　　就连吴所谓都觉得颛顼太可恶了。

　　此时，他非常同情共工。

　　他觉得这个火红头发的青年，真的是生不逢时。

　　不周山战舰的按钮，已经开始启动，但是，一艘巨大无比的战舰要启动，也是需要一点时间的，更何况，不周山战舰停留在地球上的时间实在是太长太长了，长得好像有些零件已经有点问题了，所以，启动的时间就更长了。

　　系统里，在连续不断地召集工程师和维护人员进行紧张而快速的维护和修缮。

　　不周山战舰，一时三刻还走不了。

　　但是，颛顼大帝并不是很担心，因为，包括他在内，没有任何人觉得仅仅凭借十三辆装甲车的共工能拿不周山战舰怎么样。

　　吴所谓也很奇怪。

　　他狐疑地看了看那一眼根本望不到边甚至比世界上任何一座高山都还要高许多倍的不周山战舰，完全无法想象凭借共工和他的十三俩装甲车怎么能撞倒不周山。

　　十三辆装甲车上并没有运载什么不得了的武器。

　　不周山战舰的外壳，是极其特殊的合成金属，能抵御几万度的高温，能抵御核子武器的轰炸，就算这十三辆装甲车里装的全是最先进的炸药，也根本炸不掉不周山战舰。

　　更何况，二者之间隔着一定距离，就算共工马上冲过去轰炸也不现实。

　　他看了看受德，低声道：“你知道共工怒触不周山的故事吧？”

　　“知道。”

　　“我无法想象他到底是如何撞倒不周山的。”

　　受德想了想，居然一本正经：“书上说，他用的头！”

　　各种神话故事告诉我们，共工和颛顼争夺帝位，共工一怒之下，就用自己的头把撑天的柱子不周山给撞断了。

　　而现在，二人怎么都看不出来，共工的头有撞倒不周山战舰的巨大威力。

　　再是低效率，修补工作也很快结束了，不周山战舰，正式启动。

　　共工和他的十三辆装甲车却被一直阻拦在外，根本无法靠近。

　　屏幕上很清晰地显示，十三辆装甲车里，根本没有运载任何武器，里面绝大多数是共工沿途治理核污染所需要的东西。

　　所有人惊讶地发现，共工竟然是单枪匹马而且手无寸铁杀到不周山来的。

　　主机舱上的颛顼大帝也发现了这一点，他先是很意外，继而哈哈大笑起来：“共工，你就算要造反，拜托你也准备充足一点好吗？你这样，分明就是看不起我这个高阳帝啊……”

　　共工竟完全听不懂他的奚落似的，他的声音非常平静，理智得令人不可思议：“颛顼，你马上停下不周山战舰！否则，你必将后悔莫及。”

　　颛顼大笑：“后悔莫及？我怎么后悔莫及？啧啧啧，共工，你倒是说说，我不停下战舰你能奈何我？”

　　他不但不停下战舰，反而一挥手，态度十分傲慢：“共工，我也实话告诉你吧，不光是不周山战舰要开走，我将调节太阳能量转动的装置也带走了。只等不周山战舰一到中转站，地球就会彻底失去太阳的光照……”

　　不周山上原本蠢蠢欲动，不甘心离开的民众一听得这话，立即心凉了半截——颛顼大帝这一招，真可谓彻底断掉了地球的后路。

　　就算留下来，彻底没了阳光，那也是死路一条。

　　再也没有人胆敢离开不周山战舰，甚至想都不敢这么想了。

　　颛顼大帝得意洋洋：“地球上，就只剩下你共工和你们那一群不肯离开的九黎人了。不过，这也没关系不是吗？反正你共工连核污染都能治理，解决小小的太阳光能有什么难处呢？没有了太阳能调节器，你自己也能解决的，对吧？哈哈哈，共工，你可以做到的，我都相信你，你还能不相信自己？”

　　共工还是和颜悦色：“颛顼，立即下令停止不周山战舰的启动！这是我给你的最后一次机会了！”

　　“啧啧啧，真是好大的口气！还最后一次机会。哈哈哈，共工，你要不要换一句？你这种鬼话连三岁小儿都骗不到，你还吓唬我？”

　　“我不是吓唬你。我说的每一句话都是真的。”

　　“哈哈，你算老几，你说真的就是真的？”

　　“我不算老几，我是炎帝的儿子。炎帝，是娲皇所造的第一个人！”

　　二人都惊呆了。

　　娲皇捏土为人，吹一口气，这些小人便有了灵性，见风生长。

　　可是，你知道娲皇造的第一个人类是谁吗？

　　二人原本一直在惊异于共工无与伦比的相貌，听得这话，立即便释然了——在比鲁星人开始捣乱之后，很可能其他大神都纷纷开始造人。但是，最早造人的，无非就那么两三位，屈指可数。

　　但是，作为这两三位中的任何一个，但凡所创造的第一个人，必然是倾注了全部的心血，是他们最得意的作品，所以，这第一个，往往便是无可超越的杰作，最最顶尖级的人物。

　　炎帝，作为娲皇所造第一个人，虽然看不到他的相貌，但是，单从共工的风采，已经可以想象了。

　　颛顼乃黄帝的孙子，身份高贵自不言说，可是，此刻他听得共工忽然这么自曝家谱，气焰不由得矮了一截，顿时恼羞成怒。

　　“你只是炎帝的儿子，你不是炎帝！”

　　“你也只是黄帝的孙子，而不是黄帝！”

　　这段对话，很是奇妙。


第902章 撞毁不周山（二）

　　共工是炎帝的儿子，共工看起来就像一个青涩的美少年；

　　颛顼是黄帝的孙子，可看起来反而老成持重，如一个饱经沧桑的中年人，而且，快要迈入老年的那种。

　　按理说，共工的年龄不应该比颛顼要大很多吗？

　　可是，谁也无法纠结这个问题。

　　大家都很紧张地盯着这二人。

　　颛顼依旧愤愤地，“娲皇！哼！娲皇！谁不知道娲皇一直偏袒你们？要不是娲皇，炎帝能担任长达五百万年的中央天帝？”

　　共工没有回答他。

　　吴所谓和受德都看着屏幕上的共工。

　　但是，那屏幕只是臆想中的存在，事实上，他们就如一缕虚无，直接站在共工面前，因此，能将他的所有神情，哪怕是最细微的面容转变也看得清清楚楚。

　　可是，共工依旧没有发怒。

　　事实上，他自从现身之后，就从未发怒。

　　不但没有任何怒容，而且，他有一种谜一样的淡定从容，站在原地不言不动的时候，就像一棵树！

　　所谓玉树临风，莫过于此。

　　那种气质，真是任何语言都难以描述。

　　也许正因为他的这种无与伦比的美貌和镇定，令他嘴里所发出的威胁之语看起来就像一个笑话？

　　再看看颛顼以及他周围的闲杂人等，很可能他们都觉得共工在说笑——这样一个玉树临风的少年，哪里有什么毁天灭地的能力？

　　还想拦截不周山战舰？这不是大言不惭是什么？

　　可吴所谓和受德却越来越紧张。

　　作为一个早已知道故事结局的人，他们很清楚，不周山战舰必然会被撞倒，永远也没有升空的可能了，可是，共工到底是怎么撞倒不周山的？

　　你能看到故事的结局，但是，你永远不知道过程。

　　他们全神贯注，一瞬不瞬地盯着共工，饶是敲破头，也无法猜测共工到底会从何出击？

　　这时候，不周山战舰已经徐徐要起飞了。

　　经历了漫长的前奏仪式，颛顼大帝已经很不耐烦了，看样子，他忽然有点紧张，也不知是想起了什么，打算尽快一走了之了。

　　可是，共工还是抬起头，轻描淡写地看着那艘巨大无比的战舰。

　　你可以想象，一座巨大无比的大山慢慢拔地而起的场景。

　　共工只是看着那座大山似的战舰慢慢崛起，眼中，渐渐流露出了悲哀的神色，仿佛在自言自语：“不周山战舰一走，地球就会彻底被毁灭。现在，我是该保住地球呢？还是保住这艘战舰？”

　　那真是一个两难的选择。

　　保住地球，就得牺牲战舰上的两亿人口。

　　保住战舰，那整个地球就彻底完蛋了。

　　共工的眼神忽然变了，只见他火红的头发一根根竖立起来，在天空中飞舞如漫天的红色精灵，整个人，就像是宇宙中盛开出来的一朵红花。

　　“颛顼，你必须马上停下！你不能拿两亿百姓做你的陪葬！”

　　这声音，响彻半空。

　　颛顼，以及不周山战舰上的每一个人都听得清清楚楚。

　　“哈哈，共工，你威胁谁呢？你以为你一个人可以干掉我的不周山战舰？别吹牛了，别忘了当初你的老大蚩尤的下场。你要是不想被五马分尸的话，你就赶紧滚蛋吧……”

　　“颛顼，你马上停下！”

　　“哈哈哈，再见了，共工……”

　　颛顼虽然在笑，可是，笑容已经明显能听出不安了，可是，他还是毫不犹豫下达了命令：“全速飞行，到补给站后，立即销毁地球上的太阳角度转换装置……”

　　这命令，所有人都听得清清楚楚。

　　不周山战舰，也冲天而起。

　　吴所谓和受德都惊呆了。

　　不周山战舰，分明启动了，而且离开了。

　　共工怒触不周山又从何谈起？

　　难道传说是假的？

　　只见庞大的天空母舰以快得不可思议的速度，很快就要消失在众人的视线之中了，可是，共工还是站在装甲车上一动不动。

　　风，吹乱了他红色的头发，只见他一直抬头追随着不周山战舰离去的方向，谁也不知道他此刻到底在想些什么。

　　无能为力？

　　虚张声势？

　　然后，就他一个人呆在地球上迎接随即到来的漫长的地球的黑夜？和着九黎一族的全体百姓一起作为地球的殉葬品？

　　就在这时，只听得一声叹息。

　　那是很长很长的一声叹息。

　　微风吹来，耳畔乍听。

　　再是心如止水的人，也无端端的一阵悲凉。

　　那是失败者的叹息。

　　是无能为力的叹息。

　　吴所谓心里也一阵悲哀，不知怎地，他忽然很同情共工——因为他长得这么好，所以，更让人同情？

　　颛顼这家伙做事太不地道了，可是，任何人都偏偏无可奈何。

　　忽然，二人眼前一花，只见那红发英俊的少年，身躯竟然急剧暴涨。

　　很快，他暴涨的身躯就像一座庞大的山脉。

　　二人惊呆了。

　　这才想起，共工-炎帝，他们这一族是最初的巨人一族。

　　因为最初看到的共工只是一个寻常人，所以，大家都忘记了这一点，直到共工身躯暴涨，二人才醒悟，原来，共工本该是现在这个样子。

　　只见共工的身躯越来越高，越来越大，很快，他满头的红发已经变成了漫山遍野的红色树林或者红色云彩，肉眼看去，几乎快要追上不周山战舰了。

　　二人都屏息凝神，以为马上就要看到那惊心动魄的一幕了——共工的头，撞击不周山战舰，犹如一艘飞船撞击到山上，顿时天崩地裂。

　　可是，共工的头并未撞击不周山，他只是伸出长长的手臂，指了指月亮的方向——

　　他手里，分明就是一个遥控指令似的东西。

　　随即，便是震天动地的一声巨响。

　　之所以形容是巨响，那是因为二人在随后很长一段时间都只能看到摇晃的屏幕，虚幻的烟雾，就算隔着时间的长河，仿佛也能嗅到那天崩地裂的毁灭性的一刻。

　　没有惨呼，没有惊叫，甚至没有任何人类的声音。

　　不周山战舰就像一块被砸烂的废铁，径直从半空坠落。

　　永远没有人知道颛顼的表情了。

　　永远也没有人知道船上两亿人的情况了。

　　不周山战舰坠落之处，直接变成了波涛汹涌的海洋——可以想象，那么巨大的战舰砸下去，直接便造成了地壳的变迁和破坏。

　　这还不是关键。

　　关键是月亮。


第903章 不存在的苏妲己（一）

　　月亮，每个人都很熟悉的月亮，原来，竟然是一艘星母，共工之所以能成功阻拦不周山战舰，便是因为启动了这艘超级星母。

　　星母，直接摧毁了不周山战舰，可是，他自己也受到了严重的打击，顷刻之间，便引发了巨大的地震、海啸以及疯狂的火山爆发。

　　地球，已经不再是一个地球，而是一个屠宰场。

　　不止是人类，几乎所有的动物、植物都遭了秧，原本烈日炎炎的盛夏顷刻间变成了酷暑寒冬，原本四季如春的草原森林变成了茫茫的巨大冰川；能清晰地看到在草原上吃草的猛犸象，一瞬间就被极度的低温封冻在了万米之下的深渊中，从此，再也没有重见天日的时刻。

　　百花凋零，万物灭绝，天空变得一团漆黑，巨大的暴雨和着各种战舰的碎片，宇宙的尘埃以及以前核武器的灰烬，铺天盖地往地面洒落……

　　地球上，再也没有任何活口了。

　　地球，变成了一个真正的死亡地狱。

　　黑暗中，偶尔会闪烁一丝白色的亮光，那便是受损严重的星母，它好像受到了什么强大的引力，用尽了全力以加速度奔向了宇宙，很快，便悬挂在了天空上。

　　月亮，就是这样成为了地球的卫星。

　　二人都死死盯着屏幕，屏幕上并未显示到底是什么力量将星母拉回了最正常的轨道。

　　可是，他们都很清楚。

　　但凡中国人，都知道一个故事：补天。

　　共工怒触不周山后，造成了南北磁极对换，瓢泼大雨下个不停，毒蛇猛兽横行，地球上再也没有适合人类生活的地方。这时候，有个伟大的人物挺身而出，极力修补被损坏的天空，当天被补好时，她自己也心血耗尽。

　　这个伟大的人物，便是娲皇。

　　吴所谓和受德都和娲皇有极其深厚的渊源，吴所谓的画笔，来自于娲皇；受德去九重天时拜见过娲皇，某种程度上说，二人屡次得到拯救，现在还能有这么一场时空穿梭之旅，都得益于娲皇，所以，对娲皇的景仰，那就可想而知了。

　　吴所谓忽然对着空空的屏幕大喊一声：“娲皇……”

　　“娲皇大人，是你吗？你能出来见见我们吗？”

　　虚无的屏幕，虚无的空气。

　　时间的长河里，其实从来没有屏幕，也从来没有影像，所谓眼睛看到的一切都不是真相，只是无数的光线折射而已。

　　二人没有等到任何的回应。

　　吴所谓却不甘心，还是大喊大叫：“娲皇，娲皇，见我们一面吧，或者，快把比鲁星人全部干掉吧……”

　　受德笑起来。

　　吴所谓也笑起来。

　　娲皇补天，整整用了一百万年。

　　也就是说，不周山之战后，地球能恢复生机，已经是百万年之后了。

　　翻开时间之手，出现在二人面前的是一座城市。

　　城市很小，整个面积只有几平方公里。

　　城里一共有四条街道，分东西南北四道门。

　　城市也远远谈不上什么金碧辉煌，琼楼玉宇，最高的楼层也不过三层，其中绝大部分都是平房，而且，而且，屋顶上居然大多数是茅草。

　　红砖碧瓦都很少。

　　街上的行人装束各异，但是，穿着打扮都称不上豪华，许多人麻衣布衫，十分粗糙，奔走的儿童，面上也有菜色。

　　酒肆里，也没有什么熊掌鱼翅海参鲍鱼之类的，最上等的食物便是卤牛肉、羊肉，而且价格很贵。

　　再看看商店里出售的，也都是很寻常的胭脂水粉、粗盐粗布，一些打磨粗糙的玉佩银饰，甚至一些兽骨雕刻的工艺品。

　　夕阳西下了，有扛着鸦嘴锄、铁锹、背篓的农民三三两两的出城去，看样子，这是他们购买的各种农用资料或者生产工具。

　　也有甲胄鲜明的王家护卫队从东西南北交换岗位，但是，他们手里拿的可不是什么了不起的武器，而是刀枪棍棒一类最最平常的冷兵器。

　　刚刚才经历了核大战、太阳战舰以及粒子大战等全宇宙最最顶级的战争，见惯了各种最最顶级的宇宙大杀器，而且还亲眼目睹了不周山之战造成的全球毁灭，现在，忽然见到这些刀枪棍棒的原始人，二人都严重不习惯。

　　仿佛是一场误入。

　　尤其，一路所见，不是童话世界般的园林，便是黄金城、通天塔这样高大上的建筑物，再不济，也是不周山战舰这样的天空母舰，京都这样全超级现代化之类的巨大城市。

　　可现在，但觉这不是城市——这只怕是某个小镇。

　　可是，若是小镇，哪来的东南西北四道门？

　　若是小镇，哪来一队队甲胄鲜明的侍卫队？

　　而且，居中，居然有一座类似宫殿的玩意。

　　吴所谓没忍住，好奇地靠近了这个宫殿。

　　那是他见过历史上最寒碜的宫殿——一共有三层高，也正是他之前所见的这个城市最高大的建筑。

　　三层高的宫殿并没有什么可笑的，问题是，这宫殿居然全是夯土成墙，屋顶则是蒲苇、麦草稻草混合覆盖。

　　这令人想起30几年前，广大的西南乡村——几乎全是夯土墙壁和茅草屋顶。

　　所谓茅草房是也。

　　这种茅草房在西南地区的历史很长，长到杜甫写诗记载：

　　八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢，下者飘转沉塘坳。

　　南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼。公然抱茅入竹去，唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。

　　也就是说，杜甫老先生的屋顶上盖的全是茅草，大风一吹，就把茅草吹走了。于是，周围邻居的熊孩子们也不管他这个老而无力的可怜人，竟然纷纷去抱走了他的茅草，令他气愤不已。

　　后来，吴所谓去浣花溪玩耍时，还专门去看过杜甫老先生的茅草屋，只见复原图便是简单的土墙茅屋顶。

　　杜甫老先生很穷，住茅草屋也就罢了，问题是，这个宫殿也是茅草屋，那住在这个宫殿里的大王，得多穷？

　　如果非要说这个宫殿有什么不同的话，只能说，覆盖其上的芦苇席子编织得还算比较精巧，有些甚至用了雪白的蒲苇，看起来很有点复古的味道。

　　吴所谓正要看看到底是哪个穷比大王住在这样的宫殿里，就随意抬头四处张望。

　　宫殿门口，大大的一个字：殷！


第904章 不存在的苏妲己（二）

　　这是商朝的王都——殷都。

　　吴所谓停下脚步，先看了看受德。

　　他没料到，自己跳过了尧舜禹甚至大夏，直接来到了大商。

　　他很想知道受德的表情，可是，受德脸上偏偏毫无表情。

　　他顺着受德的目光，看着宫殿最高处——三层的高度，真的不需要仰视。问题是，那建筑物有点面熟，不对，是令人想起一个典故——鹿台。

　　他好奇地问：“这就是鹿台？”

　　“对。”

　　他张大嘴巴，看着蒲苇编织的墙壁以及尘土飞扬的地面，没忍住，忽然哈哈大笑。

　　受德也笑起来。

　　“哈哈哈，这个就是鹿台？我读书少，别骗我。哈哈哈，这简直比民工的住处还要差，这是鹿台？这是商纣王最豪华的鹿台？”

　　受德一本正经：“你别看外表。鹿台虽然是土墙建筑，可里面很安静，地面铺着雪白的蒲苇，家具也颇为考究，不信，你进去看看。”

　　吴所谓真的进去了。

　　鹿台的内部，果然很清雅安静。

　　地面上是雪白的蒲苇，光滑，洁净，胜过一切现代化的地板地砖。四壁也都悬挂着米色的蒲苇，粗粗一看，到有点像那种日式的榻榻米。

　　屋子里，有宽大的椅子，凳子，有高高的木质案几，案几上摆着青铜酒樽和各种青铜大碗。这可能是里面最奢华的东西了。

　　吴所谓一直瞪大眼睛寻找传说中无穷无尽的珠宝玉器，各种奇珍异宝，可是，他很失望。

　　屋子里除了青铜酒樽和青铜大碗，便是陶器——各种三足陶盉、陶碗、陶盘、陶盆以及一人多高的陶制花瓶。

　　花瓶里一支孤零零的花，已经半枯萎。

　　整个鹿台，没有任何人气，也没有任何生气，好像已经废置已久。

　　吴所谓再看受德，但见他脸上根本没有任何表情。

　　他只得出门。

　　夕阳快落山了，城门也快关闭了。

　　守门的老兵已经在大声吆喝：快点，快点，大家快点，要关门了，别墨迹了。

　　男女老少，都鱼贯而出。

　　也有人并不急于出城，反而大声吆喝：“卖面粉咧，面粉咧……新鲜美味的面粉，大家快来卖吧……”

　　居然是一个白发白须的老头。

　　这老头，大家再熟悉不过了。

　　居然是姜子牙。

　　准确地说，姜子牙是个凤凰男，只不过，他这个凤凰男发迹太晚了——姜子牙因为穷，七十岁都娶不上老婆，于是，一个特别赏识他的朋友，给他介绍了一个六十多岁的姑娘。

　　成了亲，自然要担负起养家活口的责任。

　　于是，姜子牙借了朋友的钱去贩卖猪肉和羊肉，可是，他卖猪肉遇到酷暑烈日，一个钱没卖到，肉就臭了生蛆了亏本了；他又去卖面粉，可是，刚刚来了买主，一阵风来，把他的面粉全给吹跑了。

　　久而久之，姜子牙就像赌场上的反向指标——只要他卖什么，其他小贩就不卖什么，这样，保准赚钱。

　　如此种种，新婚的妻子忍无可忍，便和姜子牙离婚了。

　　没想到，姜子牙一离婚，马上交了好运，受到周文王的赏识，成为周文王的谋士，然后，辅佐文王父子夺取大商江山，成为历史上最赫赫有名的狗头军师。

　　不止如此，这姜子牙有了封神的权利之后，还特意封了自己的前妻一个神号——猪神婆！以此羞辱前妻。

　　而吴所谓完全没想到，自己来到大商，第一个见到的便是姜子牙。

　　而且是尚未发迹的姜子牙。

　　他忽然想起自己以前无意中得到的那块猪神婆的玉佩——玉佩上的奇异香味，至今还记得清清楚楚。

　　金银子！

　　早已面目模糊的金银子忽然跃入眼前。

　　他心里一凛，不由得往前一步。

　　受德本想叫住他，可是，一转念，什么都没说。

　　吴所谓已经站在了白胡子老头的面前。

　　白胡子老头正在做生意——此时，一个老太婆正拿了一文钱要买一点点面粉。

　　一文钱，只能把一把面粉。

　　一文钱也是钱，老头今天尚未开张，自然不愿意错过这个买主，因此，当看到面前忽然来了一道阴影——只见一个小伙子当在自己面前时，不由得恶狠狠地瞪了小伙子一眼：让开。

　　吴所谓笑嘻嘻地让开。

　　只见老头抓了一把面粉，但是，尚未拿到拿一文钱，一阵大风便忽然刮来，老头手一松，面粉便洒落地上。

　　不但如此，因为风力太猛，他的装面粉的簸箕整个被风吹起来，翻转了一下，所有面粉便倾泻到了泥土上。

　　他猛地扑上去，气急败坏：“我的面粉……我的面粉……”

　　那绝望的声音，仿佛哭诉，真令人不敢相信，这人以后会成为几千年最鼎鼎大名的姜太公。

　　“老头，别哭了，你这面粉我都买了。”

　　老头抬起头。

　　他看着吴所谓。

　　吴所谓也看着他。

　　他半信半疑地看着地上已经沾染了泥土的面粉——面粉可不比别样，抓起来洗一洗还能吃，泥土混入面粉，就洗不掉了，也就是说，这些面粉根本毫无用处了，这个少年买来干什么？

　　老头没好气：“你真要买这些面粉？小伙子，你可别拿我做耍子……”

　　吴所谓一本正经：“我不是开玩笑，我真买了。”

　　老头半信半疑：“面粉也洒地了，不值钱了，你真要买的话，给我五十文钱好了。”

　　“你这面粉一共是花了多少钱买来的？”

　　老头长叹一声，愁眉苦脸：“我花了整整三百文买了这么一簸箕面粉，现在完蛋了，根本血本无归啊，唉……”

　　吴所谓拿出一片金叶子。

　　老头一看金叶子，眼神立即变了。

　　这时代，大家所用的都是贝币或者铜币，很少有人直接用金子或者银子的，可是，这小伙子一出手便是一枚金叶子。

　　而且，小伙子的服饰太奇怪了。

　　他压低了声音：“小伙子，你哪里来的金子？”

　　吴所谓笑嘻嘻的挥了挥金叶子：“这就不用你管了。不过，这金叶子也不是白给你的，你得回答我一个问题……”

　　老头更是狐疑了：“你要我回答什么问题？也许，我什么都回答不了你……”

　　这老头，戒备心很强。

　　吴所谓却满不在乎，直接将金叶子递了过去。

　　老头拿了金叶子，放在嘴里咬了咬，双目立即放出光来，非常麻利便将金叶子揣在了怀里。

　　然后，他缓缓开口了：“小伙子，你到底要问我什么问题？”


第905章 不存在的苏妲己（三）

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“你告诉我，大商最美丽的女人是谁？”

　　“大商最美丽的女人？”

　　老头诧异地看着他，就像看着一个怪物，而且，这问题好像不太好回答似的，他想了想，随手一指：“你要想找大商最美丽的女人？那你得去那里找……”

　　吴所谓顺着他手指的方向，哭笑不得。

　　那是城北的一家妓馆——才不过夕阳西下，妓馆门口的灯笼已经亮起来，已经有打扮都花枝招展的姑娘在门口风情万种的嬉笑。

　　只见她们一个个涂脂抹粉，对路人做出各种媚眼，媚笑，很显然，她们这一天的工作才刚刚开始。

　　妓馆，是古老的营生。

　　这个吴所谓并不陌生。

　　毕竟，从黄金城、通天塔的时代开始，妓馆这种职业便应运而生了。

　　利用肉体谋取金钱，是人类历史上一段极其漫长的演化史。

　　但是，他要的答案并不是妓馆。

　　他笑着摇摇头，“这么说吧，大商最美最著名的女人是谁？”

　　老头还是瞪大眼，一副茫然不解的神情：我怎么知道大商最美最著名的女人是谁？再说，大商有这样的女人吗？

　　吴所谓一想，这不对劲啊。

　　苏妲己名震天下，武王伐纣时对纣王一条最厉害的指责便是他宠美误国——无论是各种野史还是明清小说，都把苏妲己写得倾城倾国，狐媚天下，名动一时。

　　这么鼎鼎大名的一个女人，姜子牙不会不知道吧？

　　如果姜子牙对大商的国情一点都不了解，他凭什么辅佐周文王周武王父子？

　　他不肯罢休，干脆直接道：“大商最著名的女人你都不知道？难道不是苏妲己吗？”

　　“苏妲己？”

　　老头反问：“谁是苏妲己？”

　　这次，轮到吴所谓张大嘴巴了：“你连苏妲己都不知道？你到底是不是大商的百姓哦？莫非你今天才来殷都？”

　　“切，我已经在殷都生活几十年了！小伙子，你别看不起人了，老头我虽然穷，可是，见识还算广，殷都但凡有点名气的人我都清楚，就从来没有听过什么苏妲己……”

　　“苏妲己难道不是商纣王，不，帝辛的王后吗？苏妲己难道不是大商最最美丽最最著名的女人吗？你居然连你们国家的王后是谁都不知道？你还敢自称见识广泛？”

　　老头一边打量他，一边摇头晃脑，眼神很是鄙夷：“小伙子，看样子，你是外乡人吧？”

　　“是又如何？”

　　老头哈哈大笑：“妲是商朝宫中女官的称呼，己、戊是女官的等级。所谓妲己只是一个女官的职位，而且，宫中这种女官有好几十人，你说的苏妲己是哪一位？”

　　吴所谓这才惊呆了。

　　妲己，不是指一个人，是一群女人，一群女官。

　　“可是，绝我所知，所有的妲己中，根本没有姓苏的，小伙子，你是从哪里听说什么苏妲己的？大商根本没这么一个人，就跟别说大商的王后了……”

　　……

　　这老头还说了什么，吴所谓已经心不在焉了。

　　他实在是太震惊了。

　　这几千年来，在文人学士笔下被描绘得如妖似魔的苏妲己，一个美轮美奂，一个狐媚天下，一个妖冶放荡，一个狐狸精的鼻祖——居然并不存在。

　　苏妲己，居然是一个并不存在的虚无。

　　大商，根本没有这么一个人。

　　商纣王，根本没有一个叫做妲己的王后！

　　他抬起头，看了看西边的夕阳。

　　这时候，城门已经彻底关闭了。

　　陈旧和寒碜的殷都，在夜色下反倒有了几分王都的沉重和肃穆。

　　吴所谓回头，看着受德。

　　受德依旧面无表情，好像姜子牙的这番话对他根本没有任何的影响，也不让他感到任何的吃惊。

　　就好像他一直清楚，苏妲己这个人是从来也不存在似的。

　　吴所谓的震惊，可想而知。

　　就像第一次见到这个人——

　　原来，这个人身上，从头到脚竟然全是秘密。

　　但是，受德比他先开口。

　　他盯着吴所谓，声音很怪异：“小吴，你的金叶子是从何而来？”

　　他不问还好，一问，吴所谓也不做声了。

　　他上看下看，左看右看，然后，不由得伸出手。

　　在这段漫长的时光旅行中，二人一直是虚无的状态，一路所见都是在时间的影像里观察虚无的画面，影像——本质上，是一种文字的阅读，没有任何的实体。

　　而且，虚无的人影是绝对无法以实体靠近真人真实场景的。

　　可是，这一次，吴所谓不但以真人现身和那个老头对话，而且，还摸出了一枚金叶子。

　　吴所谓再次伸手去摸，兜里空空如也。就好像刚刚摸出的那一枚金叶子是一个虚无的存在而已。

　　他身上，一直都是那一套牛仔便装，口袋自然不少，可是，上下环顾，真的每一个口袋都是空的。

　　他自己都糊涂了，他看了看空空的口袋，随口道：“是啊，真是怪了，这金叶子是哪里来的？”

　　受德看着他，若有所思。

　　他也看着受德。

　　二人渐渐地发现了一个问题：一直在时间的长河里虚无缥缈的二人，现在，都有了实形。

　　那是两个实实在在的人。

　　为何之前那么长时间都是羽化的状态，可现在，忽然成了实体形状？

　　受德看看他，又看看前方。

　　殷都，慢慢地彻底陷入了夜色之中。

　　可是，吴所谓却浑然没有介意此事，只一直念念有词：“竟然没有苏妲己这个人，好震惊！”

　　妲是商朝宫中女官的称呼，己、戊是女官的等级。

　　妲己，不是指一个人，是一群女人，一群女官。

　　大商，根本没有这么一号人物。

　　商纣王，也根本没有这么一个宠妃。

　　所谓狐狸精妲己，是后世的无聊文人凭空虚构的一个人物。

　　可是，可是。

　　帝辛当年十分宠爱，生死相随的那个女人到底是谁？

　　如果不是苏妲己，那又是谁？

　　吴所谓好奇地看着他，简直就像看着一个怪物。

　　半晌，他忽然道：“喂，受德，我想到了一个天大的问题……”

　　他看着他。

　　看样子，他一直在等他问这个问题。

　　可是，吴所谓笑嘻嘻的：“你说，我们现在要不要去干掉姜子牙这小鬼？只要干掉了他，历史没准会重写。”

　　受德一怔，随即便笑起来。

　　吴所谓一本正经：“我真有此打算。趁着姜子牙这小鬼现在还没有任何实权，先把他干掉，如此，后面的一切也许就改变了……”

　　只要干掉了姜子牙，他就不会再遇到周文王父子，如此，也就不会成为狗头军师，周武王也不会击败帝辛，江山，就还是那个江山。

　　吴所谓兴致勃勃：“我算计了一下，现在出手干掉姜子牙真是千载难逢的好机会。那老头毫无防备，也没啥还手的能力，凭借帝辛你的身手，你一定能干掉他。哈哈，走，我们快追上去，那老鬼才出城门，也走不了多远，正好追上他……”


第906章 干掉姜子牙（一）

　　他一马当先，转身就走。

　　受德真的跟了上去。

　　殷都，当时叫做朝歌。

　　夜色下的朝歌，笼罩在一层轻纱下面。

　　四周很安静，因为，四周都很破败。

　　放眼看去，周围的民房全是茅草房，泥土建筑，家家户户的屋顶上有炊烟，很显然，偶尔晚归的人也加快脚步仓促往家里赶。

　　路上的行人，面有菜色。他们身上，也都是十分粗陋的麻衣布衫。

　　很显然，这是一个物质十分贫瘠的年代。

　　走了好几里路也没追上姜子牙，吴所谓自言自语道：“那老鬼怎么跑得那么快？”

　　话音未落，忽然听得身后传来一个醉醺醺的声音：“我手持打神鞭……我掌管天下鬼，我不胜人生一场醉……喝，喝呀，快喝呀……”

　　却不是姜子牙是谁？

　　只见这老头歪歪斜斜而来，身上的箩筐面粉全不见了，只有手上一只酒壶，一边喝，一边唱：“喝呀，喝呀，一壶酒下肚，快活似神仙……霍霍霍霍……”

　　很显然，这厮拿到了一点金叶子，马上去换酒喝了。

　　他一看到吴所谓，眼睛立即亮了，醉醺醺地就跑上来：“这位客官，你居然还在这里……哈……你再给我一片金叶子吧……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“小姜啊，你家里不是还有老妻吗？你拿了金子不买点东西回去？自己一个人喝完了？”

　　老头不屑一顾：“给那老婆子买东西？”

　　“她不是你妻子吗？你不养活她？”

　　老头大笑：“养活她？我都养不活自己，我咋养活她？”

　　“那你老婆不得一直饿肚子？”

　　“饿死她算了。又老又丑，看着都倒胃口。而且，那老婆子还不知好歹，天天威胁我，说我要是再挣不到钱，就要把我赶出去……我也是倒霉了才娶了这么一个老婆子，我巴不得她赶紧滚蛋……”

　　老头说着说着，就在路上坐了下来。

　　他仰着脖子咕嘟几口，酒壶彻底空了，摇了摇，滴酒也没有了。

　　“这么晚了，你不回家？”

　　他仰脖子倒在草地上，醉醺醺地：“喝醉了酒，我就总觉得自己是神仙。啊……好舒服，好久没有喝这么好的酒了……回什么家啊……我哪有家啊……唉，想我姜子牙，也是满腹经纶，可为什么就一直没有赏识我的伯乐出现呢？难道我就这么窝囊一辈子吗？就连一个又丑又老的婆子也看不上我……我到底要什么时候才能熬到头啊……”

　　说着说着，呜呜地就哭起来。

　　他本来已经头发花白了，这样又哭又笑，就更是猥琐，一边哭还一边扯自己的胡子：“我到底什么时候才能时来运转？我要什么时候才能有权有势？我要什么时候才能出人头地？我好恨……我好恨啊……”

　　他一边哭，一边用双手捶打地上的土地。

　　哭着哭着就瘫在地上不动了。

　　吴所谓上前一步。

　　只见这老鬼已经一摊烂泥似的了。

　　这时候，别说是手有伏虎之力的帝辛了，就是他自己也能彻底干掉这老头。

　　老头，已经发出鼾声。

　　吴所谓蹲下去。

　　月色下，老头一脸菜色，一身粗布袍子上满是补丁。哪里是一个什么叱咤风云的阴谋家？简直就是一个最最底层的庄稼汉。不但落魄，甚至吃了上顿没下顿，连家都不敢回。

　　草地上，到处都是小石头，吴所谓随手捡起一块板砖大小的石头，对着老头的头比划了一下。

　　正是月黑风高夜杀人夜，这样一砖头下去，老头也就完蛋了。

　　忽然，老头翻了一下身，咕嘟一声就呕吐出来。

　　吴所谓吓一跳，急忙跳开，空气中，全是恶臭的气味。

　　老头呕吐一阵，倒下去，又呼呼睡着了。

　　恶臭，传得很远很远，令旁观者也作呕。

　　吴所谓拿着搬砖再次比划了一下，自言自语道：“这到底杀还是不杀呢？”

　　忽然转身，将砖头递给受德，叹道：“这他娘的，叫我杀个糟老头，真是下不了手啊，要不，受德你来？”

　　受德接过砖头，掂量了一下，远远抛了出去。

　　吴所谓苦笑一声，他也苦笑一声。

　　夜色下的鹿台，一片死寂。

　　没有灯，没有光，就连月色都苍白而寂寞。

　　受德站在最高处的栏杆边上，极目远眺。

　　吴所谓看不清他的面色，也不知道他心中此刻到底在想些什么。

　　他只是随意走走看看，想要把这千古传说中描绘得豪奢至极的琼楼玉宇找点证据出来。

　　遗憾的是，找来找去，这三层土木建筑都平平无奇。你非要说什么珍稀艺术的话，就是那洁白芦苇编织的链子，在月色下，反射淡淡柔光，十分精美。

　　此外，屋子里很难找到什么珍贵的玩意。

　　不过，多看几眼，吴所谓便发现端倪了，那些古老而素朴的花瓶、花盘在月色下发出冷冷的绿光。

　　书桌上，有一片很大的龟甲，吴所谓拿起一看就明白了：这是刻写文字的龟甲，几千年后，人们称这种玩意为甲骨文。

　　甲骨文上的字，他不认识。

　　忽然想起黄帝时代巨大的投影，超越光速的飞行器，甚至自动调节太阳能装置的照射器……现在置身这里，简直是一种极大的的倒退。

　　还有一张巨大的椅子，也不知道是什么材料做成的，吴所谓试着坐下去，但觉屁股下一阵冰凉。

　　他立即站起来，自言自语道：“我去，这是什么玩意？怎么这么冰凉？”

　　受德依旧没有做声。

　　自从重返鹿台之后，他就一直站在外面的露台上，静静地眺望远处的夜色。

　　吴所谓觉得很奇怪，好几次欲言又止。

　　再次坐下时，觉得椅子已经不再冰凉得那么瘆人了，可是，他还是坐不住，跳起来，也跑到露台上。

　　露台上，空空如也。

　　受德的视线里也空空如也。

　　整个鹿台，没有一线灯光。甚至整个朝歌都没有一丝光亮。

　　没有宫灯，没有声音，甚至往来的宫女，侍卫，以及巡逻的卫兵统统都没有。

　　整个朝歌，竟然是一座空城。

　　仿佛早前所看到的甲胄鲜明的御林军以及熙熙攘攘的百姓甚至那个卖面粉的老头姜子牙都是假的。

　　吴所谓震惊了。

　　半晌，才长嘘一口气：莫非我们是以鬼魂的状态回到了朝歌？

　　受德抬头看了看天空，天上，一轮很细很弯的月亮，就像是一只促狭的眼睛，冲着二人眨了眨，然后，又悄然暧昧在了一片淡淡的黑色云彩里。

　　他却拿着那片龟甲。

　　龟甲上，密密地几行字。

　　他很好奇：“受德，这上面写的什么？”

　　受德随意看了一眼龟甲，眼神，非常奇怪。

　　吴所谓忽然很后悔自己刚才的问题，任何人回到旧地，然后，发现自己记录的一些东西都会十分伤感吧？

　　他正要转身离去的时候，听得受德淡淡的声音：“那是占卜！”


第907章 干掉姜子牙（二）

　　“占卜？我还以为是什么秘密。”

　　“和姬发决战之前，我让大巫师占卜，这上面就是记载的占卜结果。”

　　吴所谓大为好奇：“大巫师当时占卜的是吉是凶？”

　　“大凶！”

　　吴所谓：“……”

　　受德慢慢地转身，他坐下的地方正是那一张冰冷的椅子。

　　他端坐正中，微微闭着眼睛，不知怎地，吴所谓觉得他头上多了一顶王冠。穿越了几千年的时光迷雾，他坐在这里发号施令，结果，就像今晚，他发现自己根本无人可用了。

　　他忽然道：“受德，你还记得金银子家里的那张寒玉床吗？”

　　“寒玉床？”

　　“我觉得和你这张凳子有点相似。”

　　受德摇摇头，不置可否。

　　吴所谓缓缓地：“我觉得还是该把姜子牙这小鬼杀掉！”

　　无论是帝辛的覆灭，还是后来受德在现代所遭遇的生死大劫，这一切，全跟姜子牙脱不了关系。

　　既然有机会回到这个年代，不把姜子牙干掉，那也太说不过去了。

　　吴所谓强调：“我觉得杀掉姜子牙是最好的选择。”

　　受德淡淡地：“有些事情，你无论如何也是改变不了的。”

　　吴所谓固执道：“那倒不一定。比如有一部好莱坞大片里就有一个情节，一个人发现自己将会死在几十年之前，所以穿越时间回去，改变了自己父母的寿命，也改变了自己的生死。我们既然能回到时空穿梭的状态，自然就能做到别的事情，比如，改变历史的结局……”

　　受德还是摇头。

　　“就算老鬼现在看起来很可怜，但你别忘了，他得志时是何等猖獗……”

　　吴所谓顺着他的目光，忽然闭嘴了。

　　他和受德一样，将鹿台以及整个朝歌看得清清楚楚——整个王城没有灯光，没有人出入，没有宫女，没有侍卫……这是一座空城。

　　这是一座在时间的废墟里出现的空城。

　　仿佛只是受德记忆里的幻觉而已。

　　如果真的是幻觉，怎么能杀掉姜子牙？

　　如果真的是幻觉，又怎么能出现姜子牙这个人物？

　　二人是在清晨的叫卖声里被惊醒的。

　　适逢吉日，朝歌城里人山人海，摩肩接踵，几条小小的街道上满是人，隐隐地，颇有几分殷都的气势了。

　　二人混迹在人群里。

　　来往的行人大多数皆粗布麻衣，褐色草鞋，男女老少皮肤都很粗糙，极少有什么清秀美丽之人。

　　集市上出售之物也很寒碜，无非是一些蔬菜、野菜、瓜果，而且种类也很少。主食则是蜀黍高粱小米等等，放在现代，那都是粗粮。

　　此外，也有羊肉和牛肉出售，但价格都很贵。

　　彼时，流通的货币是贝币。

　　贝壳做成的钱币，至于金子、银子这些，乃珍稀之物，很少在世上流通。如果你动辄拿出一锭金子，那可能被人当成大肥羊。

　　在时空行走了那么长时间，见惯了那天堂似的园林，再不济也是黄金城、通天塔之类的富庶繁华，甚至还有不周山战舰、史前核大战这种现代文明都远远达不到的超级文明时代，忽然到了这刀耕火种的年代，吴所谓竟然无限惆怅。

　　所谓的上下五千年，简直就是地球文明极度落后的五千年啊。

　　这个时代，才是真正的原始时代。

　　再看满大街的人，一个个行色匆匆，根本谈不上什么原始的欢乐愉快，相反，一个个都沧桑老迈，纵然是一些少年人，看起来也老气横秋的。

　　人们的身高也普遍很矮，跟之前所见到的那些高大俊美人种相比，简直如到了另一个世界。

　　都很难让人相信这是同一个地球，或者同一种地球人了。

　　再看看受德，忽然明白司马迁为何会特意注明“长巨姣美”四个字了——也就是说，受德在这个时代，简直就像是巨人一般英伟不凡。

　　可要是放在21世纪，他虽然个子高，但是，有的是和他差不多高，甚至比他高的人。

　　此时，他走在朝歌的街头，简直就像是一个另类，将别的人衬托得更加矮小，更加黑瘦，一个个就像发育不全就提前老去的少年。

　　彼时，生活艰辛，许多人的寿命不过三四十岁，遇到灾荒年代时，人类的平均寿命甚至只有区区二十几岁，纵然是史书号称的盛世，平均寿命也不过四十几岁。放在这殷商时代，吴所谓虽然不知道人类的寿命，但是看样子，想必不容乐观。

　　也因着这念头，仔细看路上的行人，尤其是女子，居然见不到一个美貌佳人——但见绝大多数人荆钗布裙，偶尔有一个把身穿绫罗绸缎的，也肥胖臃肿或者黑黝黝的，粗糙不堪。

　　他再一次想起苏妲己。

　　这时候，忽然慢慢就相信了：这样的时代，只怕很难出现狐狸精似的妖艳人物吧？

　　毕竟，这么简陋的物质条件，这样恶劣的生存环境，要出现倾城倾国的大美人，谈何容易？

　　正想着，听得前面传来吆喝声：“布匹，最好的布匹……最好的朱钗，大家快来看一看吧……”

　　吴所谓正好站在布匹小摊面前。

　　这可能是朝歌最好的一家布匹店铺了，摆着五颜六色的布匹，可是，光看一眼，甚至根本不用手摸便发现，这些布匹非常非常粗陋，厚重，色彩也不均匀，更谈不上精巧别致。

　　再看旁边挨着的首饰摊子，琳琅满目大多数是兽骨、象牙等等打造，更有各种竹钗、荆钗，虽然还算别致，但都简陋。

　　至于金钗、玉钗等等精美之物，则很少很少。

　　如果没有在鹿台呆的哪一个夜晚，吴所谓可能还有别的想法：比如，民间没有那些精美珍贵的珠宝布匹，不代表皇宫就没有，毕竟，天下最美的东西应该都在王宫才对。

　　可是，在鹿台两次出没，他已经彻底明白了：彼时，生产力只有这个程度，就算是王宫也不可能出现太过精美的东西，因为，根本没有精美的东西被生产出来，也没有这个生产水平。

　　忽然，一声号角响彻朝歌上空，有人大喊一声：“快去欢乐谷……”

　　大街上，立即沸腾起来。

　　“欢乐谷……快，我们去欢乐谷……”

　　“哈哈，又可以去欢乐谷了，好爽……”

　　号角，一声一声，满大街的人开始潮水一般往东北方向跑去。

　　吴所谓莫名其妙。

　　欢乐谷？

　　朝歌居然有欢乐谷？

　　他立即问：“受德，朝歌真有欢乐谷？”

　　受德点点头。

　　“我去！还真有欢乐谷？里面有些什么娱乐设施？过山车？翻滚列车？还是天地双雄？还是各种高空观澜车？”


第908章 欢乐谷（一）

　　受德一笑：“你去看看不就知道了？”

　　“我当然要去看！”

　　吴所谓也跟着人群涌出。

　　人群，全部往朝歌东南的山林而去。

　　适逢春天，百花盛开，溪水潺潺，沿途有彩色的蝴蝶翩翩起舞。

　　吴所谓看到一片桃林，桃林很大很大，一眼望不到边，一阵风来，无数花瓣飞起，真真是落英缤纷。

　　他正要赞叹这美丽的景致，忽然大叫一声：“天啦……天啦……他们这是在干什么？”

　　桃林里，溪水边，人潮涌动，沸腾不已——这不奇怪。

　　奇怪的是，这些人居然全部裸着。

　　只见一群裸奔的男子，正在追逐一群少女。

　　吴所谓惊道：天啦，他们想干什么？

　　可是，话音未落，他变傻眼了。

　　他看到前面一群少女——也是裸奔的少女。

　　准确地说，他们一到这桃林，无论男女都脱掉了衣服在裸奔。

　　男子发春了裸奔也就罢了，问题是，那些妙龄少女们也都主动脱了衣服，一个个笑嘻嘻的。

　　少女们在前面跑，男子们就在后面追，到了桃林的深处，互相追逐的人群便分散开去，两个一对，两个一对，竟然纷纷隐匿树后，草丛，然后，肆无忌惮地开始了成人游戏……

　　只见这“欢乐谷”里，这样的男女何止几百上千人？几乎整个朝歌年轻点的男女全部出动了。

　　所有人习以为常，好像对这一幕已经司空见惯。

　　道德呢？

　　人伦呢？

　　贞洁呢？

　　怎会这样？

　　为何会有这样大规模的集体狂乱？

　　吴所谓惊呆了。

　　更震惊的是受德的表情，只见他简直平静如水，好像这一切，他也是司空见惯了的。

　　半晌，吴所谓才叹道：“天啦，这些人到底是怎么一回事？难怪这里叫欢乐谷……原来这就是欢乐谷……可是，这他娘的也太不可思议了吧……这简直想不到啊，这难道不是集体败坏社会风气吗？”

　　“这就是原始群婚制。”

　　“群婚制？”

　　“夏商时期，基本上都保留着群婚制的习俗。”

　　彼时，一夫一妻多妾制度只在高层之间开始蔓延，但底层百姓还基本上保留着群婚制的习俗。

　　所谓群婚制，便是男女之间没有固定的家庭关系，男男女女看对眼了，随时可以一夕欢愉，生下的孩子则随女方，由母族集体抚养。如此，就不存在彩礼或者嫁妆或者私生子之类的，女方也不必一怀孕就哭哭啼啼找男人负责什么的，因为，生下的孩子归母族，由集体的力量抚养，这对母族来说，是一件好事，意味着劳动力的增加，所以，十分普及。

　　而“欢乐谷”的设立就更是有其社会意义了，那是政府专门划定一块区域，在春暖花开，万物繁衍的季节，组织大规模的男女群欢，以达到人口增加的目的。

　　彼时，大商虽然是名义上的共主，可天下是一种相对松散的联邦制度。大商对于许多方国的控制力不足，也导致不少遥远的方国暗地里发展壮大，到后来，干脆就蠢蠢欲动，打算挑战大商共主的宝座了。

　　要发展壮大，第一衡量的标志便是人口。

　　人口多，赋税就多，劳役也多，军力也多，国力就更加强大。

　　也因此，群婚制，不仅仅是朝歌提倡，不少大的方国都有类似“欢乐谷”的场所，只不过，这些地方各有别名，有的叫“昆仑台”，有的叫“快活林”。

　　此时，桃花林里还不停地有人涌进来，男男女女，赤身裸体，互相追逐，嬉戏，奔走，狂欢……有人唱情歌，有人跳舞，也有不少人完事之后还互相在林子里游玩，欣赏桃花，仿佛对这一刻的欢乐非常非常兴奋……

　　他们，并不需要什么两情相悦。

　　他们中绝大多数人都是彼此陌生，或者素不相识。

　　在这里，只要看对了眼，随时随地都可以。

　　纵然明知此时是羽化的状态，可吴所谓还是觉得很不好意思——真正是围观者先红了脸。

　　他叹道：“我总算知道为何史书上记载，说你在朝歌经常赤裸嬉戏了，原来，朝歌一直有这种群婚制度……很可能后来的人觉得这不可思议，所以，便当成一种罪孽，安在你的头上……”

　　受德还是淡淡地：“其实，这种群婚制延续了很长时间，直到西周末年都还在举行。从东周开始，才慢慢地淡化下去，直到战国时期，许多小国都还保留了这种风俗，然后，到秦汉才慢慢地彻底消失了……”

　　一夫一妻制以及严格的血统论普及后，群婚制自然就消失了。

　　很简单，男人掌权之后，发现自己族人众多大有好处，战斗力强，劳动力多，在战争中获胜的几率就更大。

　　那以后起，孩子再也不是归于母族，而是归于了父系。

　　可是，男人们抚养孩子时很快发现，这成本太大了。养一个孩子，要从胚胎开始养育，从他刮刮落地，再到长大成人，能当劳动力或者士兵使用，最少最少也得十五年时间，而且，还是必须要在这人超常发育的情况之下。绝大多数的青年，需要养育到十八岁，甚至二十岁，才能真正自立。

　　所谓二十岁，才刚刚弱冠。

　　二十年的养育成本，可不简单，这天下，没有任何男人愿意白白地帮其他人养孩子，所以，对女人的要求越来越严格——他们需要这些孩子确定是自己的血脉，自己的基因。

　　喜当爹也不是不可以，但你别指望我付出20年的物质成本。

　　提倡贞洁，其实是一种物质的自我保护。

　　到后来，生存环境越是恶劣，争夺的死亡率越高，对贞洁的要求也越来越后来，及至于到后来，干脆把女人当做了自己的私有财产，对女人和孩子的霸占，成了一个男人成功的标志之一，以至于后来女人若是失去了贞洁，则会成为全人类的公敌，受到全社会的谴责。

　　男人们把这种贞洁的维护和理念深入骨髓地宣传到女人身上，当然，他们也很成功地看到：女人们比男人更加热衷于对贞洁的维护了。

　　若是一个女人失贞了，对她批评最严重的往往不是男人，而是女人，她们会肆无忌惮，成群结队地羞辱她，嘲笑她，轻蔑地称她为狐狸精、不要脸的女人或者破鞋之类充满侮辱性的词语。

　　很简单，女人们已经彻底沦为男人的附属品，也没有独自谋生的能力，要想获得物质和更优越的条件，就必须讨好男人。只要男人愿意和她们分享，她们便能达到富贵的巅峰。


第909章 欢乐谷（二）

　　正因此，她们当然就急于在男人面前表现自己的价值观，让男人们能相信自己等人是最好最贞洁最值得信任的对象。

　　也正因此，她们才特别特别打压敢于出轨的女人，也从中获得极大的道德优越感。

　　吴所谓长叹：若是明清时代那么庞大规模的贞洁烈女团队，目睹此刻这场景，该觉得如何的骇人听闻？

　　而且，这些所谓的“伤风败俗”者，不但没有人责备，反而受到政府的鼓励和嘉奖。

　　那是一个春风沉醉的白天，桃花缤纷，风景如画，欢乐谷里，货真价实的狂欢狂醉。

　　若非二人从时间的长河里一路行来，很可能会惊掉自己的下巴。

　　但现在，二人都觉得很正常。

　　直到黄昏，直到夕阳西下，直到房前屋后炊烟袅绕，这时候，欢乐谷才彻底安静下来。

　　狂欢的男女们早已散去，吴所谓躺在草地上，如看了一场盛大之极的小毛片，只不过，没有看到任何细节而已。

　　他忽然觉得很可笑。

　　于是，他便笑起来。

　　“哈哈，受德，我真没想到，每一个时代都有每一个时代的惊奇，而你的时代，居然是这样的奔放与热烈，哈哈哈，人家给你安排一个荒淫暴君的名号是不为过的……谁叫你的时代的人民，如此奔放呢？哈哈哈……”

　　受德也笑起来。

　　“哈哈，你知道大禹王吧？大禹王和涂山氏也是走婚，到涂山氏生了孩子，他便去抢过来。事实上，那个孩子是不是他自己的儿子都不一定……”

　　屈原在《天问》里写道：大禹得彼涂山女，而通之于台桑。也就是说，大禹王和涂山氏是没有正式成亲，只是“通”——也就是走婚。

　　既然是走婚，当时的伴侣就是不固定的，也就是说，在这期间，大禹王和涂山氏都可以有各自的伴侣。

　　吴所谓大笑：“其实，对于皇帝来说，孩子是不是自己的根本不重要。毕竟，他们号称天子，天子，既然是天子，那么，天下都是自己的儿子，亲不亲生有什么重要呢？是吧？”

　　受德笑。

　　这是二人在时间的长河里第一次爆笑。

　　欢乐谷的外面，一座庙宇。

　　夕阳西下时，那庙宇的顶端金碧辉煌。

　　吴所谓奇道：我们来时根本没瞧见这庙宇，怎么现在忽然多了一座庙宇？走，进去看看吧？

　　受德没做声。

　　吴所谓大步走了过去。

　　庙宇里，供着一位女神。女神旁边，两位小妖。

　　一看，忽然觉得有点奇怪，不是因为女神旁边的小妖，而是那女神看起来竟然很面熟，可是，他一时又想不起这是哪里见过的。

　　“受德，这是哪位女神？”

　　受德沉默了一下，才淡淡地：“玉女。”

　　“玉女？”

　　“啧啧啧，这玉女真是好看。不过，怎么塑造得这么……那啥……看起来，怎么穿得这么清凉呢？你们那会儿就这么开放了？”

　　“因为玉女是主管生育繁殖的女神。”

　　“生育繁殖？”

　　“不然怎会在这欢乐谷周围？”

　　“你的意思是，那些狂欢之后的男女，再去拜拜她，然后，就更多开枝散叶？人口繁衍？”

　　受德点点头。

　　吴所谓这一下就了解了。

　　传说中，玉女便是素女，也就是九天玄女的一位侍女。这位侍女非常精通房中术，据说，曾经亲自指导黄帝大人房中术。

　　玉女的房中术如何高妙大家现在已经不清楚了，但可以确定的是，自那以后，她便成了无形中的生殖女神，掌管了生育以及男欢女爱。

　　在生产力低下的时代，人们视生殖为极其重要也极其神秘的大事，认为冥冥之中自然有掌管生育的大神，所以，便会虔诚跪拜。

　　这不，大家觉得彼时的玉女是主管生育的，所以，自然就要拜拜她。

　　可是，吴所谓还是仔细盯着女神像，自言自语道：“我怎么觉得这女神有点面熟呢？”

　　“面熟吗？”

　　“是啊，我总觉得是在哪里见过似的，可是，一时又想不起来……啊，我想起了，这女神有一点点像大吉……”

　　吴所谓跳起来：“天啦，受德，你不觉得这女神像有一点点像苏大吉吗？像我们的朋友大吉啊。而且不是有点像，是起码有五分像啊……”

　　受德沉默了。

　　吴所谓一看他的表情，就知道为何他到现代之后觉得苏大吉面熟了。可是，明明不存在妲己这个人，那么，真正的那个宠妃是谁？

　　真正的苏妲己是谁？

　　就算不叫苏妲己，可是，这个女人也一定是真实存在过的。

　　吴所谓一直盯着那尊玉女象，看了许久。

　　越看，越觉得又不怎么像苏大吉了。

　　受德还是淡淡地：“小吴，你真觉得像苏大吉吗？”

　　“这……如果我第一眼看觉得有五分像的话，多看几眼，觉得最多只有两分像了，不对，这玉女的气质，神情，都和苏大吉不同，苏大吉总是笑眯眯的，可这女神更加高冷，忧郁……”

　　没错，就是忧郁。

　　那玉女象，整个散发出一种忧郁的气质。

　　吴所谓奇怪的点就在这里。

　　明明是主管男欢女爱的人，怎么会流露出如此忧郁的气质？难道不该是妩媚或者性感之类的吗？

　　偏偏这玉女，秀美俊眼，典型的鹅蛋脸，但是，眉梢眼角都流露出深深的忧郁和伤感之情。

　　如此的一个玉女，怎能指导黄帝什么房中术？

　　他自言自语道：“说这玉女指导黄帝房中术，我怎么觉得就不可能呢？”

　　“指导黄帝房中术的叫素女，这个是玉女，是两个人。”

　　“不是同一个人？”

　　“不是。再说，素女有没有指导黄帝房中术也不得而知，只说素女送了黄帝五十弦瑟，改变了当时的音乐，可没说他俩有那啥。在早前的记载里都是没有的，是后来的文人编造的……”

　　吴所谓嘴巴张大，但觉十分可笑。

　　那些人还真敢黑啊，先黑了娲皇，又黑黄帝，甚至还弄了个什么伏羲女娲兄妹传说，真的是黑到底了。

　　他愤愤地：“那时候真该有个宣传布，将那些胆敢黑大神的无聊文人们全部给封杀了……”

　　受德：“……”

　　又过了好一会儿，受德才慢慢地：“大商时期，最大的敌人是东夷和西戎，有一年，我征讨东夷，将他们赶出了距离朝歌三千多里的范围，取得了极大的胜利，也获得了许多战利品。我得胜返回时，曾经路过此庙宇，在这里，我喝醉了……”

　　“喝醉了？”

　　“那天也是欢乐谷开放的日子，我忽然心血来潮，在这里停下来。我看着欢乐的男女们，当时非常高兴，心想，大商若是能一直这样国泰民安，那就好了。因为高兴，我就喝了不少酒……”


第910章 欢乐谷（三）

　　一个君王，凯旋归来。

　　适逢一年一度欢乐谷开放的日子，看着全国人民都在这里狂欢，那是什么场景？在那样的场景下，喝醉了也是很正常的事情吧？

　　“醉后，我在这里题诗一首……”

　　吴所谓死死瞪着他：“你居然会写诗？”

　　他淡淡地：“我小说都能写，为何不能写诗？”

　　吴所谓先是死死瞪着他，继而，哈哈哈大笑。这一笑，简直不可收拾，他重重拍了拍自己的头，爆笑出声：“哈哈哈，我明白了，我全都明白了……哈哈哈……”

　　帝辛题诗是在玉女庙，而不是女娲庙。

　　封神演义的作者说，商纣王之所以被娲皇惩罚，是因为商纣王在女娲庙写了一首艳诗从而得罪了女神，然后，女神为了惩罚他，就弄了几个狐狸精琵琶精之类的坏他江山。

　　这简直是娲皇被黑得最惨的一次。

　　娲皇乃人类始祖，商纣王再昏庸，再糊涂，再大胆，又怎么敢去女娲庙写艳诗？

　　就像一个登徒子，好色鬼，他喝醉酒之后，难道不是去外面晃荡，反而去自己老祖母的祭祀场所捣乱？

　　哪个登徒子这样干过？你告诉我？

　　商纣王的确写过艳诗，但不是在女娲庙，是在玉女庙。

　　玉女庙里，有一个很美艳的女神。

　　就是这个眉梢眼角间满是忧郁的女神。

　　也许那一次商纣王正好喝醉了，也可能是打了胜仗得意忘形，也可能是一时冲动，也可能是欢乐谷的狂欢感染了他，也可能是他忽然就来了灵感……反正理由很多，结局却只有一个。

　　他写了一首艳诗，但是，是写给掌管男欢女爱的女神玉女的。

　　玉女，其实只是一个小神。

　　一个只善长音乐的小神。

　　玉女有没有惩罚商纣王的本领，吴所谓并不清楚，但是，他确信：帝辛既不可能也不敢得罪娲皇。

　　想想，娲皇乃何许人也？

　　那可是创造了人类的始祖神。

　　哪有敢于侮辱始祖神的？

　　如果真的这样，只怕就不是乱他江山，而是直接死罪了。

　　再说，娲皇的本领大家都清楚，那是补天之能。当年共工和颛顼把天都打烂了，全亏她老人家出马才补好了破烂的地球。这样的一个超级正神，要处罚区区一个人间男子，还需要出动狐狸精吗？

　　这简直是太小看娲皇了。

　　而且，一个正神，怎么可能去使唤狐狸精？

　　狐狸精，就算做她老人家的仆役也不够资格啊。

　　再说，那么伟大的人物，岂会迂回婉转来做这么无聊又复杂的事情？

　　而且，要什么人才敢这么肆无忌惮地黑娲皇？

　　既不是秦汉两宋，也不是盛唐时代。

　　敢于这么黑女神的，那一定得是明清时代的男人。

　　无他，明清时代的直男癌患者已经达到了历史的巅峰——终明清两个时代，男人对女人的压迫简直骇人听闻：提倡贞洁烈女达到了巅峰时代，不仅如此，为了不让女人们出门，还开始大规模让女人裹小脚，三寸金莲成了文人们歌功颂德的对象，老太婆的裹脚布又长又臭，也能让他们兴奋起来。

　　试想想，一个民族，大规模地把女人的脚缠起来，让她们不能自由行走，更失去了自我谋生自立的能力。如此大规模地残害女性，不啻自断双手双足，生产力怎么可能发展？

　　而男人这么做，理由也非常简单，非常可笑——那就是为了欣赏这样一种残缺而变态的美感。

　　他们觉得女人们垫着三寸金莲走路，实则残疾一般，这样子很美。

　　如果那时代有别的女人居然是大脚，那是要受到万般嗤笑的。

　　吴所谓想起老祖母以前讲的一个故事，在老祖母的时代，已经是解放脚了，可老祖母天天告诉他们，说那会儿，有一对兄弟，大哥娶了一个大脚的女人，弟弟娶了一个三寸金莲。大脚的女人很漂亮也很能干，可因为是大脚，就被全家人嘲笑欺侮，觉得她丢脸，所以，什么粗活重活都大脚女人干，而好处都是小脚弟媳妇的。饶是如此，大家还是看不上大脚女人，直到她因为犯下了一点点小小的错误，就被夫家活活给打死了。

　　大脚和小脚，在那个年代，成了身份和审美的天然区别。

　　相比起现代人人鄙视的非洲女性的割礼，简直不遑多让。

　　吴所谓一想通了这一点，立即就明白了：绝对要明清时代的那些巅峰直男癌患者才敢如此肆无忌惮地侮辱娲皇。

　　他们已经自大得连始祖神都不放在眼里了，居然编造出商纣王侮辱娲皇的谣言，说穿了，这是他们自己在侮辱娲皇。

　　也难怪，从那以后，终明清两代，华夏再也得不到正神的庇佑，无数次战乱，无数次屠杀，无数次惨败，直到被西方打得满地找牙，直到差点亡国灭种……这惩罚才结束。

　　娲皇，惩罚的哪里是商纣王啊。

　　娲皇分明惩罚的就是明清两代对神灵已经完全失去了敬畏之心的直男癌们，以及病入膏肓依附于直男癌的愚昧的女人们。

　　彼时的他们，已经不值得任何的同情和拯救，所以，才在长达几百年的极度贫穷，极度愚昧，极度被欺压奴役以及绵延的战火中苟延残喘。

　　可是，吴所谓惊奇的也不是直男癌们如何黑大神，而是那个玉女——

　　他似有点明白了。

　　这玉女，或者说，现实的朝歌，一定有一个长得像这个玉女的女子，这个女子，才是商纣王的宠妃——也就是传说中的苏妲己。

　　可是，这个女子到底在哪里？

　　她到底如何倾城倾国？

　　按理说，姜子牙都还没成名，她不应该还活在朝歌吗？

　　吴所谓忽然很好奇，他很想见一见这个女子。

　　可是，受德一言不发。

　　吴所谓狐疑地盯着他，他却看着外面的天空，还是一言不发。

　　入夜的朝歌，就是一座空城。

　　白天的熙熙攘攘全部消失了，空荡荡的店铺爬满了蜘蛛网，全城巡逻的皇家侍卫队更是踪影不见，就连古老的城门也满是绿漆尘埃。

　　街道上，有一丛一丛的野花，野草更是一人多深，偶尔还有野兔或者野鸡窜过。

　　白天所见的活人仿佛都是一群鬼魂，天一黑，就自动消失了。

　　可是，吴所谓想了想，不对啊，如果说鬼魂，那该是晚上出来活动，太阳出来就消失吧？怎么反了？

　　难道大商的鬼魂和别的时代也不同？都是白天出来，晚上归隐？

　　他的一只手拉着城门上满是绿漆的古老铜环，叹道：“怎么这朝歌就像是一座鬼城？可真要是鬼城，为何鬼魂们都白天出来？难道不该是晚上出来吗？”


第911章 我是鬼魂（一）

　　受德淡淡地：“谁规定鬼魂只能晚上出来的？”

　　“各种传说不都这样吗？据说，鬼魂不能站到阳光下面，只要太阳一照射，鬼魂们便灰飞烟灭了。难道大商的鬼魂相反？”

　　“这都是传说，又不是亲眼所见，你怎么就知道不是相反？”

　　吴所谓哑口无言。

　　他看看自己，又看看受德，怎么看，怎么觉得这哥们就像一只鬼。

　　他悻悻地：“我怎么觉得我俩现在真的变成鬼了？”

　　“我俩若不是鬼，怎能在时空中游走这么长时间？”

　　吴所谓哑口无言。

　　好半晌，他才苦笑一声，是啊，若不是鬼魂，怎么能在时空中游走这么长的时间？

　　或者说，正因为自己和受德是鬼，才和那些人类的活动时间是相反的？

　　一念至此，他骇然：“天啦，莫非我们才是鬼？”

　　受德抬头看了一眼黑漆漆的夜空，没有回答。

　　姜子牙的一天很漫长。

　　事实上，他觉得每一天都很漫长，从早上开始，怎么都熬不到天黑闭眼的时候。

　　比如现在，他站在距离家门口还有一段路的一个拐角处，再也不想动弹了。

　　今天是欢乐谷开放的日子，他本想去卖一点小玩意混一口饭，结果，他带了两斤猪头肉前去。

　　在那里，没有人买猪头肉。

　　猪头肉，是卤的，是他的老妻三令五申要他拿出去换一点钱的。老妻认为，这样比集市更加盛大的场合，一定会有不少人买卤菜。

　　可是，偏偏就没有人买他这卤猪头。

　　姑娘们，小伙们，买的全是糖葫芦、糖人、糕点等等方便快捷的东西。

　　更主要的是，他年纪太大了，不被允许进入欢乐谷的附近处——每年欢乐谷开放，是有年龄限制的。

　　能够进入的必须是三十岁以下的男女。

　　至于三十岁以上的，早已走婚成功，没必要再去浪费名额了。

　　也就是说，欢乐谷的宗旨很明确，绝非大家想象的无底线的狂乱，相反，人家有非常严格的规矩——只让适龄人口为了繁衍后代而努力。

　　这是责任也是义务也是权利。

　　老头子们，早已没有了这个权利。

　　姜子牙当然也不是要去争取这个权利，他只是想去卖一点猪头，换几个小钱，有一口饮酒的钱，可是，他远远地被人赶了出来，太阳一照射，猪头也就臭了。

　　他索性丢了猪头肉，悻悻地往家里走。

　　可是，半路上，他停下来。

　　他实在是不想回去。

　　名义上是他的家，实际上是朋友接济他临时租赁的一间破旧小屋。朝歌的房子倒不贵，一栋像样点的茅草房，一千贝币就足够了。问题是，他这么多年，能挣到一百贝币的时候都很少。

　　他只能租房子。

　　这租屋，是一个地主不要的废弃屋，茅草房的屋顶已经破烂，每到下雨的时候便是天上多大，屋里就多大。

　　环境的恶劣是一方面，更主要的是那个老妻。

　　老妻也是朋友好心介绍的，因为看着他已经年近古稀却没有成过家，所以很同情他，朋友觉得，他至少得有个后代。但是，一个又穷又老的男人，哪里有年轻的姑娘看得上？无奈之下，朋友只能给他介绍了一个邻居老姑娘。

　　老姑娘和他一样，从未成亲，按理说，二人正是同病相怜，应该有共同话题。问题是，姜子牙实在是太穷太穷了，一日三餐都无法正常提供，老姑娘嫁给他后，一天只能吃一顿，而且还是稀粥，这日子过不下去，贫贱夫妻百事哀，争吵便早所难免。

　　以前姜子牙再穷，也是一人吃饱全家不饿，偶尔骗几个小钱也是自己喝喝酒，打打牙祭，哪里如现在？成亲了，反而上了一道枷锁，真是娶妻才只自由身有多么可贵。

　　而且，老妻又无韵味，纵男欢女爱都谈不上。

　　姜子牙很后悔成亲，可他又不能辜负朋友好意，主动提出休妻，于是，便这么拖延了下来。

　　老妻骂骂咧咧，姜子牙的态度也很简单：不见面，不回家，不负责……一句话，我就是不理你，有妻子也当没妻子。

　　这天晚上，他也不打算回家。

　　他将发臭的卤猪头肉勉强吃了几口，剩余的全部扔掉，然后，躺在路边的草地上，准备像往常那样，就在这里熬一个晚上。

　　也许是卤猪头太咸了，他觉得口渴，放眼四周没有水源，不得不硬着头皮回家喝点水。

　　还在家门口，就嗅到一股浓郁的臭味——那是卤大肠散发出的浓郁的味道。

　　老妻见姜子牙挣不了钱，三餐难继，实在无奈，便回娘家要了一点本钱。她只会做卤菜，于是，就打算利用这一点点本钱，做一些可口的卤菜，让姜子牙出去卖，怎么也得换几个糊口的粮食钱回来。

　　卤大肠的味道很浓郁，喜欢的人觉得这味道很香很赞，但不喜欢的，却觉得有一股浓浓的屎味。

　　姜子牙恰好就不喜欢卤大肠，他觉得这气味比狗屎还难闻。

　　而且，他不但不喜欢卤大肠，他甚至觉得所有的卤菜都臭不可闻。

　　他曾经想，自己若是有一天发财了，比如忽然受到大王的青睐提拔做了高官，或者是捡到一座金山银山，那么，自己做的第一件事情就是把全部的卤菜都拿去扔掉。

　　但是，他没有受到大王的青睐，他甚至连皇宫的大门都进不去，他永远都不曾见过当今大王到底长什么样子。

　　当然，他也从来没有见过金山银山，甚至连一锭完整的金子都没有见到过。

　　所以，当他忽然想起昨日得到的那一枚金叶子时，还恍然觉得是一场梦——那是第一次有人给他金叶子。可是，当时他实在是高兴过头了，所以，激动之下，直接奔去了酒肆，然后，第一次喝到了许多好酒，也吃了几个平素想都不敢想的好菜，比如，清炖熊掌，凉拌驼峰。

　　最后，因为喝得太醉，被掌柜的全部黑了金叶子。

　　他觉得，那一片金叶子不止能换那一点点东西，至少还该多换一坛酒，可是，掌柜的早就把他赶出来了，他也没辙了。

　　他愤愤地，觉得这世道真是乱了，所有人都很坏，所有人都为富不仁，简直就没有一个好东西。

　　他想，若是自己还能看到那个小伙子就好了。

　　那小伙子可是大肥羊啊，简直就是一个傻缺，问几句话就给一片金叶子。

　　如果还能碰到那小伙子，他一定要把整个大商甚至三皇五帝的历史都吹给他，一直要吹到令他怀疑人生，然后，得到大把大把的金叶子。

　　一念至此，他的头，刚好碰撞到门上。

　　开门出来的老妻几乎碰到他身上，大吼一声“老不死的，你黑灯瞎火站在门口干什么？真是吓死我了……”


第912章 谁是鬼魂（二）

　　他忙不迭地闪进屋子，仓促舀了一瓢凉水，咕嘟咕嘟地喝了个够，一双眼睛在桌子上胡乱地瞟了一下，但见桌上除了一只装满卤大肠的筲箕之外，空无一物。

　　他很失望。

　　很显然，老婆子并未给自己留什么吃的。

　　他随口道：“老婆子，有吃的吗？”

　　老婆子伸出手。

　　他讪讪地：“你干嘛？”

　　“钱呢？”

　　“哪里有钱？”

　　老婆子面色变了：“你今天卖卤猪头的钱呢？”

　　他不以为然：“太阳这么大，卤猪头都臭了，谁肯出钱买？”

　　“既然没人买，那肉呢？剩下的卤肉呢？”

　　“都扔了，反正也臭了，留着也没意思。”

　　老婆子反手一耳光就掴在他脸上，破口大骂：“你这个没用的东西，老不死的家伙，叫你卖一点东西，你居然一个贝币也换不来不说，而且，还把那么多卤肉都给扔了。你可知道，我嫁给你之后从未吃过一顿饱饭？你可知道，我好不容易才厚着脸皮从娘家借来这几十个贝币，做了点卤菜，就指望这点东西翻本，让我们能有几个糊口的钱，你倒好，随手就给我扔了，这以后我吃什么？我们吃什么？”

　　姜子牙捂着脸，看了看屋子里几件破旧的老家具，再看看那张鸡皮鹤发的老女人的脸，落荒而逃。

　　奔出家门很远，还嗅到浓浓的散发出狗屎一般味道的卤大肠气味。

　　月光轻纱一般笼罩大地。

　　月色很美，雾气很浓。

　　姜子牙坐在小溪边，一把鼻涕一把泪。

　　他很饿。

　　他手里拿着一根木棍在溪水里搅合了一下，大吼大叫：“鱼儿啊，鱼儿啊，快点上来吧。让我抓住你们，美美地吃一顿烤鱼吧……”

　　他想起朋友请客时，在小馆子里吃的烤鱼，清蒸鱼以及肥美的红烧鱼，每一样的味道都奇妙无穷。

　　可是，木棍搅来搅去，除了把水搅浑，再也看不到任何鱼儿的影子。

　　“哈罗，老头……”

　　他抬起头，只看一眼，便喜出望外，大肥羊来了。

　　“哈罗，老头，你还记得我们吗？”

　　他哈哈大笑，就像看着一枚金叶子，不不不，简直就像是看着一块大金子，眉花眼笑：“记得，记得，我怎么不记得？这位小公子，你简直就是我命里的贵人，你就是一只大肥羊……不，你简直就是一个了不起的人物啊……来来来，我给你看一下手相……”

　　吴所谓伸出手，笑嘻嘻的：“老头，你居然还能看手相？”

　　老头神神秘秘：“我最擅长的就是看手相了，来来来，小公子我给你看看，所谓一命二运三风水，手相是个非常重要的东西……啧啧啧，小公子天庭饱满，地阁方圆，尤其是两只耳朵，有不可估量的福相，真是太了不起了，一看就是大富大贵的命格啊……”

　　吴所谓大笑：“老头，那你说说，我最大的富贵能到什么程度？”

　　“这……我看看，小公子，你可是了不起的贵人命格啊，你应该会成为一代高官……”

　　“切，高官而已？你怎么不说我有帝王之相？”

　　老头陪着笑：“帝王之相？这位小公子真会开玩笑。当今世界，只有大王才是帝王之相啊，其他人哪有机会呢？所谓帝王之相，那不是外貌决定，那是出生决定的，只有生成帝王之家，才有帝王之相……”

　　老头当然早就看出他俩是外乡人的打扮，口音，谈吐，衣服全是外乡人，怎么可能具有什么帝王之相嘛。

　　有帝王之相的人都住在王宫里，而且，也不可能找自己这个老头看相了。

　　但是，他现在最想做的根本不是看相，而是找个小酒馆醉生梦死，而且，在喝醉之前，最好先来一条烤鱼，或者一盘牛肉，再有一盘面饼，那就完美了。

　　要得到这些，需要钱。

　　他觉得这个小肥羊应该赶紧给自己一点金子。

　　于是，他就更加奉承了：“这位小公子啊，大富大贵也是很不错的，毕竟，位极人臣，千古留名，就像古代的那些贤臣，也是让人十分景仰的，小公子就是这样人中龙凤的候选人，你看看你，你看看你这眉目，你这眼神，真真是骨骼清奇，龙肝凤髓，真真是一个人物啊……”

　　“哈哈，老头，骨骼清奇的不是你吗？我看你才是大富大贵的面相啊……”

　　“小公子玩笑了，小公子玩笑了。唉，你看我老头儿这么苦巴巴的，哪有大富大贵的相？唉，我但求能吃饱一顿饭就算不错了，哪里敢奢望？”

　　吴所谓笑嘻嘻地收回手，“老头，你再看看我这位朋友呢？”

　　老头的目光转向受德。

　　只看了一眼，就移开了目光。

　　他对受德不感兴趣。

　　也不知怎地，他一看这年轻人就不喜欢。

　　这年轻人太阴鸷了，目光阴鸷，表情阴鸷，眉宇之间有一种无法形容的清冷孤高。

　　他不喜欢这种人。

　　而且，他觉得这个人没有亲和力。

　　更重要的是，没有金子。

　　不像那个笑嘻嘻的少年，一看就像是随时可以被宰割的肥羊——相反他，他的这个朋友，简直无法被宰割。

　　而且，随时要宰割别人的架势。

　　老头很不喜欢受德，甚至觉得看到这个人有点害怕，毕竟，他那么高大，那么凶猛，一拳下来，就要命了。

　　吴所谓却笑嘻嘻地催促他：“老头，你赶紧看看呗。我这位朋友，他的命格如何？”

　　老头迫于无奈，只好再看了看受德，这一看，眼神忽然变了。

　　“老头，你看出什么了吗？”

　　老头面色大变：“你的这位朋友，看起来好凶。天生一股孤煞之气……”

　　“哈哈，孤煞之气？你说他孤煞之气？难怪他一直娶不到老婆。老头，你这次算是说准了，我这位朋友一直娶不到老婆，女孩子们见了他就绕道跑，有好几次，他彩礼都送出去了，可人家姑娘一见了他的面，立即就撤了了，宁愿彩礼都不要，直接退婚啊……”

　　“彩礼？”

　　“你不知道有彩礼这玩意吗？就是聘礼！哈哈，你知道吗？我这哥们三天前才送出去了一百两黄金当做彩礼，可人家姑娘楞没看上，直接说黄金不要了，只要你别娶我……”

　　老头惊呼：“一百两黄金？小公子，你说的可是真的？一百两黄金？你这位朋友能拿出一百两黄金？”

　　“你认为一百两黄金很多？就是一千两，一万两，我这哥们也随便拿得出来啊……”

　　老头面色变了，上下打量受德：“你这位朋友到底是什么人？”

　　“哈哈，你连我的这位朋友都不认识？”


第913章 谁是鬼魂（三）

　　老头狐疑地看着受德，眼神里满满都是：难道这哥们很著名吗？我怎么从来没有见过？也没有听过？

　　这时候，他忽然问了一句话：“你这位朋友叫什么名字？”

　　吴所谓压低了声音，神神秘秘的：“老头，你听好了，我这位朋友啊，他姓周……”

　　受德没忍住，噗嗤一声笑出来。

　　吴所谓也笑出来，一拍脑袋，周朝的君主可不姓周，他哈哈大笑，声音更低很低了：“我是说，我这位朋友来自周方……当然，他的姓名实在是不便透露，至于原因嘛，你懂的……”

　　老头的一双小眼睛立即眯起来，一副一目了然的样子。

　　他的一只手摸了摸花白而乱糟糟的胡子，点点头，也压低了声音，态度也恭敬了许多：“原来，这位爷来自周方国……老夫明白了……这位爷，您可真是大胆啊，你竟然敢来殷都？你可以知道当今大王正要捉拿你？”

　　“他捉拿我这位朋友干什么？”

　　老头故作惊诧：“难道你们不知道吗？去年就有巫师占卜，说周方国有王者之气，大王听了这个消息非常愤怒，所以，正要找你们周方国的麻烦，这不，你们居然还胆敢来到朝歌，这不是找死吗？”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“老头，那你有没有什么门路？”

　　老头眼珠子一转：“你们到朝歌来想干什么？”

　　吴所谓低下头，举起手掌，在老头脖子上比划了一下。

　　老头大惊失色：“天啦，你们是来刺杀大王的？”

　　自知声音大了点，立即又压低了声音，更是满面惧色：“天啦，你们真的是来刺杀大王的？你们怎么会这么想？刺杀大王可是死罪啊，而且，大王有那么多侍卫，你们连王宫都进不去，你们怎么刺杀大王？”

　　“哈哈，这不，我们就来找你了吗？”

　　老头忽然警惕起来：“你们怎么会来找我？”

　　“我们早已听了你的大名，据说你是朝歌有名的神算子，具有未卜先知的本领，而且才高八斗，学富五车，上知天文下知地理，而且还能呼风唤雨，这不，我们就来找你了……”

　　吴所谓随口胡扯，老头却信以为真，面色慢慢地得意起来：“是啊，我老头别的本领没有，但是轮到见识、学识以及其他本领，这朝歌所有人加起来也不如我。只是，我苦于一直没有机会啊，但要报效大王，可大王却从不将我放在眼底……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“现在机会不是来了吗？”

　　“机会？”

　　“你不是一直在找明主吗？现在，我这哥们不就来了吗？老头，你看看，我这哥们是否像一代雄主的样子？”

　　老头再次转向受德。

　　这一次，他看得非常非常仔细。

　　可越是看，越是惊异，他总觉得这年轻人身上有一股死气，就好像一个死人似的，冰凉刺骨，但是，他偏偏又活生生地站在那里，英气逼人。

　　他看了几眼，移开目光。

　　他更愿意看到吴所谓。

　　他觉得这少年更有人气。

　　他压低了声音：“你们真是来自周方？”

　　吴所谓也四周看了看，这才缩着脖子，低声道：“老头，我们这段时间没有合适的落脚点，你看看，能不能帮我们找一个安全又稳当的地方？至于报酬嘛，我们是不会让你失望的……”

　　他随手一摸，抓出一把金叶子递过去。

　　受德又看了他一眼，眼神很奇怪。

　　他却无动于衷，笑嘻嘻的。

　　老头一看这金叶子，原本昏花的眼神忽然就亮了，一把就接过金叶子，狂喜不以：“小公子，你放心好了，这事情你放一万个心，我一定给你们找一个安全可靠的落脚点，你放心，你放心……”

　　吴所谓笑道：“老头，你真能帮我们找到？你可别骗我们啊。”

　　老头立即拍着胸口：“小公子，你可别看不起我这老头。我这人啊，只是暂时走了霉运，不得志而已。可是呢，我还是有三几个朋友的。我的那些朋友可都不是一般人……”

　　吴所谓故意道：“你的朋友都是些什么人？”

　　老头这下就更得意了：“我交游广泛，三教九流的朋友都有一些，要不然，我老汉也不能来这朝歌生活了。实不相瞒，我以前生活在山林之中，偏僻乡下，前两年才来到朝歌，就是在朋友的帮助下看看有没有遇到大人物的机会。现在好了，我这不就等来了你们这两位贵人……”

　　老头随意收拾了一下，低声道：“二位，请随我来……”

　　吴所谓真的就跟他走。

　　受德看了看，也跟在他身后。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这么晚了，老头，你带我们去哪里？”

　　“你放心吧，小公子，我说了要找一个安全可靠的人家，那就一定不会有任何失误……”

　　吴所谓故意停下脚步，叹道：“我自己不算什么，去哪里都能凑合一下，可是，我的这位朋友可不是一般人。他不能轻易暴露了身份，而且，也不能轻易去不可靠的地方居住。老头，你如果带去一般的地方，我们是真的不敢去啊……”

　　老头也停下脚步：“小公子，你放心好了……我这朋友是十分可靠地……”

　　“按理说，疑人不用用人不疑。老头，实不相瞒，我们来找你之前，其实已经听人提起过你的名字。说你很有计谋，只是暂时不得志。我们愿意给你一个机会，但是，我这位哥们……”

　　他做出为难的样子：你懂的。

　　我这位哥们好不容易潜伏到朝歌，怎么能轻易暴露身份呢？

　　不是我们不信任你，是我们不信任你的朋友。

　　老头点点头，一副一目了然的样子，也低声道：“二位莫急，老头今晚先给你们找一个最安全的地方凑合一下，待得明日再说。”

　　吴所谓道：“要不，我们去你家吧。”

　　“去我家？唉，实不相瞒，老头我家徒四壁，家里一个老婆子跟母老虎似的，又丑又凶悍，只怕吓着了二位公子，再说，老婆子嘴杂，二位公子的身份也不能轻易暴露……”

　　吴所谓也低声道：“你家里总比外地儿好，这样吧，你先想想办法。”

　　老头摸了摸白胡子，点点头：“也罢，今晚就先去我家凑合一下吧。”

　　姜老头的家，一片漆黑。

　　远远地，老头就喜出望外：“真是好极了，那老婆子回娘家了……”

　　很显然，老婆子连续做了几大锅卤大肠之后，本钱用完了，米缸见底了，但是，一个铜板都没换回来，这不，上顿不接下顿，饿得受不了，只好厚着脸皮回娘家了。

　　老头却高兴得不得了，急忙殷勤地领路：“这下就好了，二位公子可万万莫要嫌弃老汉家徒四壁。”


第914章 揭秘（一）

　　“放心吧，我们又不是没见过豪华地方，五星级酒店住得，牛棚也呆的，放心，放心……”

　　“什么是五星级酒店？”

　　“哈哈，就是这哥们的宫殿拉。好了，老头别问了，等有机会，也让你去住几天。”

　　“那可真是好极了，小公子，先谢谢了。”

　　家徒四壁，根本不足以形容姜老头的家。

　　一张破旧的木桌子，四只脚有两只都是跛的，凳子虽然有两只，但完好的只有一只。

　　此外，便只有一张床，一口锅。

　　老头在破烂的桌子上摆上了连夜买来的烧酒、切片牛肉，还有两只烧鸡，立即精神百倍：“二位既然来找我老头，那么，我就先给二人分析一下当今的局势吧……”

　　吴所谓却环顾四周，他很遗憾没有见到那个老太婆。

　　今晚，他本是为着那个老太婆来的。

　　他想看看那个最后被封了一个“猪神婆”的老婆子到底是什么样的人物，而且，她的那块玉牌最后到底有什么古怪。

　　毕竟，那玉牌对于金银子来说，是很有点重要性的。

　　他有一种预感，要找到金银子，一定是因为这玉牌，至少，这玉牌能提供一定的线索。

　　可是，时也命也，好不容易在这样的情境下来到这里，那老婆子却回娘家了。

　　他试探性地：“你家老婆子要好久才回来？”

　　老头笑道：“这可说不准了，早则两三天，迟则三五天，或者根本就不回来了。也罢，老婆子回来干什么呢？我这里没吃没穿，她根本熬不住这穷苦日子，天天骂我，侮辱我，还叫我是窝囊废。她也不想想，她那一大把年纪，我真要有吃有喝有好日子过，我会娶她一个老婆子？我娶她一只老掉牙的不会生蛋的母鸡有什么用？我根本是不好意思驳斥朋友的面子，所以才勉强娶了她，她不对我感恩戴德也就罢了，居然还侮辱我，我巴不得她再也不要回来了……”

　　他娶那女人，分明就是指望朋友的救济。

　　可是，这救济，从来都只落入了他一个人的嘴里，老婆子捞不到分文，饿得没法，最后只好回娘家了。

　　吴所谓随口道：“她会不会一直不回来了？”

　　“很有可能。毕竟，女人嘛，就是这样，有钱就跟你，没钱看也不看你一眼，都不是什么好东西。哼哼哼，等我有钱了，再娶几个年轻漂亮的……”

　　“哈，你这老头快年近古稀了，你还有这么多花花肠子？”

　　“很奇怪吗？小公子，你可别瞧不起人，所谓老当益壮，老汉我外表看起来老，可心不老，力气也足。君不见，彭祖活了800岁，直到七八百岁还在不停地娶年轻妹子，生儿子，我这岁数，还不到彭祖的零头呢，我怕什么……”

　　“啧啧啧，莫非你也想活800岁？”

　　“800岁倒不至于，可是，我的师父告诉我，按照我的天资，至少可以活一百多岁……”

　　吴所谓真的好奇了：“你的师父？”

　　“没错。老汉我之前一直在昆仑学艺，这一学就是四十年啊！四十年！我的大半生都在昆仑度过。我的师父告诉我，说我命中注定有几十年的富贵生涯，最巅峰状态可以位极人臣，可是，我下山这么久了，却一直没有找到什么机会，别说辅佐君王施展才华了，就连糊口都成了问题……”

　　“你没有去见过大王吗？”

　　“小公子，你有所不知，大王这种人，我们等闲怎么见得到面？我也想过要去自荐，可是，没有人肯搭理我，再说，现在的大王……”

　　他低声道：“这个大王，气数已尽了啊……”

　　“何以见得？你怎么认为他就气数已尽了？”

　　老头看了看受德，笑道：“小公子，你们把我当自己人，我也就不把你们当外人了，按理说，天机不可泄露，但是，既然彼此有缘，我就实话告诉你们把，当今的大王，真的气数已尽了……”

　　朝歌的空虚，并不始于连年征讨东夷族和西戎的战争，也不始于帝辛的荒淫暴乱，帝国的衰落，始于一场变革：废奴！

　　驱逐东夷族三千里之后，帝辛自以为根基已稳，大局已定，便提出了废奴的主张。

　　很简单，当时的人口基本上都收编在各大贵族和各大方国里，纳贡是按照人口多少来纳贡，但是，为了少纳税，于是，贵族和方国都尽心竭力隐瞒真实的人口数量。

　　彼时，大贵族之家，有奴隶者多者上几万，少者也有几百。可是，一到纳税，名册上往往只有十分之一不到的人口。

　　帝辛看到了这一点，当然很不爽，毕竟，打了那么多年战争，国库早就空了，而贵族和方国们又遮遮掩掩不纳贡，以后再打仗吃什么用什么？

　　就算不打仗，可是，维护朝歌王宫的日常运作，慢慢地都有些捉襟见肘了。

　　废除奴隶，将他们从大贵族的土地上解放出来，去独立耕种大片大片空虚的荒地，然后，独立向朝歌缴纳赋税。

　　这个命令若是真的执行下去，对奴隶们来说当然是天大的好处。毕竟，我现在天天帮奴隶主干活，只能糊口，既没人身自由，多余的东西一分钱也轮不到我。但是，若是解除了奴隶籍贯，单独获得大片荒地，那么，耕种出来的东西，就算是缴纳了一部分给大王，那么，我还剩下大部分，这不是很爽吗？

　　帝辛的愿望很美好，奴隶们闻讯也都很开心，但是，贵族们却很不开心了。

　　贵族和各大方国不但不开心，而且很愤怒——你帝辛说废奴就废奴？你想过我们的感受吗？

　　现在我们每家几万几千奴隶，不耕不种，富足奢华，不亦乐乎。可要是我们的奴隶都跑掉了，那谁来伺候我们？我们去哪里增加财富？你赏赐给我们吗？你弥补我们的损失吗？

　　一场利益的争夺战，不可避免。

　　更奇葩的是，大家觉得这个大王很那啥——这大王和以前那些大王不一样：以前的大王都敬拜鬼神祖宗，可这位呢，除了娲皇，谁都不拜。就连大商历代祭祀的那些大神，他也不怎么放在眼底。

　　这还了得？

　　这可是大不敬啊。

　　更不得了的是，这位大王开始疏远那些严重反对自己废奴的大臣，他从外地找来了几个能人：恶来、飞廉以及费仲。

　　这几个人原本出身卑微，按理说没有资格进入核心权力机构，问题是，大王一句话就启用了他们。

　　任用卑微小人，这怎么得了？这也不是明君气派啊。

　　真的明君难道不该一直任用贵戚勋臣吗？

　　当然，吴所谓是知道的，在封神榜里被黑得很惨很惨的飞廉战死东夷族，恶来战死牧野，他们直到死，也绝对没有辜负帝辛对他们的期望。而且，他们的后代子孙还出了一个大名鼎鼎的秦始皇。


第915章 揭秘（二）

　　真可谓天不辜负有心人。

　　也因此，他才十分好奇：“老头，你说的这些个都不算什么啊？为何大王就不能重用恶来那些人呢？”

　　“飞廉他们可是奴隶出身的小人啊，他们哪有资格作大臣？”

　　“切，这么说来，以后谁敢用你这个老头？你不也只是一个卖肉的？”

　　老头一眯眼：“小公子，你此言差矣。这可不是我老头自我吹嘘，实在是我和他们不同啊，我的师父可是极其了不起的人物，严格说来，我可是出自名门，身份高贵啊……”

　　三碗烧酒下肚，老头面红耳赤，已经扯开了吹嘘了：“你们可知道我的师父是谁？”

　　“是谁？”

　　“说出来吓你一跳。”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　“小公子，你可别笑，你也别以为我是在吹牛，说真的，我还真的没有吹牛。我的师父啊，那就是大名鼎鼎的元始天尊，天尊你知道吗？”

　　“不是吧？还真有元始天尊这个人？难道不是虚构的吗？”

　　“怎么会是虚构的？我师父一直居住在昆仑山，具有开天辟地的功能……”

　　“切，开天辟地不是盘古吗？”

　　“那啥……盘古开的是一个天，我师父开的是一个天……东天和西天，懂吗？我师父开辟的是西天……”

　　“好吧，就算你师父开辟的是西天好了。可是，那为何你师父不赐予你一些特殊的本领？比如，点石成金或者飞檐走壁或者其他更加牛比的本领，这样不是更能显示出你师父的厉害之处吗？”

　　“唉，小公子有所不知，我师父说，这是劫难，命中之劫……”

　　“命中之劫？”

　　“每个人的生命中都有一段劫难，这是无所避免也不能更改的。我师父说，我命中注定会有一段坎坷劫难，也就是穷苦孤独，怎么都躲不过……唉，这不就应劫了吗？”

　　“那你师父说，你的劫难什么时候才能结束？”

　　老头叹道：“这是天机，万万不可泄露啊。”

　　吴所谓忽然笑起来：“老头，我来猜一猜好不好？”

　　“小公子，你猜什么？”

　　“老头，你的师父是不是告诉你，如果有一个人来找你，告诉你他梦见了飞熊，那么，你的穷劫就结束了？”

　　“你怎么知道的？”

　　吴所谓指了指旁边的受德：“我这位哥们前段时间做了一个梦，梦中得到高人指点，说要想夺取天下，就得去一个地方，如果能找到一个飞熊者，那么，将一统江山！这不，我这哥们醒来之后，便按照梦中指点的方向一路来到了朝歌，遇见了你。老头，你是不是我们要找的飞熊？如果是，那你可就真的要发达了……”

　　老头原本迷迷糊糊的喝酒，听得这话，先是睁大眼睛，接着便放下酒碗，扑通一声就跪了下去：“小人见过侯爷……”

　　他跪在受德面前，简直就像是跪拜真正的天子，“侯爷，侯爷……小人正是飞熊，小人自号飞熊，这是小人在昆仑学艺时，我师父替我取的号，除了我和我师父，再也没有第二个人知道。侯爷如今能一口喝破这个名号，肯定是命中注定，真真是命中注定啊……贵人来了，我要辅佐的明君终于出现了……我老姜终于等到这一天了……四十多年了啊……四十几年了……”

　　为了这一天，他在昆仑学艺四十年，又在朝歌潦倒这些年。如今，想象中的明君候选人终于出现了。

　　老头喜极而泣，到后来，简直跪在地上泣不成声。

　　吴所谓看看他，又看看受德。

　　受德的眼神里，满是不以为然，想必是说：小吴，你捉弄这老头干什么？这不是太无聊了吗？

　　可吴所谓还是笑嘻嘻的，脸上的表情充满了一句话：哈哈，果然，所谓的风尘高人，其实，都是沽名钓誉之徒。什么自命清高，什么怀才不遇，其实，一直都是想找一个靠山，顺势而为，建功立业，出人头地，攀上富贵权势的巅峰而已。

　　这世界上，就没有真正清高孤傲之人。

　　可是，他却很奇怪：“哈，老头，按理说，你敢背弃大王而辅佐我这哥们吗？”

　　彼时，老头对他俩的身份再无迟疑，已经彻底认定他俩是周方国来的姬氏家族的重要人物了，而且，他认定受德便是姬昌，那位鼎鼎大名仁慈的周方国侯爷。

　　他毫不迟疑：“不是我背弃大王，是大王真的气数已绝了。之前我已经说了，大王的种种倒行逆施早已引起了大家的不满，至于我这等草民，大王本来也从没用过我，如何谈得上背弃？”

　　吴所谓一想，这话有道理啊。

　　姜老头的确算不上背叛受德，毕竟，帝辛从未重用过他。

　　所以，这个投机分子另寻明主，攀附富贵也是可以理解的。

　　彼时，朝歌上下已经是内忧外患，各大方国已经很久不来朝歌朝见，有些方国甚至已经很久很久不纳贡了。

　　在这些方国之中，发展最快，势力最强的便是周方国。

　　周方国的姬昌被封为西伯侯，是天下有名的仁慈大方人物。

　　在这之前，每一次西伯侯到朝歌朝贡时，都会带来许多礼物，从上到下一一打点，上至太师丞相，下到一般小官，五一不觉得这位侯爷是个好人。

　　尤其，这几年，西伯侯很少来朝歌了，不来的原因也很简单，是不敢来了，因为之前在外征战的帝辛长居朝歌，已经慢慢发现这个西伯侯笼络人心的危险之处了。

　　西伯侯带来的礼物，八成以上都分给了他的大臣，以至于帝辛身边全是替西伯侯说好话之人。许多人都津津乐道这位侯爷的慷慨，仁慈，以及他对人才的渴求，于是，许多原本被帝辛冷落的老贵族便慢慢地倾向于这位西伯侯了。

　　帝辛的亲信费太师一看这架势，不对啊，大王，你看看，你看看，现在举朝上下都在对西伯侯歌功颂德，这样下去，他是不是要取代你的位置哦。

　　身为帝王，当然都很清楚。

　　帝王最怕的不是臣子爱钱爱利。越是贪钱的大臣，其实，越是可靠。毕竟，他们因为爱财，口碑就差了，在百姓心目中就是个贪污犯，根本不可能更上一层楼。

　　相反，有一些大臣，从不爱财贪钱，他们视金钱为粪土，一有好处，立即就分给属下、兄弟，自己和家人反而可以节衣缩食。这样的人，往往能成为一个范围内的带头大哥，这样的人，当然也往往有更大的野心——我的好处不在于钱财，我的理想，在于要得到天下。

　　所以，历代帝王要防范的都不是贪官，而是清官，尤其是那些不好财利，越爬越高的清官。

　　帝辛也是帝王，在王位上已经摸爬滚打了半辈子，当然也很注意防备这个问题——西伯侯这小子，居然在朝歌大肆收买人心，他这是要干什么？


第916章 大王的漏洞（一）

　　费仲建议帝辛赶紧把西伯侯给抓起来。

　　帝辛一听有道理，便下了命令，派了一些侍卫暗暗在朝歌范围收集西伯侯的证据，当然，也顺便找找西伯侯的下落。

　　吴所谓二人遇到姜老头的时候，就是帝辛下令要搜索西伯侯的时候。

　　姜老头也觉得正好到了自己立功的时候，他神神秘秘：“侯爷，小人这里真不算安全，不过，二位尽管在这里熬一下，只要不出门便没事，明晚，小人一定替二位寻一个更加安全的容身之地……”

　　吴所谓好奇：“哪里还有更安全的容身之地？”

　　老头笑起来：“二位别急，到了晚上自然就明白了。”

　　谈说之间，已经快天亮了。这天晚上，姜老头自以为遇上了明君，自然是兴致勃勃，口若悬河，尽情地施展口才，将昆仑学艺的种种韬略全部讲了出来。尤其，谈到当下朝歌的局势时，更是头头是道。

　　吴所谓听他吹了半天，有些东西的确也是历史书上看不到的，毕竟，大商又没有太多史料记载，后来出土的甲骨文也只有那么多东西，其他的便是封神榜之类的小说乱编乱写的，所以，他便忍着瞌睡，打了个呵欠：“老头，你已经说了这么多，你倒是说说看，你有什么妙计让帝辛的江山改朝换代？我们在朝歌已经待了一段时间了，一路所见，只见大商十分强大繁荣，大王的军队又那么庞大，大王自己力大如牛，至于其他的方国，比起大商，那是远远不如，你告诉我，要如何才能让大商倒掉？吹吗？直接吹一口气让大商倒下？”

　　姜老头笑了。

　　他面前的烧酒瓶子已经彻底空了。

　　他将最后的一滴酒也吞下去，这才笑道“小公子，你这么说，就真的是外行了……”

　　“外行？”

　　“你表面看着大商是真的强大，大王战功也很多，是吧？”

　　“难道不是这样吗？”

　　老头意味深长：“一艘船再是庞大，可要是里面的钉子烂了，出现漏洞了，开始漏水了，那么，这大船就快完蛋了，是不是？”

　　“大王的漏洞在哪里？”

　　老头神秘一笑：“在他的身上。”

　　“他身上？”

　　“小公子该知道大王有一位亲哥哥吧？”

　　“你说他的手足微子大人？”

　　“可不是吗？微子大人和大王可是同父同母，而且是长兄，按理说，王位该是微子大人的。可是，微子大人运气不好，他出生的时候，他的生母，前王太后还是老大王的小妾；到现在的大王出生时，其母早已成了王后了。也就是说，尽管是一母所生，但是，因为现在的大王出生时间好，他的身份无端端的就比微子大人高贵了一截……”

　　微子出生时，目前还是小妾；

　　帝辛出生时，母亲已经是王后。

　　就这么一个时间差，王位就易主了。

　　微子当然不服气，同样一母所生，我是老大，凭什么王位该给你？嫡子占先难道不应该？再说，母亲之前是小妾的身份能怪我吗？我不管了，王位应该是我的。

　　可帝辛的老师们却说，人家帝辛是在你母亲成为王后之后所降生的，当然才是名副其实的嫡子，自来，王位就是嫡子的，哪有给庶子的道理？

　　最奇葩的是，帝辛自己的生母也倾向于这个说法，她认为自己成了王后，是帝辛这个小儿子带来的运气，而且，微子这个大儿子出生的时候，因为自己卑微的身份曾经受了许多苦，所以，她一直不太喜欢大儿子。

　　生母态度如此，便决定了两个儿子不同的命运。

　　帝辛后来居上，成了江山的继承者，而微子身为大哥，却必须跪拜弟弟，臣服弟弟。

　　裂缝，便因此而生。

　　就连吴所谓都觉得有点扯，按理说，生母转正了，亲生儿子跟着转为王太子不就行了？怎么因为出生的时间点不对，就反而沦为陪衬了？若非生母还可以理解，偏偏是同一个生母，这不就显得有点扯淡了？

　　再说，后来不少的妃子，在生育之前都身份低微，反而是生了儿子之后，母凭子贵，身份才慢慢变得高贵起来。

　　怎么到了帝辛母亲这儿，一切都反过来了？

　　所以，合理的借口只有一个：那就是帝辛的母亲偏心。

　　母亲喜欢小儿子，不喜欢大儿子，于是，王位就要留给小儿子。

　　历史上，这样的例子虽然不是很多，但是，还是有的。比如，那位不到黄泉不相见的主儿郑庄公。郑庄公的生母喜欢小儿子，不喜欢他这个大儿子，不喜欢的原因也很奇葩：老夫人当年生大儿子时难产，叫做“悟生”，老夫人因此差点九死一生，所以，就很不喜欢这个大儿子。老夫人独爱小儿子，想把王位留给小儿子，母子合同企图谋害大儿子。郑庄公灭了弟弟之后，发誓和母亲不到黄泉不相见。可是，其他大臣见这情况，觉得不对劲啊，你是一个帝王，你又不是凡夫俗子，你和你的生母关系这么僵，以后，谁个百姓还孝敬父母呢？为了做个表率，你也不能这样做啊。郑庄公无奈，又不能打破自己的誓言，于是，该怎么办呢？机灵的大臣们便帮他想了个办法，从他的居处挖了一条下水道通向母亲的居处，这不，就是黄泉了嘛。

　　到了黄泉就可以相见了嘛。

　　于是，郑庄公就这么跟生母和解了。

　　问题是，帝辛的母亲在这时候早就死了，微子也不可能跟他和解了，于是，兄弟之间的争权夺利便不可避免。

　　这时代，最希望帝辛倒下的并不是别人，也不是周方国，西伯侯还没有那么大的胆子。

　　最希望帝辛倒下的，是帝辛的亲哥哥微子。

　　姜老头神秘一笑：“二位要寻求最安全的居所，这天下再也没有比微子大人家里更可靠的了。”

　　吴所谓惊呆了：“我的天！果然堡垒最先是从内部被攻破的。是微子在卖国求荣啊……”

　　“这哪里是卖国求荣啊，这是推翻不合理的一切，建立一个新的王朝！”

　　吴所谓：“……”

　　黎明的时候，姜老头总算熬不住了，他瘫在地上就呼呼大睡了。

　　桌上的煤油灯也慢慢熄灭了。

　　吴所谓很小的时候去乡下，在亲戚家里见过煤油灯，就是那一个小小的玻璃瓶子，装大半瓶煤油，然后将铁盖子戳一个小孔，将灯芯穿在小小的铁棒里，然后，将灯芯点燃。

　　煤油灯的烟灰大，经常风一吹，便满屋子都是煤油气味。

　　就算现在乡下停电的时候，也还有人拿出煤油灯来。

　　可是，毕竟这玩意已经非常稀罕了，简直就像是一个时代的重复。

　　他坐在残破的凳子上，一点睡意也没有。


第917章 大王的漏洞（三）

　　再看看受德，受德一直看着窗户，脸上也没有什么表情。

　　吴所谓忽然有点好奇：战争之初，他知道一切的叛乱都是从内部开始，是从他的亲大哥微子开始的吗？

　　微子，接受了西伯侯大量的礼物。

　　微子，为西伯侯提供了大量的方便。

　　微子，甚至将整个朝歌的地图，王宫的守备情况以及朝歌的军队数量……反正在微子的情报提供下，朝歌在西伯侯父子的眼里已经完全透明，再也没有任何秘密了。

　　饶是如此，当时的西伯侯也是蚍蜉难以撼动大树。

　　帝辛再是内忧外患，毕竟还是一个庞然大物。

　　西伯侯父子无法轻举妄动。

　　又一个夕阳西下的时候，老姜头神神秘秘回来了。

　　一回来，他立即反手关了门，对受德行大礼：“侯爷，今晚就可以动身去微子大人的府邸了，我已经打点好一切了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的拿出一块金子，他却连连摇头：“不用了，不用了，小公子的赏赐，老头是万万不敢接受了。”

　　“我们总不好白白指使你。”

　　“小公子这话就见外了，老头我可是心甘情愿的。”

　　“既然心甘情愿，更需要钱。老头，你就拿着买酒喝吧。”

　　“那就谢谢小公子了。走吧，趁着天黑，微子大人正等着二位呢……”

　　吴所谓看了受德一眼，心想，难道这哥们也去微子家里？那不得把微子给吓死吗？姜老头不认识帝辛也就罢了，毕竟他反正也没见过，可微子也不认识他亲弟弟？

　　他笑嘻嘻的：“他不去，我去就行了。”

　　老姜头狐疑：“侯爷不去？”

　　吴所谓意味深长地笑了：“老头，你以为他是侯爷？”

　　“难道不是？”

　　一直沉默不语的受德终于开口了：“我只是一路护送我家少主来朝歌而已。”

　　姜老头大惊失色：“原来你是这位小公子的保镖？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“可不是吗？没有保镖，我怎么敢轻易来朝歌？”

　　老姜头急忙赔笑：“老头我真是有眼不识泰山，原来小公子才是小侯爷……”

　　“这也不怪你，是我不敢轻易暴露身份。我的这位保镖暂时留在外面，如果有什么不测，他也可以在外有个接应。而且，他对朝歌很熟悉，他自己能找到容身之地，老头你就不必替他担忧了。马上就带我去见微子大人吧……”

　　受德忽然站起来。

　　吴所谓一看他的脸色，立即就明白了，他这是担心，如果微子以前就和西伯侯父子勾搭上了，那就早认识西伯侯父子了，自己现在前去，他又不是白痴，不可能不认识。

　　不过，他还没开口，老头就说话了：“小侯爷这可是第一次来朝歌吧？微子大人说，西伯侯大人上次来的时候，还说有机会一定要带小侯爷到朝歌见识见识，结果，几年过去了，老侯爷没来，小侯爷也没来，微子大人见到你，一定会很高兴……”

　　这一下，吴所谓立即放心了。

　　反正姬发这小子估计还从没到过朝歌。

　　那会儿又不像是现代，无法进行身份求证，没可能打个电话，上网查一查或者看看照片就能分辨真伪。再说，那时候，谁会想到去冒充姬发呢？

　　他毫不介意：“走吧。”

　　受德还是微微不安，正要阻止他，可是，他使了个眼色，一脸的不以为然：反正我们这种在时空里行走的人物，说死的话，早就死了几百年了，犯不着有什么担忧了，根本不存在生命危险一说。

　　那时候，吴所谓很坚定地认为，自己行走在时空里的是一具虚无或者可以随时更换的载体，不死不灭。

　　但是，他没有想到，自己为何有时候伸手能摸出一把金叶子，有时候，又一无所有。

　　他对这个时代超级感兴趣，但是，他没有想过原因。

　　微子的府邸在朝歌之北。

　　那是全朝歌仅次于王宫和鹿台的最大最豪华建筑。

　　三进三出的大院子，前后有花园，花园里皆参天古木。

　　但是，院子依旧不是多么金碧辉煌，地面铺着的全是最简单的青石板，墙壁也是土木结构，屋顶上也是茅草，有一些地方是砖瓦。

　　和鹿台一样，到处都是洁白的芦苇编织的席子，窗帘都显得很雅致。

　　姜老头带路，吴所谓大摇大摆跟在他后面，一个管家模样的老头开了门，提着一只灯笼，毕恭毕敬：“二位里面请……”

　　不知怎地，吴所谓忽然有点紧张。

　　可是，他还是笑嘻嘻的看看四周，只见夜色下的花园冷冷清清，也没有什么美女侍卫环绕其间，看样子，这时代，纵然是高官如微子等人，都不见得真正多么富裕。

　　那是一个物质大匮乏的年代，最豪华的装饰品便是青铜器，黄金也少得可怜。

　　纵然是达官贵人，在生活起居上也不占据多少优势。

　　在第三层院子的转角处，早已有人闻讯上来，“欢迎小侯爷……”

　　老姜头笑道：“这位便是微子大人……”

　　其实，他不介绍，吴所谓已经完全认出来了：因为，这个微子的长相和老白几乎一模一样。

　　稍稍不同的是，微子还算年轻，可能因为常年富贵的原因，显得很气派，而不是老白那种混迹风尘多年，如乞丐或者算命先生似的。

　　但是，一看微子的真人，吴所谓也更加明白帝辛的母亲为何会偏心了——因为，微子实在是太不好看了。纵然说不上多丑，可是，干巴巴的，矮小，瘦弱，牙齿焦黄，一双小眼睛闪烁出令人不喜欢的锐利光芒。

　　比起高大健壮，英俊潇洒的帝辛，简直不像是同一个妈生出来的。

　　他很是好奇，兄弟二人之间，相貌怎会有这么巨大的差距？

　　这也不符合遗传学啊。

　　可是，几乎所有证据都能断定，微子和帝辛的确是同父同母，再说，一个孩子是不是父亲的不好说，但是，是不是母亲的，那就一定了——一个母亲，不可能连孩子是不是自己的都不知道。

　　微子迎着吴所谓，满脸讨好之情溢于言表：“欢迎小侯爷，快快请进……”

　　吴所谓很诧异。

　　因为，微子这讨好实在是有点过分了。

　　彼时，他微子还是朝歌一人之下万人之上的权贵，地位比费仲这些还高，仅次于帝辛而已，而自己这个假冒的西伯侯之子，却无非是一个小小方国的少主，微子何至于如此讨好他？

　　当然，微子越是讨好，他便越是端起了架子。

　　他笑嘻嘻的，不卑不亢：“这段时间，就有劳微子大人了。”

　　“哪里话？哪里话？小侯爷快快请进，我略备了一点薄酒，也算是先替小侯爷接风……”

　　饭菜非常飞丰盛。

　　至少是吴所谓这段时间行走时空所见过的最丰盛的一顿。


第918章 男人的开裆裤（一）

　　彼时，并不是现代这样几个人一起坐在一张大桌子上，而是讲究分食——也就是一人一张桌子，各吃各的。

　　微子居首，旁边就是吴所谓的桌子。

　　那是一张长条形的桌子，下面铺着洁白的蒲苇，所有人都席地而坐——至于席地而坐的原因也很简单，因为彼时代的人们，男人，全部是穿的开裆裤——如果像现代这样张开腿坐，那就得走光了。

　　这样坐的人，还有一个专门的词语来形容他们——那就是——箕踞！

　　所谓箕踞，就是张开双腿，以走光的姿态面对别人——那是极大的不礼貌，故意表示轻蔑之情。

　　比如，荆轲刺秦王的时候，一旦事情败露，荆轲便“箕踞”而坐，意思是，人死鸟朝天，大路走半边，死就死，没啥了不起的。

　　此时，吴所谓第一次单独面对一干穿“裙子”，没裤裆的古人，其怪异之情，真是难以形容。

　　毕竟，刚刚从黄帝时代的超级核武器，拦截天网、不周山战舰以及可以遥控月亮这艘超级大星母的时代走来——一夜之间，恍如回到了真正的原始社会。

　　一切的先进文明全部消失了。

　　纸张这些都没有了。

　　能证明微子大人很富裕的，说出来都没人相信——他家里有硕大的几幅龟壳，看样子，纵然不是千年老龟，也得是几百年的老龟。

　　可不能小瞧这龟壳，这些可是他老婆的嫁妆之一。彼时，一个女人能有多少龟壳作为嫁妆，便是其家族富裕程度的重要标志，不是之一，而是最最重要的标志。

　　因为，大商但凡重要一点的事情都必须记录在龟甲上面，而且占卜这些都需要龟甲，某种程度上讲，龟甲堪比黄金。

　　吴所谓案几上的饭菜也很丰盛。

　　清炖熊掌、酸浆天鹅肉、红烧鹿筋、大盘牛肉，以及好几碟叫不出名目的时鲜蔬菜水果。

　　酒是醪糟酒，彼时，技术达不到，也无法提炼纯粹的清酒，大家喝的酒本质上不是醇酒，而是一种酒酿，就像我们现在家家户户都会的醪糟。

　　古人动不动就谁谁斗酒诗百篇，意思是可以喝一斗酒。别说一斗酒后还能写诗了，现代人一般两三斤白酒就得歇菜或者醉死了。古人能一斗酒后还生龙活虎，只是因为吃了一大盆醪糟而已，根本不是什么醇酒。

　　微子却十分客气，他笑眯眯的：“小侯爷尝尝吧，这是我们朝歌最好的酒……”

　　吴所谓尝了尝这醪糟，觉得味道很一般。

　　他笑嘻嘻的：“微子大人提供这么丰盛的宴席，真是有劳了。”

　　“小侯爷哪里话？小侯爷能上我这里，是我的荣幸，我已经令人给小侯爷安排了一个清雅的居处。实不相瞒，老姜头早前告诉我，我还不相信，结果亲眼一看，才发现小侯爷真真是龙章凤姿啊……”

　　老姜头陪笑道：“可不是吗？小侯爷菱角峥嵘，眉清目秀，一看就是人中龙凤的长相……我老头活了七十年了，不敢说见多识广，至少也是见了不少人，可是，还从未见过小侯爷如此富贵的长相。可以说，小侯爷今后成就非凡，当不在尧舜禹之下啊……”

　　微子也立即道：“我也听老姜头说了，小侯爷本领非凡，梦中受到高人指点，其实，我前几天也做了一个奇怪的梦……”

　　吴所谓兴致勃勃：“微子大人梦见什么？不妨说来听听？”

　　微子肃然：“前几天，我梦见有人告诉我，说朝歌来了一位贵客，这贵客不是一般人，而是必将取代大商天下的天之骄子，是上天专门派来的。当时在梦中，我一直看不清楚那个人的长相，但记得很清楚，是一个年轻人，玉树临风，我醒来后，一直觉得很奇怪，这不，今天一早，老姜头就来告诉我，说小侯爷到朝歌了。结果，我一见到小侯爷真人，立即发现，小侯爷和我梦见的那个年轻人的身形简直一模一样……”

　　吴所谓这才明白，为何微子一见自己，立即就流露出那么客气的样子了——甚至都不能以客气二字形容，那是奴才对待主子的态度，臣下对待大王的态度。

　　他笑道：“微子大人竟然具有未卜先知的本领，也算是了不起了。”

　　“这可不是未卜先知，这是天命所归。实不相瞒，上一次老侯爷到朝歌来的时候，我就令巫师占卜了一次，当时巫师就告诉我，紫气东来，朝歌上空的王气已经在慢慢散去，而周方的王气却在慢慢凝聚，真所谓命中注定，有些事情是人力无可抗拒的……”

　　吴所谓这下真的有点好奇了，毕竟，微子谈起自己的梦境时，绝对不像是虚构夸张，看来，他是真的梦见了有人要来。

　　问题是，他梦见的是西伯侯的儿子姬发，可前来的是自己这个帝辛的朋友吴所谓，这一点区别，他看不出来吗？

　　他很是好奇，却故意漫不经意：“微子大人如此盛情，真是再好不过了。待得我回到周方，一定告知父亲……”

　　“谢谢小公子替我美言。来来来，小侯爷，先吃点菜，吃菜……”

　　酸浆天鹅味道很美，清炖牛筋也是香喷喷的，还有一大盘面饼，烤的很焦很脆，端上来的时候热气腾腾，香味扑鼻，吴所谓一连吃了两大块还意犹未尽，连声道：“味道真不错！朝歌真可谓人杰地灵，物华天宝啊。别的地方，可都吃不到这么美味的东西。”

　　“小侯爷要是喜欢，我令人多准备一点。”

　　吴所谓这才放下酒杯，故意低声道：“微子大人，最近那边情况如何了？”

　　微子立即明白他问的是帝辛。

　　他脸上立即流露出愤愤的表情：“还能如何呢？他一直刚愎自用，一心要推广废奴制度，要各大家族把没有登记在册的奴隶名单全部公布出来，可是，其他人都不听他的，他倒好，就找到我，想让我带头交出名单，他可真是我的好兄弟，这不是坑我吗？”

　　吴所谓这才明白，为何微子的府邸看起来有点儿冷清了，原来，他的仆役早已大批量被打发到其封地藏起来了。

　　微子，是朝歌最大的奴隶主，其领土封地上一共有五万多耕种奴隶，常年为他提供巨额的财富。

　　帝辛要废奴，其他家族和大臣都反对，于是，他便求助自己的大哥。

　　他的意思也很明显：大哥，你是我的亲大哥，你带个头吧，你先把你的几万奴隶交出来，也让权贵们看看，只要你做到了，其他人便不好意思反对了。至于你配合我把这废奴运动继续下去，那么，我们兄弟之间以后好说，以后，我不会不给你好处的。


第919章 男人的开裆裤（二）

　　微子当然不在乎这种空头支票。

　　他早就对这个兄弟不满了，觉得这分明就是掠夺了自己王位的敌人，巴不得他赶紧倒霉，怎么可能配合他？

　　而且，要配合他，不但要交出自己的几万奴隶，还要得罪广大的豪门家族以及各大方国的领主。

　　须知微子经营了这么多年，上上下下都有自己的势力，在各大豪门家族中也算是响当当的人物，大大小小都很吃他这一套，私下里也都捧着他，认为他的威望和人品都在帝辛之上，觉得他没当上大王只是时运不济。

　　被这种氛围包围的微子，如何肯真心实意配合兄弟的改革？

　　更何况，大商的王位继承制度一直有一个传统——兄终弟及。

　　也就是说，兄弟死了，其他兄弟是可以继承王位的。

　　这是微子不好说出口的理由。

　　他曾经无数次幻想，要是这位好战的兄弟死于战争，死于东夷族或者西戎之手，或者在征战途中暴毙，永远不要回到朝歌就好了。

　　那样，自己就可以名正言顺继承王位了。

　　问题是，帝辛一直不死。

　　他不但不死，他反而精神抖擞地消灭了各大蛮夷，回到朝歌，屁股没坐热就要大展身手——把贵族豪门的奴隶们全部变成他帝辛自己的。

　　帝辛的想法也很简单——打仗多年，国库虚空，农业税交不上来，所以，开源节流在所难免。

　　奴隶人数公布了，赋税多了，下一次打仗，我就不怕灭有粮草了。

　　可贵族们则认为，你帝辛打不打仗有关系吗？你这样干，分明是从我们的碗里刨食，是抢夺我们的口粮。我们虽然有很多土地有很多奴隶，有很多库藏粮食有很多猪牛羊马……那又如何？

　　你的看看，我们还有多少大大小小的老婆，有多少儿子女儿，有多少七大姑八大姨的，这些人难道不吃饭吗？这些人难道不要山珍海味绫罗绸缎吗？这些人难道不需要天天待在家里享受荣华富贵吗？

　　如果没有了奴隶，或者奴隶的人数大大减少，那么，谁来提供这一切给我们？靠你帝辛吗？你那点赏赐算什么？无非一点布匹，一点猎物，一些青铜器，这些象征性的荣誉怎么比得上货真价实的真金白银？

　　大家都反对废奴。

　　微子虽然什么都不说，但是，他私下里反对得最凶。

　　他不但不想失去自己的几万奴隶，他反而觉得这是绊倒那个讨厌的兄弟的一个绝好的机会。

　　那些天，有许多豪门贵族私下里和微子联系，他们想了很多办法，想了很多主意，可是，他们发现，一切都无法对抗大王。

　　很简单，大王是个刚愎自用之人，但凡决定了的事情，基本上就没有人可以动摇他的意见。

　　再者，大王在多年的战争中，已经将所有兵权牢牢掌控在了他自己的手里，这不，天下的大将军已经换成了他的最亲信的两个人：东有飞廉，西有恶来，这二人对他忠心耿耿，绝不可能背叛。

　　至于朝中的事务，一切决断则出于他这几年启用的太师费仲。

　　这种情况之下，大家很难对大王的任何决定作出有影响力的劝说，就连微子都不行。

　　微子和其一干密友都慌了。

　　他们整日忧心忡忡，真要是被大王废奴了，这以后的日子怕就不好过了。再说，大王今天能废奴，明天可能就会提出更加古怪的要求，你满足得了这个，满足不了那个。大王这架势，是要把天下的权利全部抓在自己手里啊。

　　须知大商一直秉承大夏以来的传统——是一种松散的自由联盟制度。大商作为宗主国，其他方国作为附属国，只需要遵照传统，每年向大商交一点点贡赋就行了。而各大方国的权利，完全是掌握在各大方国首领自己的手中。

　　如果说帝辛是个大皇帝，那么，各大方国的首领，就是自己属国的土皇帝，真皇帝。

　　可要是废奴一开，那么，土皇帝们将不复存在，松散的联盟制度就会变成高度的中央集团制度，一切的权利，便在帝辛一个人手里了。

　　大家当然都反对。

　　大家觉得这是一种倒退。

　　大家找了很多理论，从三皇五帝到尧舜禹，甚至大商的祖先商汤……那么多伟大人物都是联盟制度，为何到了你帝辛，你就想大权独揽了？

　　你这样不地道啊。

　　问题是，无论他们找了多少理由，他们都无法说服帝辛。

　　帝辛这个家族，出身极其的高贵，追溯起来，那是可以直达真正的三皇五帝，是帝喾的后裔，也就是黄帝的后裔。

　　既然这么牛比的身份，那他就不把别的人放在眼底了——比如周方国这些。

　　因为，周方国怎么追溯，怎么攀附祖宗，也最多是个契的后代，而和三皇五帝的血统差得很远，只是一个小方而已。

　　想当初西伯侯前来觐见时，帝辛只看了他一眼，然后，正式的宴请都没有，直接就打发他走了。

　　西伯侯是个大有理想之人，觉得自己受到了侮辱，当然就对帝辛极其不满。他看不惯帝辛那自持身份高贵，一副天生龙子龙孙的优越感；他更看不惯帝辛那纨绔公子的样子——比起一干老头儿，帝辛实在是太高太帅了，以至于他每每征战回来的路上，都会引起一阵轰动，全朝歌的少女们都争着抢着把花环往他身上扔。

　　帝辛，不但是一个帝王，还是全朝歌少女们的梦中人。

　　一些老成持重的侯爵，当然就看不惯他。

　　西伯侯和微子甫一碰面，一顿酒喝下来，立即志趣相投，三观一致，击掌为誓，决定了——干掉帝辛。

　　干掉这个小子，天下一切都可以重来。

　　干掉这小子，就再也不会有这么讨厌的人出现。

　　干掉这小子，至少我们还可以大口喝酒大口吃肉。

　　盟约，早已奠定了基础。

　　更何况，现在西伯侯把自己的儿子派来了——微子觉得自己梦见了梦中人，觉得所有的王气全部在梦中转移到了这个小子的身上——更主要的是，他在梦中听得天上的神仙告诫自己：微子，你真的没有王者之命，所以，你死心吧。

　　认命这事儿是很可怕的。

　　微子先是做了一场梦，然后，又见到老姜头，老姜头的占卜也显示，自己的确是没有王者之命。

　　既然是命中注定，就不必再挣扎了。

　　于是，老姜头提醒他：既然如此，微子大人，你就按照梦中的指示，好好辅佐下一代明君吧，这可是神的指示啊。

　　神的指示，当然不敢违背。

　　微子见到小侯爷的第一次起，就开始把他当成了未来的大王，未来的君主，其殷勤可恭敬，便可想而知。


第920章 侯爷（一）

　　现在，他听得吴所谓问起朝歌的大势，就想给这位少主先留下一个好印象，于是，便将最近朝歌的大大小小的事情都讲了一遍，末了，强调：“现在的大王真的不比以前了。据说，大王明年将在朝歌召开一次诸侯大会，要把全天下的诸侯都召集来，但有违令者，杀无赦……”

　　老姜头紧张道：“大王此举，不就是扣留人质吗？”

　　“谁说不是呢？大王的意图就在于此。他让诸侯会盟朝歌，目的就是要清除那些有反骨的诸侯，如果你不来，你就有了被征讨的借口；如果你来，你就被扣留在朝歌再也无法回去，从此，无论大王提出什么主张，你就只能答应，毕竟，你身为人质，哪里有讨价还价的余地？”

　　“大王此举好生歹毒。”

　　“是啊，若不是他这么歹毒，岂能让诸侯们怨声载道？现在，会盟诸侯的命令已经正式下达了，近的诸侯必须赶紧赶来，就算是远的方国，也必须在一年之中赶来，如果全天下的诸侯都会盟朝歌了，那么，就没有任何人能够反对大王的主张了，废奴制，将势在必行，只怕以后，我们就很难很难有一个奴隶了……”

　　老姜头骇然：“如果连微子大人你们都没奴隶了，那谁来服侍你们？谁为你们耕种？谁来伺候你们？”

　　“可不是吗？大王倒是说得好听，他说了，豪门贵族视级别而论，可以保持三人到三百人不等的奴隶。也就是说，最高等的豪门，比如我这种，也只能保持三百个奴隶而已……”

　　“不是吧？微子大人你有五万多奴隶，他只给你保留三百个？”

　　“要不是这样，我岂能如此愤怒？”

　　“这可不是欺人太甚吗？这种人，谁还替他效命？”

　　……

　　吴所谓在一边吃菜喝酒，表面上笑眯眯的，内心深处，实在是非常震撼——这世界上，所有的宫斗，归根结底，都源于利益的争斗。

　　利益的分配和再分配，决定了宫斗、权利的更替、甚至战争的胜负。

　　很显然，现在所有人都觉得帝辛触动了他们的利益——你不要我好好享受，那我就要你不得好死。

　　帝辛的失败，源于他触动了大贵族的利益，但是，又没能及时镇压那些大贵族——比如，他这个大哥。

　　因为同父同母，所以，他凡事都先和他商量。

　　和他先商量的结果便是，凡事都被微子给卖了。

　　这时候，吴所谓忽然自言自语道：“早前，我一直不明白为何李世民要对李建成、李元吉两兄弟赶尽杀绝，现在才明白啊……”

　　老姜头本来正和微子聊得高兴，听得这话，愣了一下：“小侯爷何出此言？”

　　微子却道：“李世民是谁？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我正在想，大王这个人既然刚愎自用，而且，又定下了诸侯会盟这种毒计，那么，我们该如何对付他呢？”

　　微子和老姜头交换了一下眼色，然后，二人都看着吴所谓。

　　微子笑道：“依小侯爷的意见，现在我们该怎么办？”

　　吴所谓一摊手，叹道：“小子年轻力弱，见识短浅，家父也多次吩咐，让小子在外一定要谦虚谨慎，不要不懂装懂，惹人笑话。比如现在，小子的确不知道该如何对付大王，所以，还得恳请二位不吝赐教，毕竟，会盟的时间已经不多了，虽然小子是秘密前来朝歌，但是，时间长了，难保走漏风声……”

　　二人再次交换了一下眼色。

　　老姜头看了看微子，点点头，低声道：“小侯爷是自己人，大人尽可以知无不言言无不尽……”

　　微子这才道：“既是如此，我就不再卖关子了……”

　　吴所谓好奇地看着他，只见他放下筷子，叹道：“实不相瞒，大王这人戒心虽然不重，表面上看起来也大大咧咧，可实则是粗中有细，私下里另有一套。自从废奴制提出之后，他发现我没有真正按照他的命令行事时，就对我不那么满意了，最近都很少召我进宫，遇到事情也很少和我商量了。再者，大王已经将上上下下的人都更换了，可以说，我们按照在王宫以及大王身边的眼线几乎没有了……”

　　在大王身边没有眼线，便是睁眼的瞎子。

　　以后大王要干什么，要推出什么新举措，或者要想出什么收拾权贵们的法子，那么大家都不能提前得到风声。

　　提前得不到风声，那就是死路一条。

　　所以，当务之急，是必须在大王身边安插一名眼线。

　　吴所谓好奇道：“你们打算在大王身边安插什么眼线？”

　　微子笑起来。

　　他笑的时候，一双小眼睛便闭起来，脸上有一种老迈而萎缩的老奸巨猾——和老白生前的笑容几乎就一模一样了。

　　其实，这时候的微子岁数并不很大，可是，按照彼时的生活水平，他看起来就颇是年近古稀的样子了，背也有点佝偻了。

　　吴所谓暗忖：这老货都这样了，居然还一心想要干掉自己的兄弟。而且，干掉兄弟的原因又不是他想自己当皇帝，他是本着：我当不成皇帝你也当不成的态度，我得不到的东西，就算将之毁掉也不给你。为此，不惜毁灭大商的几百年江山。

　　只见微子一拍手，洁白芦苇的屏风后面，忽然想起一阵乐声。

　　靡靡之音里，一队娇美的少女抱着琵琶缓缓而出，接着，一少女载歌载舞而出。

　　跳舞的少女一出场，整个大厅忽然都亮了起来。

　　少女一身桃红色的轻纱，乌黑头发，身段柔软如标准的水蛇，她扭动身子的时候，简直就像是一汪春水在无声荡漾，她舞动，跳跃，微笑……一举一动，简直就是一副行走的雌激素。

　　第一眼，就想到一个烂大街的词语：狐狸精！

　　那是吴所谓见过最魅最媚的女子。

　　现代那些所谓的风情万种的女明星与之相比，简直弱爆了。

　　只见少女轻轻扭动，也不见得有怎样风骚的举止，可是，偏偏屋子里整个的空气都热起来，温度也高了，就算老姜头这种老掉牙的老头一双眼睛都发出昏暗的光来。

　　吴所谓喝了一杯，也觉得很热。

　　燥热。

　　一种莫名的燥热，好像一股气息在丹田之下到处乱窜。

　　他情知自己和受德是以一种虚化的载体在时空之中游走，某种意义上来说，真可谓是已经死去的幽灵。所以，纵然当初在欢乐谷亲眼目睹那么大批量的男男女女当众狂欢也并不觉得有什么躁动不安。

　　目睹春光大片也不动声色的男人，当然只有一种——不是阳痿就是死人。

　　吴所谓不是痿哥，自然就是死人。

　　可现在，他这个死人一见到这扭动的少女，都觉得自己活过来了——好像那些沉睡已久的燥热和冲动，统统都在一瞬间舒发膨胀了。


第921章 侯爷（二）

　　他的额头上，隐隐地渗出汗水。

　　少女却舞得更魅更媚，她微笑的样子也很奇怪，眼角弯弯，鼻子微微皱起一点点，就像是一池春水的波纹慢慢地一点点地荡漾开去，令人恨不得马上就扑在她的这团春水里了，哪怕立即就死去也心甘情愿……

　　终于，一曲终了。

　　就在吴所谓快控制不住自己，到了鼻血要流出来的时候，少女盈盈笑着上前几步，站在他面前，手里一只精美的酒樽，“奴有苏女见过小侯爷……”

　　声音也是柔软而魅惑的，就像是春日里的柳条，一点一点吹拂在鼻端上面，痒痒的，喷嚏要出来又出不来的架势。

　　可是，吴所谓却失声道：“有苏女？你就是有苏氏的苏妲己？”

　　有苏女尚未回答，老姜头先笑起来：“小侯爷这是哪里话？那天我不是告诉你了吗？朝歌根本没有什么苏妲己。所谓妲己，是宫中的一种女官。这有苏女尚未进宫，哪有资格成为妲己？”

　　吴所谓定定地：“是不是她进了宫，就会成为妲己？苏妲己？”

　　这次回答他的是微子。

　　微子笑得油乎乎的：“小侯爷可能对朝歌的规矩有点不太清楚。妲己，只能是女官，只要做了女官，基本上就绝对不会成为大王的妃嫔。如果有苏女进宫是为了做女官，那岂不是白白浪费了这么好的人选？”

　　老姜头心领神会，也笑起来：“小侯爷这不是开玩笑吗？让这么美丽的少女去做妲己，岂不是白白糟蹋了美人儿？须知，妲己女官的身份，基本上和女巫师差不多，是终身不再婚配的，有苏女怎会去做什么妲己？再说，她就算做了妲己，也不是苏妲己，而是有苏妲己……”

　　无论是苏妲己还是有苏妲己，吴所谓都留心上了——他有一种直觉，这少女就是未来的苏妲己。

　　之所以不是有苏妲己，很可能是后来的历史官员记载的时候出现了笔误，比如，写掉了有字，直接给妲己改姓了，成了苏妲己。

　　也因着这种心态，他一直死死盯着有苏女。

　　只见这少女不过十五六岁年龄，眉目流转，肌肤雪白，骨肉韵婷，身上无端端的一股超越年龄的风情，是那种小时候便接受训练和培养的舞娘的风韵。

　　十五六岁，放在现代，那还是幼女。

　　可在古代，一来古人寿命短，一来古人的趣味很那啥，最喜欢豆蔻年华的少女，也就是越老的老头越是喜欢稚嫩的少女，他们讲究一树梨花压海棠。

　　当老头的满头白发，鸡皮鹤发的脸压在少女娇媚的身上——那种成就感，当然是成功男人绝对的标志和向往。

　　吴所谓想想，忽然觉得一阵恶寒。

　　更恶寒的是，这苏妲己居然是微子送给帝辛的。

　　微子养了一个扬州瘦马一类的工具，送给了帝辛。

　　帝辛为美色所迷惑，从此宠爱这少女，然后，中了美人计，被这间谍少女把自己的一举一动都秘密报给了微子，然后，这美女蛇还在微子的授意之下，蛊惑帝辛，教唆帝辛干了无数的坏事，然后，帝辛人气已决，穷途末路，彻底失却了大山的江山，成为几千年以来最著名的大暴君……吴所谓在眨眼之间已经脑补了整个的剧情，毕竟，后来的历史就是这样记载的嘛，无非是，这个有苏女在文人的歪曲里成了娲皇的狐狸精爪牙，现在成了微子的爪牙而已，本质上，都是同一回事嘛。

　　但是，但是。

　　他看着这个有苏女，总觉得不对劲。

　　不对劲的原因是，有苏女看着很陌生。

　　有苏女很美很魅，也满满的狐狸精既视感，帝辛真要受到她的蛊惑从此混乱江山，最后死无葬身之地也不稀奇。

　　吴所谓稀奇的是，这个有苏女，居然长得一点也不像苏大吉。

　　如果他没弄错的话，许多证据都显示，早已死去的苏妲己是很相似他和受德共同的朋友苏大吉的——要不然，受德当初就不会认错人了。

　　更主要的是，这个有苏女虽然很魅惑，但是，看仔细了，她绝非国色天香。单单论姿色，她远不如苏大吉。

　　她不像苏大吉美艳得那么毫无瑕疵。

　　这少女，个子不高，身材娇小，一笑还露出一对小虎牙，虽然可爱，但是，绝对谈不上倾城倾国。

　　也许，她凭借掌握的扬州瘦马，或者另有一套超凡脱俗的绝活——毕竟，有些女人天生就是名器——男人只要一品尝就会神魂颠倒，从此再也离不开她。哪怕她姿色平平，也一点不会妨碍她颠倒江山。

　　有苏女，莫非就是这样训练有素的名器？

　　不然，微子和老姜头何以笑得那么猥琐，那么自信？

　　吴所谓看看这三人，忽然想到一个大胆的念头：老姜头、微子、狐狸精苏妲己现在都已经集齐了，可以召唤神龙了——不，这三个混乱大商江山的罪魁祸首都已经齐聚了，要是把他们三个一举干掉，是不是后面的结局就会完全不同了？

　　没有了苏妲己，帝辛就不会得到商纣王的谥号。

　　没有了姜老头和微子，姬昌父子便是睁眼的瞎子，绝对没有撼动大商这只大象的能力。

　　杀了这三个人，一切的问题便不是问题了。

　　可是，他忽然很沮丧——毕竟，这一切的根源姬昌姬发父子尚未出现。

　　姬昌姬发才是真正的主角，他们不死，没有姜子牙也会有王子牙，没有苏妲己也会有张妲己、李妲己……

　　必须齐聚了姬昌姬发父子，才一举格杀，一劳永逸。

　　问题是，要集齐这些人，谈何容易？

　　再说，就算现在这些人都在场，凭借自己一己之力也绝对办不到——在没有枪支弹药的情况下，别说徒手搏杀，就算你拿着一把锋利的砍刀，也不见得能一下格杀四五个人，基本上这是办不到的。

　　要是受德出马，当然可以。

　　问题是，受德岂能在微子完全认识的情况下，站在齐聚所有敌人的场合？

　　再说，来了朝歌之后，他一直觉得受德很神秘，就好像他之前的一切全是一个谜，不到最后关头，你根本别想找出所有的谜底。

　　吴所谓正在踌躇时，忽然听得有苏女再次开口了，她的声音非常非常柔软，缠绵，有一种令人起了鸡皮疙瘩的感觉：“小侯爷端地好生眉清目秀……奴在朝歌这么久，竟然从未见过这么标致的人物……”

　　微子听得这话也笑起来：“是啊，小侯爷真是唇红齿白，一表人才。说句不客气的话，小侯爷长得和老侯爷真的不太像啊，想当初老侯爷也是我微子门上的贵客，老侯爷长得干巴巴的，十分黑瘦，可小侯爷简直是人中龙凤，羊脂白玉一般，竟然比一般女孩子更加清秀，想必，正是如此，小侯爷才是上天选定的一代明君的人选？”


第922章 明君人选（一）

　　吴所谓吃一惊。

　　他这才想起，微子既然认识西伯侯，那么，肯定会看出自己和西伯侯的巨大差异——儿子一点也不像父亲，那多少是有点问题的。

　　幸好古人既不精通遗传学，也不懂得什么亲子鉴定，而且，彼时，由于群婚制还在盛行，男女之间的贞洁观念也不是那么严格，所以，许多男人的孩子其实都不见得是自己的孩子——喜当爹的情况比比皆是。

　　也因此，孩子长得不像自己也不奇怪。

　　吴所谓一转念，便笑起来，坦然道：“是啊，从小到大，人家都说我长得像母亲，毕竟，我父亲常年在外奔走，十分辛苦，不像小子，从小养尊处优，很少经历生活的磨难，直到成年了，才有一点点替父分忧的想法……唉……这也是小子的不孝啊……”

　　微子本是试探他，毕竟，这小伙子在没有西伯侯任何另外授意的情况下，自称是西伯侯之子，虽然是老姜头带来，他也不得不谨慎一点，现在听得吴所谓这话，反倒觉得释然了：因为，吴所谓这话正好戳中了他的痛点。

　　他身为长子，却不得父亲的喜欢，一个很重要的原因也是因为他长得不像父亲——他一点也不像自己的父王，反倒是受德一出世，所有人都说，受德长得和父亲一模一样：一样的高大健壮，一样的英武不凡。

　　父王，从小就特别偏爱这个小儿子。

　　他甚至多次暗忖，之所以有大臣故意提出什么嫡子的问题，分明就是揣摩了父亲的意思甚至是在父王的暗示之下提出的。

　　父王，原本就偏心小儿子原本就想把王位传给小儿子，只是苦于不好公开破坏祖先的制度，于是，只好假借大臣之口，生生找了一个极其勉强的理由——被立为王后之前生的儿子是庶子，当了王后之后再生的儿子才是嫡长子。

　　这理由原本那么可笑，可是，父王一听就答应了。

　　分明是父王早就心里有鬼了。

　　微子因着这念头，对这位小侯爷倒有点同病相怜之感了，试探性地长叹一声：“唉，同是一母所生，我小时候因为长得不那么像我的父王，所以自来不得父王欢心……”

　　吴所谓察言观色，忽然笑起来。

　　“小侯爷何故发笑？”

　　“我就在奇怪，我为何会和微子大人一见如故，原来，我们真的是同病相怜啊。我也因为小时候长得不那么像父亲，所以一直不那么得到父亲的宠爱，直到长大了，父亲也老了，所以才慢慢地开始器重小子了……”

　　老姜头笑道：“果然人与人之间是完全要看缘分的。现在可好了，二位这才是一见如故啊。”

　　微子立即道：“既是如此，我就一定好好辅佐小侯爷了。当年我就吃了这亏，一辈子不得翻身，现在，怎么也要全力以赴辅佐小公子……”

　　“那就先谢谢微子大人了。”

　　吴所谓这才转向旁边的有苏女，故意色迷迷地看着她：“微子大人叫出这位美少女，可是有什么重要安排？”

　　微子笑起来：“小侯爷觉得如何？”

　　吴所谓死死盯着有苏女：“这少女美丽无双，我一看，骨头都酥了。如果微子大人愿意，小子胆敢求这少女作为侍妾……”

　　微子立即摇头。

　　老姜头也摇头。

　　吴所谓故作不解，脸上流露出极其强烈的失望之情，低声自言自语道：“这么美貌的人儿也只有朝歌才有啊。想我周方国，根本就没有这么标志这么妩媚的人儿，真是太可惜了……”

　　微子心想，这少年好不晓事，一副急色攻心的样子，看来，也没有传说中那么神奇嘛。不过，这样，反而符合他的少年心性。他当然不愿意得罪小侯爷，就笑道：“如果小侯爷乐意，我可以另外送小侯爷几名美人儿……”

　　吴所谓立即道：“她们也和这位姑娘一般美貌吗？”

　　“她们在舞蹈的造诣上也许比不上有苏女，可是，单单轮到容貌，也许比有苏女还更加漂亮，小侯爷放心好了，你乃人中龙凤，我也不可能送一些个庸脂俗粉来敷衍你……”

　　吴所谓还是色迷迷地盯着有苏女，半晌才叹道：“既是如此，我也不敢强求。我只是遗憾，这么漂亮的少女，到底谁才有资格享受？莫非是微子大人的小妾吗？如果是微子大人的爱宠，那也倒说得过去，毕竟，这天下，也没有比微子大人更富贵的大人物了……”

　　微子笑了：“小侯爷哪里知道，我可无福消受这样的美人儿啊……”

　　老姜头也笑起来，神神秘秘的：“这样的美人儿可不是我们能享受的……”

　　吴所谓故意好奇道：“那谁才能享受？”

　　老姜头低声道：“我们不是要获得大王的一举一动吗？现在，这有苏女便是最好的人选了……小侯爷有所不知，大王最喜欢的便是弹琴作乐，对于舞蹈方面也天生热爱。所以，我们想来想去，只好把这美少女送给大王，希望她能彻彻底底迷倒大王，就算当不成王后，但是，凭借宠爱能探听到消息也是好的……”

　　吴所谓笑嘻嘻的只是看着有苏女，一副魂不守舍的样子。

　　微子见他如此，不由得低声道：“有苏女，你可听好了，坐在你面前的便是小侯爷，是你需要服侍的真正的主人。等你进宫之后，一定要尽心竭力打探消息，有朝一日，目的达成之后，你便会被赏赐给这位小侯爷……”

　　吴所谓大喜过望：“美女，你记住，好好干活，等帝辛完蛋之后，你就是我的了。你纵不成王后，我至少让你成为最受宠爱的妃子，你放心吧……”

　　微子和老姜头虽然觉得这小侯爷太过猴急了一点，也显得孟浪了一点，可是，想到他毕竟少年心性，好色也是正常的，便都笑而不语。

　　反倒是有苏女听了这话，盈盈地拜下去，笑道：“多谢小侯爷。现在起，奴可是把这话牢牢记在心上了。希望小侯爷夺得江山之后，万万不要辜负了奴，也不要到时候嫌弃奴残花败柳，人老珠黄……”

　　吴所谓也哈哈大笑：“美女你现在才十五岁，纵然再过十几年，你也不过才三十岁，正是大好年华，虎狼之年，风韵正旺盛之时，哪里就谈得上什么残花败柳人老珠黄呢？放心吧，早得很呢。像你这样的美人儿，纵然五十岁也谈不上人老珠黄……”

　　有苏女抿嘴一笑，微子二人也笑起来。

　　眼看天色不早了，微子使了个眼色，打了个哈欠：“时候不早了，有苏女，你先服侍小侯爷去休息吧。”

　　老姜头也点点头：“有苏女，你可得好好伺候好小侯爷。”

　　有苏女莺声燕语：“放心吧，奴一定好好伺候小侯爷。”


第923章 有苏女（一）

　　小侯爷被安顿在微子府邸大院的最里面。

　　那是一间特别装饰过的三间正院，四面有土墙围绕，园中有竹林，松柏，有百花盛开，看起来十分清雅别致。

　　吴所谓一走进屋子才真的吃了一惊，只见屋子里居然和外面大大不同：地面铺设的是特意烧制的黄砖，墙壁全部涂抹了同色系的砖头，更主要的是，这里的帘子居然不是蒲苇，而是清一色的丝绸。

　　丝绸，全部来自西南的古蜀国。

　　彼时，古蜀国是全世界最著名的丝绸产地，从古代希腊到埃及，再到大商，古蜀国开辟了一条令人吃惊的丝绸之路。

　　这条丝绸之路到底是经历了什么地方，却无人能知。

　　可是，但凡稍有历史知识的人都知道，在三千多年之前的大商，要有如此精美的丝绸，而且数量这么多，别说一般的富商巨贾，就连国王也未必能够办到。据说，当初古埃及的艳后，就因为有一条很美的丝绸裙子，令整个王室都风靡了，也让无数的男人为她神魂颠倒。

　　可是，微子的这间屋子里，居然有如此多的丝绸：丝绸链子，丝绸台布，丝绸的垫子以及好几件丝绸的长袍。

　　地上，甚至铺着一张大大的地毯，地毯也是雪白的手工羊毛制作，看样子，是来自古老的波斯。

　　这些东西，在吴所谓看来根本不稀奇，可是，从那么寒碜的鹿台出来之后，又看到朝歌不过几平方公里大小，实在是和现在的一个小镇差不多，距离史书上气势恢宏的王都简直截然不同。

　　在吴所谓的心目中，朝歌，甚至整个大商都是寒碜简陋，灰蒙蒙的色调，一副穷途末路的样子，简直就是土鳖。

　　可现在，忽然见到微子有一间陈设这么华丽的房子，如何能不大吃一惊？

　　放眼看去，更是吃惊，因为陈设在正中的是一把雕琢了繁复精美花纹的椅子，椅子上雕刻着龙头兽身，还张贴了金箔。

　　须知金子在大商十分珍贵，一般只用于王冠以及权杖的装饰，或者要极其重要的祭祀场合，那些位高权重的大巫师才有资格使用。

　　可现在，这屋子里，不但连椅子上张贴了金箔，就连旁边的案几上也到处张贴了金箔，还有一颗制作成发财树样子的金子树，通体金灿灿的，可不是纯金打造是什么？

　　金色的台子上还有一盘盘新鲜的瓜果，有各种各样的干果，还有一些热茶，看样子，微子早已令人准备好了。

　　吴所谓被微子的富贵吓了一跳，一转念，想到他具有五万多名私人奴隶，有大批量的土地，纵然被称为富可敌国也不为过。

　　这样，便释然了。

　　也浑然没察觉跟着自己进门的有苏女，一双眼睛咕噜噜的在自己身上转动，反而对这满屋子的金银珠宝并不觉得好奇，很显然，她早已见惯了这样富贵的场合，反而觉得这位远道而来的小侯爷，自己未来的少主，一举一动都很没见识，乡巴佬的样子。

　　“小侯爷……”

　　吴所谓漫不经意地回头，只见有苏女已经拉住了自己的衣袖，然后，非常自然地伸手到自己的衣服上面，宽衣解带。

　　他吓了一跳：“这……美女，你要干什么？”

　　“服侍小侯爷就寝啊。”

　　“我自己来就好，你出去吧，这里没事了，你出去休息吧。”

　　有苏女噗嗤一声笑出来：“奴专门奉命前来服侍小侯爷的，还能去哪里呢？今晚，奴就是小侯爷的了，小侯爷要奴怎么伺候，奴就怎么伺候……”

　　吴所谓大叫起来：“你不是要进宫服侍大王吗？你先服侍了我，那大王不就知道了？这可不行啊，那不是会阻碍大王对你的信任吗？”

　　有苏女奇道：“奴先服侍了你，大王怎么会知道？”

　　“这……那啥……”

　　吴所谓想，帝辛就不会分辨一下是不是处女吗？可一转念，想起那时候的欢乐谷，立即明白，那时代的人才不管你是不是处呢，只要漂亮年轻能生育就好了。

　　有苏女的双手更肉跟软，无骨似的从他肩上滑过，慢慢地，轻轻地，她的动作也很特别，在极端的妩媚之中，又不显得轻浮，反而特别的柔顺，自然，就好像是平素做惯了似的，就好像风月场中的老手。

　　她很体贴，很温柔，每一步下去，都恰到好处地搔到痒处。

　　她如此举动，根本就是服侍惯了男人的，吴所谓忽然想到一个很诡异的事情，这小美人既然是微子找的棋子，会不会先被微子给享用过了？如果是他享用过了，再送给他的兄弟受德，怎么想起就觉得那么恶心呢？

　　一转念，他便轻轻推开了有苏女：“罢了，还是以大局为重吧……我们暂时还不能……”

　　因着他这么说，有苏女就像看着一个怪物似的，再次噗嗤一声笑出来：“小侯爷，你可能还不知道老姜头对你的一番好意吧？”

　　“什么好意？”

　　“老姜头对你忠心耿耿。他想了一个计谋，让奴先服侍小侯爷一段时间，最好等奴有了身孕在进宫。等奴得了大王的宠爱之后，生下的孩子会被设法立为王太子，如此，无论如何，小侯爷已经立于不败之地了……”

　　吴所谓瞪大眼睛，心里一万头曹尼玛呼啸而过。

　　这个该死的老姜头。

　　这个该死的微子。

　　这个该死的有苏女。

　　甚至是该死的帝辛，该死的受德。

　　那个糊涂虫，难道就不知道自己当初接手的美人儿是喜当爹？或者自己被绿了也不知道？

　　等等，有哪一点不对劲。

　　对了，苏妲己明明没有生育过子嗣。

　　也就是说，有苏女的这个令人背脊发寒的丑恶计谋并未实现？

　　正踌躇间，忽然听得有苏女压低了声音，语气很是奇怪：“小侯爷……你真的是小侯爷吗？”

　　吴所谓一惊，立即回过神来。

　　有苏女死死盯着他，脸上那种幼稚迷惑的神情一点也不见了，她的目中甚至闪过一丝凶光：“我曾经见过小侯爷一面，可是，那个小侯爷和你这个小侯爷一点也不相似啊，难道短短时间，小侯爷你就变样子了？”

　　吴所谓惊得差点跳起来。


第924章 有苏女（二）

　　可是，下一刻，他立即镇定下来，笑嘻嘻的：“有苏姑娘这是开玩笑吧？你什么时候见过我了？为什么我没什么印象？”

　　有苏女听他这么一说，反而狐疑了，死死盯着他：“你真的不记得了？”

　　他叹道：“有苏姑娘这么美貌的女子，我要是见过，怎么会不记得？可是，我真的没有见过你，难道你以前见到了什么冒牌货？”

　　有苏女还是死死盯着他。

　　吴所谓忽然意识到，这女人可能根本没见过什么小侯爷，刚刚这样一说，分明是在使诈，故意试探自己，也不知道是她临时起意还是微子指使。他更是不动声色，也不再过多解释，反而随意打量了一下这金碧辉煌的房间，一屁股坐在了床榻上。

　　彼时的床，和榻榻米差不多，并不太高，因为北方天冷，到了冬天会生火，所以，留有北方人特别的烧炕的那种接口。

　　床上也是精美的丝绸褥子，吴所谓躺下去就觉得起不来了，这么长的时间一直在时间长河里漂移，也不知道究竟是幻觉还是真实，甚至不知道自己到底是实体还是虚体，可现在一躺下，就像是一个空中漂浮了很久的人，终于轻飘飘地落地了。

　　他非常惬意地躺着，舒舒服服伸展四肢，将整个人都软在那奢华无论的顶级享受里面。

　　这蜀锦丝绸，褥子被子，纵然放到现代，也是非常奢华而舒服的。他甚至伸出手，慢慢地抚摸了一下，但觉书上描述的——丝绸般的润滑感，终于体验到了。

　　有苏女一直狐疑地看着他，微微咬着嘴唇，一双狭长的桃花眼里有一种无法描述的情绪。

　　“小侯爷？”

　　她试探性地叫了一声。

　　他却懒洋洋地：“站着干什么？这么好的良宵，可不能辜负了，小美人儿，快来陪我睡觉……”

　　有苏女还是微微咬着嘴唇：“小侯爷，你要不要先喝一杯？”

　　“喝一杯？”

　　有苏女笑着点点头，转身从背后的案几上揭开一只酒坛子。

　　一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来，原本躺在床上的吴所谓嗅到这股香味纵身跃起来，大叫：“这是什么玩意？怎么这么香？”

　　有苏女拿起旁边的金樽，轻轻抱起酒坛子，给他斟了满满一樽，递过去，柔声道：“小侯爷，你先尝尝……”

　　吴所谓暗忖，这酒该不会有毒吧？可是，他却抵不过那浓郁香味，还是试探性地喝了一口，这一口下去，便不得了，但觉浓香扑鼻，入喉甘甜，哪里还忍得住？端起酒樽就一饮而尽。

　　一樽下去，意犹未尽，急忙把酒樽递给有苏女，她倒见机，立即又满满地给吴所谓斟满，笑道：“小侯爷，这酒好喝吧？”

　　“真是太好喝了。真奇怪，以前我觉得什么样的美酒都引不起我的兴趣，更别谈酒瘾了，就算茅台、五粮液这些，我也觉得不过如此，可是，这酒怎么这么好喝？真是太美味了，这酒叫什么名字？”

　　有苏女奇异地看着他：“茅台？五粮液？那是什么酒？比巴乡清更著名吗？”

　　吴所谓瞪大眼睛：“等等，你说这酒是巴乡清？”

　　“对啊。小侯爷也知道这酒？这可是巴国的名酒啊。巴国人远在西南，据说他们都生活在崇山峻岭之中，在峡谷深处奔跑来去，依靠贩卖盐巴为生，一个个短小精悍，长得很像是猴子，可是，他们特别善于酿酒，他们的酒就叫做巴乡清，也是天下最著名的美酒。殷都虽然也有很多酿酒的作坊，可是，都比不上巴乡清。这样的美酒，别说殷都了，就连整个大商也只有微子大人这里才有……”

　　“大王也没有吗？”

　　有苏女很是得意：“除了微子大人，谁也没有。这可是巴国的商队偷偷送给微子大人的……”

　　吴所谓再次感到吃惊。

　　众所周知，因为大禹王出自汶川，大禹王的儿子夏后启算是地地道道的四川人，建立夏朝之后，夏后启一直和巴蜀联姻，所以，巴蜀都算是夏朝的姻亲。

　　大商灭掉夏朝之后，自然就把巴蜀视为死敌，多次发兵征讨巴国和蜀国，尤其是武丁的祖奶奶，那位赫赫有名的妇好女将军还专门率领一支大军亲征巴蜀之国，多次战争下来，自然成了死敌。

　　巴蜀，也就是现在的成渝两地，自来就是生产美酒的地方，迄今为止，五粮液、泸州老窖、1573等等都是首屈一指的名酒。

　　巴乡清，是巴国的名酒，因为酿制不容易，产量很多，所以贵比黄金，直到秦代之前，巴国和秦国订立盟约都是以巴乡清结算。当时秦王亲自下了盟约，如果巴国主动冒犯秦国，就要输给秦国两担巴乡清，如果是秦国主动冒犯了巴国那就要输给巴国两只黄金做的龙。一担酒抵价一只金龙，价值可想而知。

　　可是，微子却能收到巴国主动送来的清酒，这说明了什么？

　　微子的野心已经到了什么样可怕的地步？

　　有苏女还在风情万种地劝酒：“小侯爷，既然喜欢，就多喝几樽吧……多喝一点……这也算是我们的新婚夜了……”

　　“新婚夜？”

　　“当然，微子大人已经把我赏赐给你了，当然就是新婚夜了……”

　　吴所谓接连喝了好几尊，越喝越是觉得这美酒的滋味奇妙无穷，简直无法言说，他高声道：“金樽美酒，不亦乐乎，还有这样的美人儿，就算是死了也值得了……”

　　言毕，手一抖，金樽掉在地上，整个人已经醉倒在床上呼呼大睡了。

　　有苏女放下酒樽，试探性地：“小侯爷……小侯爷……”

　　她连续叫了好几声，又伸手到吴所谓鼻端，确信吴所谓已经彻底醉倒睡着了，她才慢慢走到门口，轻轻在门上扣了三下。

　　一个人影，慢慢走进来。

　　他一进来就死死搂住了有苏女，气喘吁吁：“美人儿……我的小美人儿……”

　　有苏女却低声，半推半就地说：“今天不行……他……他在这里……他喝醉了……”

　　男人哼了一声，不以为然：“这小子一看就是绣花枕头，那酒量，简直就是个窝囊废……别害怕，来吧，小美人，我才能让你满意……”

　　吴所谓忽然翻身坐起来，看了看那对男女，待得彻彻底底看清楚那男人的脸，便哭起来：“我真的没有想到在我新婚之夜，我最铁的哥们儿，竟然说我酒量不好，真是世态炎凉！”


第925章

　　那男人吓一跳。

　　有苏女原本春意盎然的脸色也变了，水一般荡漾的脸上一丝惊惧一闪而过，很显然她没想到一个人喝了这么多巴乡清居然还没有醉倒。

　　而且，刚刚他不是才醉的一塌糊涂么？

　　男人环抱着有苏女的手立即房阿凯，脸上虽然惊诧，却还是冷哼一声，死死盯着吴所谓。

　　吴所谓蹭蹭地跳起来，一直冲到他面前，指着他的鼻子：“喂，老四，你丫的怎么跑到这里来了？你跑到这里来也就罢了，你还抱着有苏姑娘干什么？难道你不知道这是微子送给我的？好歹今晚也是我的新婚大典，你这是啥意思？你可以抢我的女人，可是，我告诉你，你不能看不起我的酒量，想当年，我们仨在鬼别墅一口气喝五六瓶茅台也不带醉的，今天这点巴乡清算什么？怎么可能醉倒我？来，再来几坛子巴乡清……”

　　他笑嘻嘻地转向有苏女：“快别在这里杵着了，新婚夜就给我戴绿帽子的美人儿我真是吃不消，不过，看在你这么漂亮的份上我也就不责怪你了，快去给我再拿几坛巴乡清来，快……”

　　有苏女真的转身就走。

　　男子待要叫住她，可是，一转念，只看着她的背影离去，又不经意地后退几步横在门口，挡住了吴所谓的去路。

　　吴所谓却上前几步，盯着他上下左右地打量，一边看一边哈哈大笑：“老四啊老四，你怎么也跑到这里来了？为什么还弄了这么一身怪怪的衣服？啧啧啧，你瞧瞧，你穿对襟的衣服，你这奇怪的靴子，你这长袍，握草，你怎么像那些当地人穿开裆裤了？哈哈哈哈，你不怕走光吗？你还真的入乡随俗了？”

　　男人很年轻，短小精悍，一脸的精明和警惕，除了一身古装之外，完全是活脱脱的雍正。

　　可是，他却死死盯着吴所谓，好像越听越觉得不对劲。

　　“哈哈，老四，你死盯着我看什么？我脸上长花了？对了，你是什么时候来这里的？是在大饥荒之后？我怎么一直没有看到你？哈哈哈，你和什么人一起？你这一路有什么见识？我跟你说，我们这一路可牛比了，不但见到了传说中的亚当和夏娃，更看到了黄帝和蚩尤的那场大战，哈哈哈，你猜猜怎么着？蚩尤居然核爆了全球的核武器，更牛比的却是黄帝，居然制造成功了拦截核武器的天网，哈哈哈哈，你做梦都想不到吧？其实，这都不算什么，还有更牛比的，那就是共工大战不周山。哈哈，你猜猜共工是怎么撞倒不周山的？我打赌，你做梦都想不到。哈哈哈哈，其实我之前也想不到，原来，共工居然是用了遥控器，直接引爆了月亮星母，月亮直接撞击了不周山战舰，哈哈哈，真的，牛比太大发了，比起来，我们所经历的21世纪简直就是一个笑话啊，比原始人更不如……”

　　他绘声绘色，大谈特谈这一路的经历，酷似雍正的男子却满头黑线，就像是看着一个怪物。

　　吴所谓正讲得眉飞色舞，但见他张口结舌，简直一句话也听不懂的样子，很软觉得很扫兴，上前一步拍了拍他的肩膀，笑道：“喂，老四，你怎么这么怂的样子？你不会连我也不认识了吧？对了，你后来还见过托尼和伊莉莎他们没有？我们三个兵分三路，他们会在哪里跟我们汇合？哈哈，你这一路看到的情景是怎么样的？快说给我听听，对了，你怎么和有苏女勾搭上了？麻痹，微子这老家伙可真不地道，今晚的酒宴上才说把这小美人送给我，结果一转眼，就跟你有一腿了，所幸我还没来得及下手，要不然，朋友妻不客气了，哈哈哈……”

　　男子再后退一步。

　　他腰上佩戴着一把短刀，他的一只手按着短刀。

　　可是，因为太过惊诧，以至于一直没有把刀拔出来。

　　直到吴所谓的目光落在他的身上，落在他的妖刀上，他很诧异：“老四，你这是什么意思？你丫的一副拔刀的样子干啥？”

　　男子终于吐出一句话来：“你到底是谁？何故冒充我？”

　　吴所谓瞪大眼睛：“什么意思？老四，你是不是疯了？我怎会冒充你？你丫的有什么值得冒充的？你那鸟样，我冒充你？？？你是不是傻了？”

　　他神神秘秘的：“哈哈，你知道吗？受德也来殷都了。哈哈哈，我前几天去参观了他的老巢，也就是传说中的鹿台，可是，你造吗？鹿台真的很寒碜啊，哈哈哈，简直不如我们居住的大别墅，而且，殷都的女人都好丑啊，一个个皮肤黝黑，手脚粗燥，可能是这个年代没有胭脂水粉的缘故，看起来真的是一个个又老又丑，反倒是这个有苏女例外，她好像扬州瘦马，一直养尊处优，哈哈哈，不过，你怎么认识她的？看样子，你比我还先认识，难道你先落到了这个世界？你来殷都多久了？”

　　男子的声音非常奇怪：“受德？受德……受德是谁？”

　　“哈哈，你连受德都不知道了？握草，老四，你装疯还是真疯了？商纣王你都不知道了？”

　　“商纣王？”

　　“麻痹，就是帝辛啊。你连帝辛都不知道？”

　　“你直呼大王的姓名？还叫他商纣王？”

　　“握草，雍正大帝，你傻比啊，你是不是失忆了？你不要跟我玩儿这么狗血的剧情啊，你该不会连我也不认识了吧？”

　　“你到底是谁？”

　　“你在我的公寓里死皮赖脸地住了好几年，没钱就问我要，吃我穿我，说我是你的再生父母，你现在居然问我是谁？你说我是谁？”

　　“你到底是谁？”

　　吴所谓忽然压低了声音，神神秘秘：“老四，我在这里打听到一个秘密，是微子的……”

　　男子半信半疑，却不由得伸长了脖子。

　　吴所谓勃然大怒，忽然一拳就砸在他的鼻梁骨上：“连我都不认识，你丫的真是疯了……”


第926章 雍正和姬发（一）

　　男子措手不及，被打了个鼻青脸肿，就在这错愕间，吴所谓又是一拳砸在他的鼻梁骨上。

　　吴所谓差一点点一米七，在21世纪的男人中算矮子，可在殷都的大街小巷，除开受德这种万中无一的怪胎，他已经算是相当高的人了。可这个和雍正一模一样的男子不过1米53，最奇特的是，他根本没有雍正那样利落的身手，他在身高上吃了亏，吴所谓又谈得眉飞色舞的时候出其不意抢先出手，他一时哪里躲得过？

　　吴所谓一见到这厮早已察觉不对劲，本是怕暴露身份，只想出其不意先法治人然后逃之夭夭，可现在一招得手，却觉得不能这么一走了之，许多事情总要问个清楚。

　　他索性干脆利落将男子压在身下，厉声道：“老四，你是不是疯了？你还是装疯？你连我也不认识了？你再不承认自己是谁，你信不信我打死你？”

　　男子被扼得喘不过气来，脖子如被杀鸡似的，好不容易发出一点断断续续的声音：“我……我才是姬发……你这个冒牌货，你竟然胆敢冒充我……你到底是谁？你意欲何为？”

　　“姬发？你说你是姬发？”

　　“没错，我才是姬发，你口中的小侯爷。”

　　吴所谓惊呆了：“握草，你居然是姬发？老四，你居然是姬发？我一直以为金无望或者金银子才是姬发啊，怎么是你？怎么会是你？怎么你雍正大帝才是姬发？你不要吓我啊，我胆小经不起恐吓啊……”

　　他死死盯着姬发，不敢置信。

　　这小子很孱弱，文质彬彬的，虽然有雍正的样子，可是，却丝毫没有雍正的身手，而且极其营养不良的样子，这小子居然是姬发？

　　怎么会是姬发？

　　他死死盯着他，就像看着一个怪物。

　　真是做梦也想不到啊。

　　怎么会是雍正这厮？

　　“老天爷，居然你才是姬发？”

　　姬发怒吼：“快发开我。”

　　吴所谓稍稍松手，又死死将他压制。

　　姬发真的很瘦弱，和彼时的大多数男女一样，都矮小黝黑。

　　可吴所谓之前就算想到他的身份有特殊，但怎么也想不到这个酷似雍正的男子居然是姬发啊。

　　他狐疑：“老四，你真的是姬发？这不合情理啊，难道不该是金无望才是姬发吗？这样对不上号啊……对了，莫非金银子这丫的是姜子牙？这样你就是姬发了？传说中姜子牙有个女儿嫁给姬发，然后生了个儿子是周成王，还生了个儿子就是那个谁，唐叔虞……老天爷，真的就是你吗？”

　　“你既然是姬发，你他娘的就不该来绿我啊，好不容易微子这丫的送个美女给我，你居然还当着我的面来绿我，老四，你到底还把我放在眼里不？你不但绿我，你还装着不认识我，装着不认识我也就算了，你居然还说我是冒牌货，你当初吃我穿我，你丝毫没有报答我，你反而这样对待我，狼心狗肺说的不就是你这家伙吗？”

　　他每说一句，就一耳光下去，连续十几下，姬发的脸已经肿成了猪头，不由得破口大骂：“该死的骗子，哪里来的冒牌货？快放开我……快……”

　　吴所谓又是一拳下去，这一下，不偏不倚便把他的嘴巴给打歪了，姬发闷哼一声便晕了过去。

　　吴所谓吓一跳，立即跳起来，转身就跑。

　　可是，刚跑了两步，他便停下来。

　　他忽然回头，死死盯着地上的姬发。

　　这小子就像个弱鸡似的。

　　他忽然萌生了一个念头：马上杀死这小子，立即将他结果，也许，整个历史的进程就会不同了。

　　姬发。

　　杀掉了姬发，周朝就不可能再有了。

　　没有周武王，便不会有武王伐纣。

　　没有武王伐纣，受德的江山便不会倒塌，也不会一个人在露台自杀了。

　　他蹲下去，他的双手卡在了姬发的脖子上面，只要一用力，姬发就会窒息而死。

　　可是，当他看清楚姬发的脸时，手上的力道忽然变得很软弱，叹道：这他娘的哪里是姬发啊，分明是老四啊。

　　要下手杀雍正，是真的下不去手啊。

　　杀一个曾经朝夕相处的熟人，怎么可以？

　　他一咬牙：娘的，不能妇人之仁，马上将这小子干掉才是王道，可是，当他再次用力时，忽然松了手，转身就跑。

　　刚跑出门，便听得外面急促的脚步声：“快……快抓住他……快抓住今晚那个小子……那个冒牌货……”

　　吴所谓足下就像长了风似的，一跃而出大门，一瞬间便消失在了呼啸的追逐声中。

　　他跑得很快。

　　那是一个伸手不见五指的夜晚。

　　他刚跑出去便迷失了方向，可身后，微子家里的家丁正在风卷残云一般追来。

　　他没头苍蝇一般正要往城南而去，却被黑暗中伸出的手一把拽住，拉着就跑。

　　他跟着往城南跑出去三四里才停下来。

　　夜色下，长手长脚的受德就像瓶子里放出来的妖魔。

　　他死死盯着受德，气喘吁吁，还来不及说话，受德转身就走，他想了想，也只好跟了上去。

　　如果说夜色下的受德像一个妖魔，那么夜色下的鹿台简直就像是一个魔窟。

　　没有月光也没有星光，鹿台黑漆漆的，就像是一个已经废弃已久的鬼屋。

　　甚至整个朝歌，都是漆黑一团，压根就不像有活人居住的样子。可是，吴所谓明明才刚从微子家里逃跑出来，算算距离，微子的家距离鹿台顶多不过五六里地，那可是莺歌燕舞，金碧辉煌，人声鼎沸，怎么到了鹿台，顷刻之间就变成了一片黑黢黢的鬼城？

　　可是，他的震惊并不在于这是不是鬼城，只喃喃自语道：“受德，我又妇人之仁了……唉，我真后悔，这可能是我唯一的机会了，唯一的一个机会就这样被我白白浪费掉了，以后，可再也找不到了……”

　　受德不置可否。

　　“受德，你根本猜不到我在微子家里看到谁了……”

　　“谁？”

　　“姬发啊！姬发这小子。还有有苏女。”

　　受德还是淡淡地：“那可不是李逵见到李鬼了？”


第927章 雍正和姬发（二）

　　“有苏女。你知道有苏女吗？是微子找来送给你的美人儿啊。有苏女可真是妩媚多姿，按照扬州瘦马的标准养出来的。可是，受德，这个有苏女到底是不是苏妲己？”

　　“你认为呢？”

　　“如果真的是，你就是个棒槌啊。微子可是相当于吕不韦，囤积居奇，让有苏女怀了他的孩子或者姬发的种去嫁给你，让你喜当爹啊，然后，这个孩子还可能成为未来的太子继承你的江山……我去……我忽然想起，你的江山没能传承下去……”

　　受德还是淡淡地。

　　“唉，受德，说来你不相信，你猜姬发是谁？”

　　“是谁？”

　　“我都不敢相信了。我真的不敢相信姬发居然是他，居然是他啊……受德，姬发居然是雍正啊……居然是雍正……你做梦也想不到吧？”

　　他等着看受德脸上震惊的表情，可是，夜色下，受德稳稳地坐在椅子上，身形都没有动一下，甚至没有发出任何惊呼声，只是淡淡地哦了一声。

　　“喂，受德，你不觉得意外吗？姬发怎么可能是雍正这小子？是老四啊。他怎么会是姬发？我不信啊，我一直以为是金银子或者金无望啊，他怎么会是雍正呢？怎么会？可是，我亲眼所见，我亲眼见到姬发这小子，跟雍正一模一样，如假包换啊。若是别人也就罢了，可能我会认为只是长得相似，可是雍正那身高，那体型，那一米五三的样子，怎么也不可能是别人啊，千真万确是雍正啊，我一直在狐疑那厮在游戏世界里到底去了哪里，没想到他居然跟着我们一起来到了大商，他在大商啊，而且还是姬发啊，他现在正在朝歌，潜入微子的府邸，是微子的坐上宾，正在图谋你的家产啊……不对，是图谋你的江山啊……”

　　受德看了一眼他的拳头，淡淡地：“所以，你揍他差点把手都揍断了？”

　　“可不是吗？我原本想揍死他，当即了结这段恩怨，可是，我注定了不是大人物也干不成大事，我居然下不了手，我本可以一下扼死他，可是，我居然在最后时刻下不了手……”

　　他愤愤不平的：“看来，历史的进程真的不是小人物能阻止的，我面临着一生中绝无仅有的机会却没有杀死姬发，这以后再要杀他可就不行了，千难万难了……”

　　受德还是若无其事：“你现在杀了他有什么意义？”

　　“怎么没意义了？我现在杀了他，武王伐纣就不会有了，然后大商也不会灭亡了，一切便不同了……”

　　“也没什么不同。就算姬发死了，姜子牙死了，微子死了，大家统统都死了，你我现在也还是历史的旁观者而已。”

　　“你的意思是我们什么都改变不了？”

　　“对。”

　　吴所谓一怔，半晌，忽然拍拍脑袋，长叹一声：“罢了罢了，也许这一切都是轮回吧。受德，你知道袁枚吧？”

　　“清朝的袁枚？”

　　“对。袁枚讲过一个故事，正好就和我们现在的处境差不多。”

　　清代的袁枚在子不语里记录了一个故事，康熙年间，一个叫方文木（对的是方文木，不是方文山，也不是周杰伦）的浙江人，出海的时候被风吹到了距离浙江五十万里之遥的“毗骞国”，在那里他见到了《北史》记载的“头长三尺，至今不死”的毗骞王。

　　毗骞王告诉他天地无始无终，没有终极毁灭一说，只是每隔12万年就会重新“盘古开天辟地”一次，每次“开天辟地”都是第一个12万年的重复。

　　从第一次“开天辟地”到现在已经有过数万万个12万年，有过多少个盘古，他也早就记不清楚了。

　　至于为何之后的每个12万年都是第一个12万年的重复，那是因为从第一次盘古开天辟地，到人类毁灭一共就是12万年，这期间所有的人跟事都并非是造物主的有心创作，而是造物主的随意为之，就像小孩下棋，随手落子。

　　等到第一个12万年结束之后，造物主就将记录着这12万年发生的所有事情的册子交给负责第二次开天辟地的天帝，让他照着册子全盘复制，一点差错都不能有。

　　听了毗骞王的话，这个浙江人恍然大悟：原来今天我们所说的三皇五帝，其实就是第一个12万年时候的三皇五帝，今天我们所发生的每一件事情，其实都是第一个12万年已经发生的事情的重复。

　　毗骞王的话还没说完，他的近侍捧上来一个册子，只见上面写着：“康熙三年浙江方文木泛海至毗骞国，应当将人的命运都是第一个12万年发生事情的重复的天机告诉他，让他回到浙江后再去告诉大家”等等。

　　方文木拜谢了毗骞王，走的时候依依不舍，还哭出了眼泪，毗骞王说：你哭啥？下一个12万年我们又会在此相见！说完自己也笑了：我错了，这一哭啊是12万年中原本就有的两条眼泪，现在只是原样复制，我也没必要劝啊！

　　方文木问毗骞王活了多久，毗骞王的手下回答：毗骞王与第一次的盘古同生，但是不跟历次的盘古同死。

　　万物毁坏之后最后的结局就是变为泥沙。泥沙，火烧水淹都不怕，唯一怕的就是被风吹得到处跑。因为毗骞王本是沙身，所以就算是历劫也不会受到损害。

　　毗骞王经常上至九天，下至九渊，天上地下的往返跑，觉得很是劳顿，还要经常枯坐数万年等盘古出世，时间长了，也非常厌倦了。

　　毗骞王说完就对着方文木吹了一口气，方文木腾空而起，转瞬之间已经又回到海船上了。一个月后顺利回到浙江。

　　按照这个故事的说法，地球每隔12万年就会重新“格式化”一次，每个12万年其实都是第一个12万年的“复制、粘贴”。

　　原来我们所谓的历史不过是造物主导演的一场永远循环播放的时长12万年的电影，里面的主角或者配角，命好或者不好，都不过是造物主一次偶然的心血来潮。

　　只是这种幸或者不幸，远不止三生三世，而是每隔12万年就会原封不动的再来一次的永生永世。


第928章 12万年的轮回（一）

　　吴所谓忽然道：“会不会大商距离现在已经12万年了？”

　　“12万年？”

　　“没错。12万年前的我们，正坐在鹿台的宫殿里，下一个12万年，我们依然坐在这里？”

　　受德沉默不语。

　　吴所谓忽然觉得好无语。

　　可然而这就是“缘分”，“万般皆是命，半点不由人”。

　　可笑世人还终日都急急忙忙的，惶惶不可终日，命好的想更好，命不好的想逆天改命，殊不知，不管如何挣扎，如何不情愿也只能像提线木偶，照着既定的轨迹前行。

　　历史，根本是不容篡改，也改变不了的。

　　无论你是穿越者还是时空旅行者还是鬼魂幽灵，统统都办不到。

　　“受德，我想到了一个很大的问题……”

　　“什么问题？”

　　“我们既然是来到了殷都，那么，我们会不会见到另一个商纣王？呃，我的意思是，另一个你？”

　　“另一个商纣王？”

　　“理论上来讲，我们不该遇见另一个帝辛吗？此时，他才是殷都的大王，是整个大商的主宰，也是殷都的主宰，他可能住在鹿台，也可能居住在殷都的某一个地方，也可能是外出征战尚未归来，反正他总能存在，可是，为何我们来了这两天一直没有见到他？”

　　微子等人一直在密谋造反，在谈论废奴运动，在酝酿如何将小妾送到他的身边迷惑他，甚至姬发这些人都到了京都，大肆活动，好像全天下所有人都知道大王的江山不妙了……问题是，直到现在，吴所谓都还没见到过他，也不知道他的存在。

　　他自言自语道：“这不符合情理啊。怎么说帝辛都该正在现在的王宫里，我们总能见到他，可是，我们总是见不到，这岂不显得很奇怪？受德，你说我们何时才能见到真正的帝辛？不对，应该是何时才能见到这个时代的帝辛？”

　　受德还是静静地坐着一动不动，夜色下，他简直就像一块已经入定了的化石。

　　大商末期的商纣王每一天都在干什么？

　　上朝？打仗？还是在酒池肉林里追逐嬉戏？还是抱着苏妲己过一天算一天？还是每天在残杀比干这些臣子的心脏，挖出来看看到底是什么颜色？

　　吴所谓不清楚，所以一直奇怪地看着他，总觉得这厮显得有点怪异。

　　莫不成他自己也忘了当时自己在干些什么吧？

　　很久很久之后，受德才慢慢开口了：“你一直和帝辛在一起，你还想看到什么样的帝辛呢？”

　　吴所谓惊呆了。

　　好半晌，他忽然跳起来：“不是吧？我现在看到的就是大商帝国的帝辛？大名鼎鼎的商纣王？这不对啊，按理说，彼时的大商根本没有我的出现，你是21世纪穿越回来的啊。你也不是那时候的商纣王啊，你分明是另一个人啊……”

　　“你认为这世界上会有两个一模一样的人同时存在吗？”

　　吴所谓死死瞪着他。

　　他还是静静地看着窗外的夜色。

　　冰冷的鹿台，空无一人的殷都，一个从21世纪回到现代的帝王。

　　要过了许久，吴所谓才能开口，声音也显得虚无缥缈：“既然你就是帝辛，那么，现时代的帝辛到哪里去了？”

　　此时此刻，真正的商纣王在哪里？

　　苏妲己们在哪里？

　　如果受德便是这个时代的帝辛，那么，他岂不是早就知道历史的结果？他早就明白武王伐纣？他不得早就把姬发父子给彻底干掉？或者提前把微子等人干掉了也是好事啊。

　　他就坐在这里一动不动？

　　或者静静等待战争结局那一刻的到来？

　　吴所谓恍恍惚惚地看着他，但觉自己不是见到了一个活生生的幽灵，而是在思考一个哲学问题：眼前的这一幕究竟和三千多年之前的那一幕有什么相似之处？

　　“我们现在并不是在21世纪，我们就是在正当时候的殷都。”

　　“那你也不是大作家汤丁了？”

　　“不是！我就是帝辛。”

　　“那我呢？难道三千多年之前就有一个我的存在？”

　　“没有。”

　　“那我现在算什么？”

　　“一个时光旅行的见证者。”

　　“这么说来，我是虚无的了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“你到底是虚无还是真实的存在？”

　　“真实的存在。”

　　“正因为你的存在”

　　那是一段虚无的对话，吴所谓指着自己的鼻子，好像是在问受德，也好像是在问自己：“既然如此，那我是怎样的一个存在？虚无的灵魂？游走时空的一缕脑电波？”

　　“12万年之前的我们，从21世纪来到殷都，找到了一个叫做姜子牙的小鬼，又把酷似雍正的姬发打了一顿，然后，坐在这里聊天。12万年之后，我们又开始重复这一切，如此周而复始？”

　　吴所谓睁大眼睛看着黑暗中的受德。

　　他一直闭着眼睛。

　　他好像对这一切毫不在意，也没有任何的奇怪，就连得知雍正是姬发他也一点都不在意——吴所谓忽然意识到，如果他真的是商纣王，那么，他就该是认识姬发的。既然认识姬发，在21世纪看到雍正，当然早就认出来了。

　　正因如此，他才能如此淡定？

　　吴所谓很狐疑。

　　他倒坐在椅子上不再说话，只以为自己已经变成了天地之间徜徉的一缕游魂，这一天的所见所闻全部是一场梦幻，也许，明天一早醒来，就会发现自己已经坐在21世纪的C城，躺在市中心那个大公寓的大床上。

　　可是，直到雾晓时分，他所看到的还是静悄悄的鹿台，空无一人的朝歌，而一直闭眼假寐的受德，简直就像是坐在龙椅上的一个地狱之王。

　　“受德……”

　　他走近一看，竟然只剩下一张空空的椅子，受德早已不知去向。

　　白天的朝歌很热闹，车水马龙，人来人往。

　　吴所谓徜徉在朝歌的街道上，好奇地看着那些稀奇古怪的商品，各种野菜，野种野味，当然还有各种稀奇古怪的动物，以及人们稀奇古怪的口音。

　　口音，是这世界上最难改变的特性之一，直到现在，广大的北方人都还保持着和现代人差不过的口音。


第929章 12万年的轮回（二）

　　令人奇异的是，这里已经有不少人是希腊语系或者罗马语系的发音，令吴所谓想起蚩尤。画面上，戴着金丝边眼镜的蚩尤便是类同于英语的发音。

　　这时候，他忽然意识到一个问题：文明的程度并不是越来越高，而是一个向下衰减的态势，比如，黄帝时候文明程度最高，到大商时期，已经退化到刀耕火种的原始时代了。

　　又或者，每12万年的一次轮回，是从这最低第的文明开始发展到高等的文明到不周山那样的程度然后逐渐衰减到现在？

　　既然如此，21世纪又处于12万年中的什么程度？是起始阶段还是终极极端？

　　他不清楚。

　　他一边走一边想，不由得踏上了通往王宫的那条通道。

　　通往王宫的大道也不见得多么金碧辉煌，不过是夯土夯实了铺了一层坚硬的石板。

　　有八名旗帜鲜明的士兵守在门口，每个人手里都拿着一把明晃晃的大刀，看起来倒也威风凛凛。

　　吴所谓远远地停下来。

　　他想起一个问题：到了朝歌之后还从未见过真正的商纣王——也就是说，自己尚未见过正宗的大商时代的商纣王。

　　这个商纣王到底在干什么？

　　他长得和受德是否一模一样？

　　不对，他们本就是一个人。

　　可是，吴所谓试着想象了一下穿着大商服饰的商纣王，再想一想21世纪那个西装革履的商纣王，总觉得很虚幻。

　　想着想着，不由得已经快走到王宫门口了。

　　守卫大喝：“止步，闲人赶紧走开。”

　　吴所谓好奇：“大王今天在里面吗？他上朝吗？”

　　另一位侍卫大喝：“王宫重地，岂容闲人乱闯？赶紧滚开，否则……”

　　他手里的大刀一横，吴所谓急忙后退一步，却还是不死心：“大王真的在上朝吗？他在不在王宫里？”

　　“滚开。”

　　守卫追过来，吴所谓苦笑一声只能转身就走。

　　走出去老远，吴所谓再次回头，他疑心现在在王宫的龙椅上端坐的便是受德本人，不然，受德到哪里去了？

　　走着走着，便看到一个卖面粉的老头，彼时的面粉都是粗加工，简单研磨，麦麸也一并在上面，所以小店里出售的馒头基本上都是黄褐色的，而不是现代那种雪白的大馒头。

　　吴所谓忽然想起姜子牙，那个号称卖猪肉猪肉臭，卖面粉面粉馊的老头，他便警惕起来，环顾四周，生怕碰上了他，这样，昨晚在微子家里泄露了身份的事情就会彻底暴露了。

　　他小心翼翼地走了两条街，忽见对面一人疾步而来，一看到他，顿时大喜，他还来不及躲避，老头三两步冲上来，一把拉住了他：“侯爷，小侯爷……我可算是找到你了，终于找到你了……你去哪里了？怎么不打个招呼就走了？是不是昨晚被刺客惊吓了？”

　　吴所谓：“……”

　　老头扯着他的衣袖，絮絮叨叨：“小侯爷，你可万万不要怪罪老夫啊，老夫也是一片好意，只是没想到居然连微子大人的家里也不安全，居然混进来了刺客，幸好那刺客被杀了，倒也没有造成什么太大的损失，只是虚惊一场……就是令小侯爷受惊了，老夫一直在担心小侯爷的安全，微子大人也一直在担心，暗地里派人到处寻找，又怕惊动了大王……”

　　老头压低了声音：“好像昨晚的刺客便是大王派去的……”

　　吴所谓张大嘴巴，几乎可以生生塞下去一个鸡蛋了。

　　好一会儿，他才试探性地：“刺客死了？”

　　“可不是吗？刺客就死在小侯爷居住的客房门口，连带着有苏女也一起死了。唉，刺客死了也就死了，可惜有苏女了，要培养那么一个如花似玉的美人儿是很不容易的，结果一下就死了，也真是太可惜了，据说，刺客原本是闯进去暗杀小侯爷的，可鬼使神差看到了有苏女，估计是色胆包天，所以耽误了时间，被微子大人家里的家丁赶到，乱刀砍死了……”

　　“这刺客，你们知道是谁吗？”

　　“不知道。我今天去微子大人府邸探望小侯爷时，只看到一个模糊的尸体，他的头和脸已经全部肿了，算是面目全非吧，根本认不出真人的样子了……”

　　吴所谓不敢置信。

　　雍正就这么死了？

　　不对，是姬发就这么死了？

　　自己昨晚虽然狠狠地揍了姬发一顿，也的确是把他的脸打花了，可怎么也不至于到死人的地步啊，而且自己逃跑的时候，姬发明明还能讲话，怎么忽然间就死了？

　　“刺客真的死了？他长什么样子？”

　　“刺客嘛，还不就是那个样子？小侯爷为何这么问？”

　　吴所谓忽然觉得很不对劲，既然姬发已经死了，那后来的武王伐纣怎么来的？历史难道从这里开始改变了模样？

　　“小侯爷，你受惊了吧？不过，小侯爷身手可真是敏捷，一旦发现不对劲立即自保，这一点老夫可真是佩服不已啊。但是微子大人因此非常惶恐生怕得罪了小侯爷，这不，叫老夫若是再见小侯爷，一定要好好赔礼道歉，让小侯爷原谅……小侯爷，你还是去微子大人家里住吧，这个节骨眼上，朝歌也没有更加安全的地方了，我向你保证，以后再也不会发生刺客事件了，微子大人也加强了戒备，保准连一只苍蝇也飞不进来了……”

　　就在这时，听得远处当的一声铜锣的声音，紧接着便是一声吆喝：“大王有令，大王有令……大王宣布，三个月之内彻底恢复朝歌三百里之内的奴隶自由身……”

　　“朝歌的奴隶们自由啦，每一名努力可以分得三亩土地……”

　　姜老头大叫：“老天，反了反了，大王居然把奴隶们给解放了，还每人分三亩土地，这是什么意思？大王真是疯了吗……”

　　吴所谓也面色大变，疾步就往铜锣的方向跑去。

　　那是朝歌最繁华的中心地带，此时，几名提着铜锣拿着牛角的士兵周围已经人山人海，无数人探头探脑踮着脚尖，很仔细地听着。


第930章 12万年的轮回（三）

　　“大王下令，三个月之内必须除掉朝歌三百里的奴隶籍，每人分配三亩土地，另外，允许奴隶自由开垦周围荒地，但凡开垦的荒地均属于自己所有……”

　　传令官的声音很大，尾音拖得很长很长：“各位听好了，大王的命令必须尽快执行，若有违背者，必将严惩不贷……”

　　周围人等，面面相觑。

　　很快，便有窃窃私语。

　　“废奴，这不是让奴隶们得意了吗？奴隶们自古以来就是干活的，也不拥有任何土地，怎么就非得让他们自由呢？”

　　“可不是吗？祖祖辈辈都知道奴隶是干活的，伺候主人的，如果让他们自由，还获得了土地，那以后谁来伺候我们？”

　　“再说，奴隶们自古以来都是被主人养着，主人给饭吃，离开了主人，他们能独立生活吗？”

　　“是啊是啊，那些可怜的奴隶离开了主人还不得饿死啊？大王这不是解放他们，是害了他们啊……”

　　“没有了奴隶，我们的土地没人耕种，奴隶自己的日子也过不好，算来算起，这个法令对任何人都没有好处，大王为什么要颁布这样一个法令？这不是为难我们吗？”

　　“对我们虽然没好处，但是对大王有啊。你没听见传令官说吗，奴隶开垦的荒地只需要缴纳十分之一的赋税，解放的奴隶越多，大王得到的赋税可不就是越多吗？”

　　“这简直太令人气愤了。以前奴隶耕种的土地，除了他们的口粮，其余全部都是我们的，现在其他的奴隶只需要缴纳十分之一剩下都是自己的，那么以后我们的剩下的奴隶看了岂不眼红？谁还肯真心实意伺候我们？”

　　“没错，大家担心的就是这样啊，所以，大家才特别反对，我听说比干大人反对得特别严重，所以激怒了大王，大王甚至准备处死他……”

　　“天啦，不是吧？比干大人这样难得的好人，为民请命的忠臣，大王也要处死他？没了比干大人，谁还敢说一句公道话？不行，难道就让大王这么蛮横地干下去？那谁来保护我们的利益？”

　　“听说费仲这个老家伙却鼎力支持大王废奴，为了做出表率，他还提前将自己的几千名奴隶全部解放了，把土地分给他们，让他们自行耕种，几个月之前就做出试点，在秋天的时候还为大王筹集了第一笔粮草，大王特别高兴，都将费仲升成太师了……”

　　“难怪费仲这种外来的小人能够做到太师，原来是巴结了大王，我就说嘛，为何微子大人，比干大人他们那么老的资格却被大王渐渐疏远，反而去宠幸费仲这样的小人，费仲真是个大大的奸臣……”

　　“不行，我们可不能任由费仲这样作恶，他蛊惑大王，一己之私，却换的他的太师高位，就算没了奴隶，却有比奴隶更多的利益，可是，却害苦了我们。这样下去如何得了？”

　　……

　　太师位只有一个，费仲先行占据了，其他人就算马上效仿费仲也来不及了。就算没有了成千上万的奴隶，也没有高位赏赐了，谁还肯拥护这个法令？

　　在窃窃私语中，几乎9成9是反对的声音。

　　姜老头也冷笑一声，低声道：“看到了吧？真是天助我也。大王这是找死呢。大王现在把整个殷都的贵族们全部得罪了，他再是力大无穷，可架不住全天下的反对，失民心者失天下，大王的法令越是严厉反对的声音就越是强烈，看吧，他的好日子马上就要到头了……”

　　吴所谓没有做声。

　　历朝历代的变法者，到最后很少有能善终的，纵然是帝王将相也不例外。但凡敢于破坏庞大的既得利益者群体，等待你的便是不可知的失败，死亡，甚至身败名裂。

　　帝辛的悲剧，便源于此。

　　他很同情商纣王。

　　他忽然觉得，再也不能妇人之仁。

　　整整一天，传令官便在朝歌的大街小巷宣讲大王的政策，彼时，也没有什么纸张，也没有什么网络电话，传达命令全部是口头宣讲，所以，传令官们必须反反复复，一直宣讲，从城南到城西，从城北到城东，从上午讲到晚上，直到城门快关闭了，整个朝歌的人算是差不多都知道这件事情了。

　　老姜头亦步亦趋地跟着吴所谓，直到城门快要关闭了，才一起走出了朝歌。

　　一路上，全是辱骂。

　　“大王真是疯了，只顾自己不顾别人……”

　　“大王也不知是不是中邪了，听从那些奸臣的诡计，居然想出这么缺德的主意，让我们释放所有奴隶，这简直是灭人生路，忍无可忍……”

　　“既然大王如此昏聩，我们是不是该换一个大王了？”

　　“嘘，小声点，大王耳目众多，别被人听去了……”

　　“切，我们都没生路了，还怕它作甚？再说，现在全天下除了那几个奸臣，谁不恨大王？他的耳目再多又能如何？他简直没资格做大王，他完全破坏了祖宗家法，你看吧，成汤江山迟早毁在他的手里……”

　　“那也没辙，我们还是先去找微子大人商量一下吧……”

　　“找微子大人也没用啊，他毕竟是大王的亲兄弟，他能如何呢？”

　　“谁说没用？微子大人自己也有好几万名奴隶，我就不信大王能心甘情愿地把几万奴隶全部给放了，你等着瞧吧，没准微子大人的反应让你大吃一惊……”

　　“但愿如此吧。唉，微子大人已经是我们最后的希望了。其实，当初若是微子大人登基就好了……”

　　“可不是吗？微子大人为人正直，只可惜就因为不得王后宠爱，居然到手的帝位都白白飞了，现在我们能指望的也只有微子大人了……”

　　“微子大人为人行事十分稳重，也有王家气派，不像大王，整天除了征战四方便是和那些臭名昭著的外来大臣混在一起，久而久之已经被他们彻底洗脑，变得完全不像是我们的大王了……”

　　“唉，真要是微子大人是大王就好了……”

　　微子的名声很好。

　　微子在诸位贵族的眼里，那是一个大好人。

　　微子的行事风格，做派，也更加接近于一个大王的气质。

　　所有人都认定，新的王该是微子——他们估计没想到新的王以后将是名不见经传的西伯侯的儿子，一个大商的方国领主的儿子。

　　江山不再姓商，而是改为周了。

　　你明知道一个故事的结局，可是，你却无力更改。

　　这是12万年轮回命中的注定？


第931章 篡改过去（一）

　　夕阳在天，血红血红的。

　　吴所谓看一眼，吐一口气，自言自语道：“真没想到他这么快就废奴了。问题是，坐在皇宫里的废奴者到底是帝辛还是受德？是商纣王还是汤丁？”

　　姜老头立即道：“小侯爷，你说什么？”

　　他摇摇头，转向姜老头。

　　他死死盯着姜老头，但见这老头的满头头发已经雪白了，脸色也十分红润，颇有几分童颜鹤发的样子，看着看着，他就看出门道来了，失声道：“老头你怎么变年轻了？”

　　老头神秘一笑：“小侯爷，你也发现我变年轻了？”

　　他何止是童颜鹤发？他脸上的皱纹全部舒展，气色也舒展，雪白的头发在发根部分竟然有了黑色，甚至他原本树皮似的双手也慢慢地变得平整，肌肉开始回复生机。他甚至换了一身新衣服，质地裁剪都还不错，看起来，竟然颇有几分传说中的神机妙算大军师的样子了。

　　吴所谓死死盯着他，他却满脸得色：“小侯爷，这可得多谢你啊。”

　　“为什么要谢我？”

　　“我在昆仑学艺几十年，满腔抱负却不得施展，一直沉沦下僚，连阿猫阿狗都敢嘲笑我，我的师父告诉我，这一声的命运若想转折，除非遇到一个叫我飞熊之人。这不，小侯爷一出面，就叫破了我的名号，老夫命中的贵人出现了，命运自然就达到了转折点，这以后，老夫大富大贵的日子便指日可待了。小侯爷，这可多亏了你啊，这一辈子，老夫铁定为小侯爷当牛做马啊……”

　　姜老头真的走运了。

　　他走运却并不是因为吴所谓，而是微子。微子赏赐了他一大笔钱，还拨给他一栋宅子，给了他几名奴隶。

　　其实，这宅子已经赏赐给他好几天了，他之所以瞒着，是有其顾虑的，直到吴所谓等一口喝破他的“飞熊”别号。

　　也正因此，擅闯到微子家里的那个姬发就成了冒牌货，很简单，姜老头赶去指证那厮是百分百冒牌货——因为真的小侯爷一定知道“飞熊”这别号，而姬发不知道，所以，他断定姬发才是真正的冒牌货。

　　姬发能做冒牌货原因也很简单，因为他和有苏女勾结，是有苏女以前的姘头，有苏女便故意扰乱了真相，想把自己的情人塞进去。

　　吴所谓做梦也想不到事情会变得如此错综复杂千回百转，姜老头却言之凿凿：“一般的冒牌货容易，可是，要逃过老夫的火眼金睛就千难万难了，毕竟，老夫等了几十年才等来一个知道真相之人，这可是任何人都无法假冒的……小侯爷，老夫以后便一辈子忠于你了，一定要帮你完成天下霸业，助你登上人生的巅峰……”

　　因为“飞熊”这个绰号，他认定了吴所谓，自然便彻底否决了闯入微子家里的那个姬发。

　　吴所谓觉得姬发很冤枉。

　　可是，他对姬发却没有任何的同情之心。

　　他只是很好奇：“微子大人以前和那个冒牌货就认识？”

　　“这倒不是。以前西伯侯到朝歌时曾经是微子大人的坐上宾，自从老侯爷被大王囚禁释放之后，老侯爷回去，小侯爷你就来了，这期间可能是出了什么意外，有人想要冒充小侯爷糊弄微子大人，老夫怀疑是大王的试探，故意派出的间谍，不过，微子大人已经肯定了小侯爷的身份，以后自然不会再上当受骗了……”

　　吴所谓不置可否。

　　老头却殷勤备至：“小侯爷，如果不愿意去微子大人家里，不妨先去老夫家里待几天，老夫家里虽然不如微子大人家里舒服，但是，也可以暂时落落脚……”

　　吴所谓觉得微子很邪门，那个莫名其妙出现又莫名其妙的姬发就更是邪门，按理说，他能进出微子家，不可能无缘无故吧？又怎会被当成冒牌货呢？

　　可是，他还没多问，已经站在姜老头的家门口了。

　　他惊奇地看着几名奴隶迎上来，毕恭毕敬：“见过老爷……”

　　“老爷，晚膳已经备好，请用膳……”

　　“老爷，给你捶捶腿吧……”

　　姜老头板着脸：“说了多少次了？要叫姜太公，不要叫老爷，太庸俗了，你们怎么不长点记性？”

　　“是，太公……”

　　“太公，可以用膳了吧？”

　　姜老头这才满意地点点头，然后一伸手：“小侯爷，里面请。”

　　姜老头的新家不大，也不算气派，但是，也有一层院子，四面围墙，七八间大屋子，屋顶上也是清一色的茅草顶。

　　饭桌上，满满地一桌子小菜，并非寻常的鸡鸭鱼肉，而是好几味鹿肉、羊肉以及野鸡肉。

　　还有一坛酒，姜老头亲自倒了两大碗酒，吴所谓一看就乐了，居然是酒酿。

　　酒酿，才是这个时代最通行的美酒，而且酒酿的历史很长，直到唐代人们还在大规模畅饮酒酿，所谓李白斗酒诗百篇，也就是说，李白喝了一斗的酒酿，否则，一斗纯白酒，他早就醉死了，哪里还写得出诗百篇？

　　吴所谓好奇地喝了一口，顿时乐了。

　　那是纯粹的酒酿，跟小时候自己母亲酿制的味道差不多。

　　他连喝了三大碗，叹道：“这是醪糟啊。”

　　姜老头也喝了几大碗，笑道：“小侯爷见谅，在这朝歌，可不是人人都像微子大人那样随便能拿出清酒来，事实上，就算当今大王也不见得能拿到清酒待客，老夫暂时自然也拿不出来，不过小侯爷放心，以后老夫一定为小侯爷寻来最好的清酒，让巴国的商队直接向小侯爷纳贡……”

　　吴所谓不经意地：“巴国商队为何绕过大王，直接向微子大人纳贡？”

　　姜老头神秘一笑：“小侯爷该知道，巴蜀自古就是大商的死敌。从成汤开始就多次攻打巴蜀，到武丁大王时，更是多次进攻巴蜀，巴蜀也因此把大商恨透了，巴蜀生产丝绸、清酒，但是，他们的商队宁愿绕道去最西边也从不来大商，就算大王想要给王后做几件衣服也没得法。可是，微子大人和巴蜀的商队关系却很好……”

　　“好到什么地步？”

　　姜老头神秘一笑：“小侯爷，你信不信？到时候你振臂一挥，巴蜀的军队立即就会出现在朝歌？”


第932章 篡改历史（二）

　　吴所谓想起一个典故：周武王伐纣，巴师勇锐，歌舞以凌殷人。故曰：武王伐纣前戈后舞。

　　也就是说，武王伐纣时，巴国的军队冲在第一线，一边唱歌跳舞一边打仗，很快将纣王打得落花流水。

　　巴国因为痛恨大商，所以和意欲推翻受德的微子不谋而合，他们重重贿赂了微子，寻找机会彻底干掉大商，只不过，他们可能想不到，就在他们攻打朝歌不到几个月之后，巴蜀大军都被强大的周军给彻底干掉了，从此走向了衰落的深渊。

　　姜老头眉飞色舞：“何止巴蜀大军？微子大人还联络了许多小诸侯国，当然，最牛的还是老侯爷啊，老侯爷仁慈大度，雄才大略，在周方国之外结交了许多朋友，又牢牢地拉上了微子大人这条线索，加上小侯爷这种天纵奇才，以后内外夹攻，何愁大商不改为大周？”

　　吴所谓长叹一声，“真没想到，帝辛已经到了如此地步，内忧外患，手足反目，他鹿台自焚也是活该啊……”

　　“鹿台自焚？小侯爷，这是什么意思？帝辛在鹿台自焚了？”

　　他点点头。

　　“帝辛要什么时候才在鹿台自焚？”

　　“周军打来，他一败涂地，又不想投降或者被俘，所以，就在鹿台自杀了……唉，我连谥号都给他想好了……”

　　“谥号？”

　　“商纣王，你觉得如何？”

　　“纣王？哈哈哈，纣王，纣王，难怪小侯爷第一面见到老夫，就提起这个谥号，原来是小侯爷早就想好的？纣？穷凶极恶谓之纣，这谥号太好了，太妙了，真是太妙了啊，小侯爷果然雄才大略，这么好的谥号你都想得出来，真真是非同一般，老夫可没有跟错人啊，老夫这一辈子辅佐小侯爷辅佐定了……可是，大王真的会在鹿台自焚吗？”

　　“千真万确，不信你等着瞧。不但他，还有费仲也会惨死。”

　　“果真？”

　　“真的。”

　　“那微子大人呢？”

　　“微子没有帝王之运，就算大商的江山他都错失了，他岂能挑战大周的江山？微子不过是一枚棋子而已，一生都只是臣奴的命运，以后，必将跪倒在你我脚下……”

　　姜老头就像看着一个神人，眼里满是畏惧之情：“小侯爷可真不是一般人啊。为何你什么事事都能未卜先知？”

　　他笑嘻嘻的：“老姜头，你信不信你以后还能富可敌国？你的一个女儿还会嫁给我，成为王后，生下的儿子便是下一任的大王？”

　　姜老头当然没想到这是玩笑之语，反而认为这是小侯爷在向自己许诺——要求联姻，以便于笼络自己。

　　他顿时感激涕零，一下就跪了下去：“小侯爷这一番情谊，老夫真是感激不已。就冲着小侯爷这番话，老夫也得马上去寻一年轻女子结婚生子，待得生了女儿立即许配给小侯爷为妻子，待得她长大，亲自送给小侯爷……”

　　“哈哈，老姜头你就等着吧，你的外孙今后就是大周的大王了……哈哈哈……”

　　这一顿饭，二人都喝得很多，喝多了就天南地北胡扯。

　　姜老头听得吴所谓大大描述以后的情景，讲到帝辛，微子等人的下场，对他先是从最初的惊异崇敬，到后来，简直就像看到一个神人。

　　直到几大坛酒酿喝完，他才沉沉睡去。

　　吴所谓却醉眼朦胧坐在上首。

　　他看到昏睡过去的姜老头慢慢地在蜕变——并非变成了什么青面獠牙的怪物，而是他的白发在慢慢变黑，面容也在慢慢变得年轻。

　　他很震惊，他站起来，走到姜老头身边。

　　如果说第一眼的姜老头是在70岁的衰朽落魄样子，现在的姜老头不过是五十几岁的麽样了。

　　可是，他震惊的绝非姜老头的返老孩童，而是变得年轻之后的姜老头，彻彻底底变了一个人似的——去除了全部的皱纹之后，竟然好生面熟。

　　他觉得自己喝多了，头晕眼花，连续几次摇摇头，这才失声道：“老天爷，这厮居然是金银子……”

　　趴在桌上的老头可不是金银子是谁？

　　金银子居然是姜老头。

　　就像雍正居然是姬发。

　　这样一来，一切都可以解释了：难怪金银子一看雍正，也不顾他矮小贫穷一无所有，立即把金婷婷许配给他了。历史上，姜子牙就是把自己的女儿嫁给了姬发，还生了好几个孩子。

　　姜老头谋划半生，成就了姬发家族的皇图大业，也成就了自己天下第一军师的美名，而自己的外孙还成了周成王，所以，他也算是第一大赢家了。

　　可是，现在吴所谓却糊涂了。

　　既然真的姬发已经被人杀死了，那么，这个姜老头是辅佐谁获得了大商的天下？

　　因为是金银子，他便再也没有心软的念头，极早杀掉这个祸胎才是正事，可是，他举起的匕首放在老头脖子上时，却被这个问题重重困扰：真的姬发死了，自己是不是可以取而代之？

　　如果自己变成了“姬发”，那么，以后的历史会变成什么样子？

　　他很感兴趣，所以，暂时放下了搁在老头脖子上的匕首。

　　微子闭门谢客。

　　大王的法令颁布之后，有无数的大小贵族跑到微子家里企图哭诉一番商议对策，可是，还在大门口，老管家便挡住了大门，赔着笑脸，一遍遍反复解释：“对不起，微子大人重病外出求医，要过几天才能回来，各位大人可以留下你们的来意，小人一定会及时转达……”

　　直到深夜，老管家送走了最后一批客人，姜老头才带着吴所谓出现在了微子家里的密室中。

　　微子脸色很奇怪，似紧张，又是怀疑，又深感不安。

　　他不停打量吴所谓，又看看姜老头。

　　姜老头低声道：“微子大人，昨晚的刺客事件已经弄清楚了吧？所幸小侯爷安然无恙，这也是吉人自有天相啊……”

　　微子叹道：“这也是我审查不严，居然让那小贱人钻了空子，将她的姘头带了进来，还谎称是小侯爷，幸好小侯爷身手敏捷，反应得快，否则，真要遭了那刺客的毒手，我就真的万死莫辞了……”


第933章 篡改历史（三）

　　“微子大人言重了。不过，大人，敢问一下，那刺客到底是怎么回事？有苏女那么大胆敢把他公然带到微子大人的府邸？”

　　微子摇摇头，“这也是我的疏忽。有苏女本是一位将军送给我的，在这之前，我只见她相貌美丽，十分妩媚，加上能歌善舞，便想让她进宫，看看能不能讨得大王欢心，结果，小侯爷一来，说看上了她，我寻思着便送给小侯爷罢了，结果不料那小子居然跟着她一起进来了……那小子谎称是她的随从，在这之前，一直和奴隶们住在一起，谁料居然是刺客……”

　　“莫非那小子对她有意思？今晚见她来服侍我，所以妒忌，然后才铤而走险？”

　　“大概是这样吧。”

　　“刺客的真实身份你们查到了吗？”

　　“我们赶到的时候，刺客已经面目全非，肿成猪头，根本无法辨认其真实身份了。我们只能审核有苏女，结果有苏女却说，这个人才是真实的小侯爷，说他是西伯侯的次子……”

　　微子死死盯着吴所谓：“有苏女坚称刺客才是小侯爷，还说这刺客曾经给她出示了西伯侯的信物。只可惜信物并不在她身上，而且，西伯侯已经回到周方国了，现在要找人证实小侯爷的身份也不是那么容易了……”

　　吴所谓尚未回答，姜老头已经笑起来了：“微子大人，要证明小侯爷的身份还不简单吗？别人不认识小侯爷，我还不认识吗？这才是货真价实的小侯爷啊……”

　　微子若有所思：“我当然相信姜太公。不过，为了稳妥起见，我还是有几句话要问问小侯爷……”

　　吴所谓若无其事：“大人但问无妨。”

　　微子问的全是周方国的问题，有一些甚至是有关西伯侯的事情，其中有好些都是大有深意的。

　　因为受德的原因，吴所谓对整个大商真可以说是了如指掌，尤其是看了受德的畅销小说《我在大商的日子》，更是清除一切，所以，回答微子这些问题，简直是轻而易举。

　　他侃侃而谈，大吹特吹，从周方国的起源到西伯侯的大小事情，包括西伯侯有几个老婆几个小妾，性格如何，哪里有什么特质，甚至于西伯侯的经济状况，和哪些方国有来往，统统都大概吹了一遍。

　　微子固然听得目瞪口呆，内心忐忑，可疑惑之情却慢慢缓解甚至于消失，分明是已经彻底相信了这才是真的小侯爷姬发了。

　　毕竟，在消息既不发达的年代，一个人要冒充别人，却对别人了解得如此清楚，是不太可能的。

　　确认了姬发的身份之后，微子的脸色就好得多了，他和颜悦色：“这次刺客事件是我审查不严，差点导致小侯爷遇难，还请小侯爷多多谅解。不过，小侯爷放心，以后再也不会出现这种事情了……”

　　吴所谓还是若无其事：“那刺客到哪里去了？死了吗？”

　　“不死也差不多了。被我下令关起来了。本想着等和小侯爷当面验证了真伪再杀他，现在看来，明天就可以把他杀掉了。”

　　“这种祸端，还是杀了最好。不过，微子大人，我有一个请求，不知当不当讲……”

　　“小侯爷有话请讲，无须客气。”

　　吴所谓想了想：“我想再见一见那个刺客……”

　　微子微微意外。

　　“我孤身来到朝歌，当初也是为了避免暴露身份，可现在居然有人冒充我，我想知道，到底是走漏了消息还是别的什么阴谋……”

　　姜老头也立即道：“没错，没错，我真怕大王得到了什么消息。微子大人也知道，费仲这些奸臣老奸巨猾，耳目众多，如果被他们窥探到了什么，不但危及小侯爷的安全，也危及微子大人的安全……再说，今天大王才下达了废奴的命令，还派了传令官在全朝歌宣讲，据说，八百里加紧的情报已经由各位探子传达下去，半个月之内便会传遍整个大商帝国，如果这时候有人针对微子大人，只怕大王会提前拿大人开刀啊……”

　　微子若有所思：“我最怕的也是大王的阴谋。好吧，小侯爷，你可要把刺客的身份查个清清楚楚。”

　　“大人放心，我单独问几句话就出来。”

　　两名侍卫上来带了吴所谓去见刺客，姜老头正要跟去，微子却干咳一声。

　　直到吴所谓等人走远，微子才低声道：“这个真的是小侯爷吗？”

　　姜老头笑道：“大人真是多虑了，这要不是小侯爷，那就真的没有别人是小侯爷了……”

　　“可是，你我早前都没见过小侯爷，而且他长得也不像西伯侯。加上有苏女信誓旦旦，她说那个才是小侯爷，她有证据……”

　　“她有什么证据？”

　　“她说不敢拿出来。”

　　“不敢拿出来，那就是没有证据呗。再说，那个刺客真要是小侯爷，他何不正大光明来见大人，反而藏头露尾？”

　　“正大光明？在这个非常时刻，你以为真的小侯爷敢大摇大摆来见我？”

　　姜老头一时语塞。

　　可是，很快，他便笑起来，毕竟，这几天相处下来，他已经把吴所谓当成了神一样的存在，因为吴所谓的每一个预言都是真实的，更重要的是，吴所谓已经承诺以后会娶他的女儿，让他的女儿的儿子成为下一任的大周大王——虽然他现在还没有女儿。

　　他信誓旦旦：“微子大人尽管放心好了，我敢保证这才是真实的小侯爷。你也听到了，若他不是小侯爷，他能对西伯侯的事情这么熟悉？那个刺客，他能这么了解周方国的一切？”

　　微子还是微微皱眉：“这个非常时刻，还是小心点为好。对了，你马上去盯着，如果有什么异常，那当机立断就把他给杀了。”

　　“微子大人放心，我理会得。”

　　姬发被关在一个单独的小房间里，而不是微子寻常惩罚奴隶们常用的地牢之类的。


第934章 为奴的习惯（一）

　　小房间干净整齐，一日三餐还按时送达，质量分量都不错，可是，姬发却吃喝不下。

　　不但吃不下喝不下，他甚至昏迷不醒——当吴所谓见到他的时候，都吓了一跳，只见他的脸颊高高肿起，眼睛眯成一条缝，就像一个庞大的猪头，别说微子不认识他，就连他亲爹西伯侯见了他也不见得能认出他来了。

　　他旁边服侍的有苏女却一见吴所谓就像见了鬼似的，几乎要跳起来，“冒牌货”三个字没出口，就生生吞了下去，警惕地看着吴所谓身后的两名侍卫。

　　吴所谓笑嘻嘻地一挥手：“你们出去吧，我单独和有苏姑娘说几句话。”

　　两名侍卫依言退下。

　　有苏女死死瞪着吴所谓，警惕地退后一步守在姬发身边，生怕他一出手，姬发这条小命算是彻底报废了。

　　吴所谓摇摇头：“你也先出去，我有话单独和他讲。”

　　有苏女低声道：“你还想干什么？你这个刺客……”

　　“你凭什么说我是刺客？”

　　有苏女恶狠狠地：“我小时候就认识姬公子了，你还想骗我？你能骗得了微子大人，可是，你骗不了我……”

　　吴所谓一怔：“你小时候就认识姬发了？那你为何还要进宫？”

　　有苏女的眼神稍稍黯淡，好像不想多说，只是依旧警惕地守在姬发身边：“你不许伤害姬公子……”

　　吴所谓忽然压低了声音道：“有苏姑娘，我有一句话告诉你……”

　　“什么？”

　　“你赶紧躲在外面去，最好一言不发，也不要试图呼救，更不要叫喊，否则，你家姬公子马上就要丧命在我的掌下……”

　　他出手如风，一下按在了姬发的鼻子嘴巴上，只要片刻，姬发岂不窒息而死？

　　有苏女脸色都吓白了：“别……求求你……别杀他……别杀他……”

　　“站在门口，有人来就告诉我！别有任何小动作，否则我立即杀了他。”

　　有苏女只好退到门口。

　　吴所谓这才慢慢松开手，死死盯着床上昏迷不醒之人。

　　纵然他已经肿成了猪头一般，可吴所谓还是看得清清楚楚：这厮不是雍正是谁？

　　如假包换的雍正大帝。

　　可是，就算再次重逢，要他相信此人就是姬发也但觉人生无常。

　　三个人在21世纪，分分合合，从死敌到朋友，又从朋友到死敌，没想到，一个时代都灭亡了，地球都毁灭了，在时光的隧道中，居然又再次相遇。

　　他忽然想，历史并非不可更改，最主要的是，你能不能下手。

　　枭雄们之所以能成功，并非他们智商过人，更非是他们仁慈大度，相反，他们敢于下手，无论是兄弟父子还是朋友属下，人挡杀人鬼挡杀鬼，正因为谁都敢杀，才成就了所谓的王图霸业。

　　吴所谓俯下身，再看了看他猪头般的脸，低声道：“老四，你若真的是姬发，那就怪不得我了，这朝歌只能有我一个，而不能再多一个你，否则，我们就算是白来了一趟了……也罢，反正我就算杀了你你也死不了，你还会回到21世纪，以后我们就在21世纪再相逢吧……”

　　他的掌心按在了雍正的鼻端和口上，然后，不动了。

　　门口的有苏女惨叫着跌跌撞撞地跑进来：“住手……住手……你这个真正的刺客……你这个刺客……你不许杀姬公子，你不许……”

　　侍卫们也追上来。

　　吴所谓夺门而出。

　　在门口的时候，他碰上了正面而来的姜老头。

　　他一把拉住姜老头，低声道：“快走……快……”

　　姜老头颤声道：“怎么了？怎么了？小侯爷，你真的把刺客杀了？”

　　“大王的军队来了……快走，再不走必将祸极微子大人……快……”

　　“你怎么知道大王的军队来了？”

　　“连你叫飞熊我都知道，我怎会不知道大王的军队来？”

　　原本追来的微子听得这话，也呆了一下。

　　四下里包围过来的侍卫看到他的手势，彻底停了下来，大家都眼睁睁地看着吴所谓扯了姜老头扬长而去。

　　大王的军队很快就来了。

　　准确地说，不是一支军队，只是十几人的宣讲队伍。

　　为首的传令官拿着大王的令牌，高声道：“微子大人听令……”

　　微子立即跪了下去。

　　这时候，他对吴所谓简直是五体投地了，毕竟，吴所谓在他的府邸居然能把大王到来的时间算的如此精确也是没谁了。

　　至于传令官讲了些什么，他倒听不真切了。

　　传令官长篇大论讲了半晌，他糊里糊涂地应了几句，眼睁睁地看着一行人扬长而去。

　　直到府邸的大门重新关上，吴所谓才鬼使神差地走出来，笑嘻嘻的：“微子大人，你不但几万奴隶保不住了，你的整个财产都保不住了啊……”

　　微子愤愤地：“他要废奴，却让我带头，我好处没得到，凭什么要听命于他？”

　　“因为他要让你做出头鸟。只要你出头了，你就得罪天下贵族了，那时候，无论如何大家都不可能服你了，你也会代替大王成为他们攻击的目标，到时候，大人的处境会非常可怕啊……”

　　微子急了：“那我现在该怎么办？”

　　吴所谓抬起头，看了看天空。

　　彼时，天早已亮了。

　　帝辛的诏令是一大早送来的，可见昨夜他必然经过了充分的酝酿。

　　诏令也很清楚，但杀气腾腾，意思只有一个：微子你必须听命，否则，就别再朝歌混下去了。

　　“微子大人，除了和周方国合作，你真的已经别无选择了啊。”

　　“小侯爷的意思是？”

　　“微子大人你自己应该很清楚。”

　　微子背着手走了几步，他干瘦的脸上，那猥琐的神情几乎和老白一模一样。

　　也正因为看到他这样的神情，吴所谓才非常笃定，要让这个人投降是非常容易的，因为有些人天生就是有点奴性，不找个主子顶着就会很难受。

　　其实，这也是绝大多数人的通病，总怕皇帝没了，主子没了，好像一下就没了主心骨，而从来不会去想，这世界上最初可能是根本就没有帝王将相的。

　　这就是为奴习惯了的毛病。


第935章 为奴的习惯（二）

　　微子，同样如此。

　　否则，就不会对“小侯爷”如此恭敬了。

　　在帝辛那里彻底失去的王位希望，他转而变成了干脆去辅佐外来者推翻自己的兄弟好了——我宁愿做周大王的臣子也不愿意做你帝辛的臣子。

　　就这么简单。

　　吴所谓坐下去。

　　他随手摸出几样东西，摆在桌上。

　　姜老头好奇：“小侯爷，这是什么？”

　　他淡淡地：“这是周易八卦。”

　　“周易八卦？”

　　“这是伏羲大人创造的先天八卦，后来经过炎帝的改造成为连山八卦，到轩辕黄帝又改变成了归藏八卦。到我父亲时，我父亲悉心钻研，将其演绎成六十四卦和三百八十四爻，有了卦辞、爻辞，为了便于称呼，我父亲将其命名为周易……”

　　微子道：“这周易有什么用处？”

　　“通过图像和数字，以阴和阳的对立变化，可以预测这世界上任何发生的事情……”

　　姜老头立即道：“莫非小侯爷的未卜先知都是来源于此？”

　　“可不是吗？”

　　“那小侯爷可不可以看看我的未来？”

　　吴所谓随意摆放了一下，淡淡地：“我从八卦上看出，太公你今后会娶一个叫做申姜的女子，这女子会为你生15个儿子2个女儿。你本人能活165岁……”

　　姜老头又惊又喜：“我能活165岁？”

　　“你难道没感觉到你最近越来越年轻了吗？也就是说，你的人生才刚刚开始，你的15个儿子都会大有作为，全是封侯拜相，位极人臣……”

　　他转向姜老头，若有所思：“我遇到你的第一天你是什么模样？现在你是什么模样？”

　　不说则以，一说，微子看着姜老头都目瞪口呆。

　　姜老头的改变，非常明显。

　　他原本花白的头发，发根倒至少黑了一大半了。他脸上的皱纹几乎彻底舒展了。

　　微子大吃一惊：“老姜，说真的，你怎么忽然返老还童了？”

　　姜老头摸着胡须，得意地笑起来：“我的师父曾经告诉我，只要遇到一个一口叫破我外号的人，我就会从此转运，飞黄腾达，这不，我自从遇到了小侯爷，就如瞎子遇到了明灯，我这后半生，还要辅佐小侯爷称霸天下，当然不能快速老去，所以就越来越年轻了……”

　　“你真是遇到小侯爷才变得年轻的？”

　　“不然，我怎会对小侯爷奉为神明？”

　　吴所谓很自得。

　　吴所谓也很坦然地享受着那二人对自己的敬拜，一举一动，就像是一个真正气派无比的大人物。

　　这是他根据微子的性格分析所采取的行动，可是，在巍子看来，更坚定不移地认为他有一股天潢贵胄的气质，好像生来便是这样。

　　姜老头又恰到好处地补充：“实不相瞒，老夫夜观天象，早就看出王气从朝歌上空转移了，现在的朝歌已经是黑云压顶，王气慢慢散尽之后，大商便不复存在了。这团王气，已经全部转移到了周方国的地界上，尤其，你看小侯爷，他龙章凤姿，高大俊秀，真是天生王家子弟……”

　　吴所谓乐了。

　　因为他无数次看到龙章凤姿这个词，就是不知道到底什么样儿才算是龙章凤姿，可现在听得老姜头这么形容自己，就哭笑不得。

　　更可笑的是高大帅气——来自21世纪的一个约等于170厘米的男人，真是破天荒第一次听到这个赞扬。

　　也真是拜托了这个时代，无论是微子也好，老姜头也好，姬发也罢，他们的个子都不高，老姜头，微子都是165以内的标准身高，姬发则153的标准身高，所以，跟他们比起来，自己的确算是“高大帅气”了。

　　他觉得这个称赞很受用，便飘飘然地拍了拍姜老头的肩膀：“姜老你可是我今后的第一军师，也必将青史留名，你等着瞧吧，我会把你变成50岁左右最盛年健壮的样子，再给娶几个美丽的妻妾，以后，整个大周的江山有一部分都是你的子孙们的血统和姓氏……”

　　姜老头纳头就拜：“多谢小侯爷，多谢小侯爷，老夫今生今世必将为小侯爷肝脑涂地，任其驱使……”

　　微子听得目瞪口呆，好半晌才低声道：“那小侯爷，你看看我呢？”

　　吴所谓又将眼前的八卦摆弄了一下，淡淡地：“你以后会被周成王封于商之旧都商丘，成为宋国的公爵，享受天子礼乐宗祀，以后，你的子孙自称一国，号称宋国……”

　　“周成王是谁？”

　　“周成王就是姜太公的外孙，我的儿子，下一任的周天子。”

　　微子呆住了。

　　他虽然听得周天子几个字有点震惊，可更震惊的是自己得到封赏的时间。

　　好半晌，姜老头才小心翼翼：“小侯爷，为何是周成王时代才封赏微子大人？为何不是你封赏？”

　　“因为微子大人的寿命也很长，而我，在灭掉大商之后活不了多少年就会死掉，所以，必须是我的儿子才能封赏。”

　　“你的儿子在哪里？”

　　“尚未出生。”

　　他再拿起一卦，还是淡淡地：“其实，这不重要，重要的是微子大人命数如此，此生的确只有臣子的命，但是，你的儿子就不同了，你的儿子有独立享有一个方国的运气，而且，这个宋国在日后还能壮大，成为天下有名的大国之一……”

　　“大国之一？不是大周的大国？”

　　“天机不可泄露。可是，卦象的确显示那是大国之一。这一点，就连我也无力阻挡，周天子也无力阻挡……”

　　姜老头和微子对视一眼，一起跪了下去，简直如见了神邸似的。

　　微子又惊又喜。

　　他显然很喜欢这一番话，毕竟，他这把年纪了也早就知道自己的命运了，称王称霸那是绝无可能了，就算是投靠周方国，也无非是换一个地点而已，没准还坏了一世名声，可听得如果投靠周方国，那么自己的儿子日后必成大器，而且还会成为一国之主，如何能不喜出望外？

　　再不济，朝歌也是他的生养故土，他在这里享受了半生的荣华富贵，拥有几万名奴隶，虽然不曾登上宝座，但也算是位极人臣，一人之下万人之上了。现在，忽然直接让他去周方国，那岂不是公然叛国了？


第936章 为奴的习惯（四）

　　须知他微子在民间自来就有良好的名声，以经常劝诫大王而著名，算是忠言逆耳的忠臣之一，现在，这大忠臣公然去了周方国，万一大王还能熬很多年，那可如何是好？

　　如果说之前他还在犹豫不决，可此刻，内心已经彻底被说服了。

　　他颤声道：“谢谢小侯爷，谢谢小侯爷……日后小侯爷但有差遣，我也必将竭尽全力……”

　　吴所谓并未叫他们平身，只是点点头。

　　这气派，在二人看来，简直更是充满了帝王的风范。

　　微子跪在地上，毕恭毕敬：“小侯爷，我还有一个问题，那就是如何应对大王现在的威逼？”

　　吴所谓还是淡淡地：“微子大人，你现在不能和帝辛硬拼……”

　　“请小侯爷指点一条明路。”

　　“你这段时间就称病在家，闭门不出，等过了这阵风头，你就离开朝歌直接去周方国……”

　　微子迟疑半晌，犹豫不决。

　　很显然，他对朝歌还有留恋。

　　他盯着吴所谓，姜老头也盯着吴所谓，很显然，他也觉得小侯爷的这个建议实在是太过草率了——你让微子大人就这么走？有那么容易吗？再说，真能说走就走？

　　就算思想上不再留恋了，可这么庞大的家产怎么办？

　　难道微子把家产都留给大王？

　　吴所谓一笑，随手再捻起一卦，推开，淡淡地：“三日之内，大王必杀鸡骇猴。可能朝歌会面临血光之灾……其实，有时候财产并不是最重要的，能逃过一劫再说吧。”

　　姜老头立即紧张道：“血光之灾？大王会杀谁？”

　　吴所谓摇摇头，神秘莫测：“你们等着瞧吧，这次血光之灾会改变整个大商，也改变你我所有人的命运。”

　　二人面面相觑。

　　再问时，吴所谓闭着眼睛已经不肯回答了。

　　他们也怕得罪了小侯爷，所以，再也不敢多话了。

　　走的时候，微子亲自送吴所谓出门。

　　那是微子家的后门，一道秘密的出口，微子此时再看吴所谓时，几乎已经完全相信他便是真实的小侯爷了。不但是小侯爷，而且是一个拥有着出类拔萃能力的超级年轻人。

　　他毕恭毕敬：“小侯爷放心，你在朝歌的安危我会放在心上，也请你给老侯爷捎一个口讯，告诉他，我一应准备齐全，随时可以投靠周方国。”

　　吴所谓点点头。

　　姜老头乐颠颠地跟在他后头，在夜色下深一脚浅一脚地：“小侯爷，你的周易推算很牛比啊，简直比我在昆仑山的师父更加厉害了。我师父也只是在许多事情上点到即止，从未告诉我们真相，每每问起总说天机不可泄，可是，你却把一切都讲得清清楚楚，小侯爷，八卦真的可以预测所有的未来吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“到底你是姜子牙还是我是姜子牙？”

　　“当然是我啊。小侯爷何故有此一问？”

　　“哈哈，你知道姜子牙在历史上的名声吗？”

　　“名声？”

　　“姜子牙以历史上第一军师著称，而且号称神机妙算，足智多谋。”

　　姜老头大喜：“我真的有这么厉害吗？小侯爷，你怎么什么都知道？”

　　吴所谓拍拍他的头：“老姜头，等着看你的外孙做下下一任大王吧。”

　　姜老头喜不自胜：“那老夫真是太期待了。可是，小侯爷，我真的能变得越来越年轻吗？”

　　吴所谓停下脚步，忽然定定地看着他的脸。

　　姜老头有点奇怪：“小侯爷，你怎么这么看着我？”

　　吴所谓上前一步。

　　月色下，能将姜老头看得更加清楚明白了。

　　这时候的姜老头更年轻了。

　　整个人几乎已经定格在了五十岁时候的状态了。

　　如果他再换一身衣服，假以时日再在官场上磨炼一段时间，那么，他就不仅仅是电视剧里常见的那个仙风道骨的老头，他就是——金银子了。

　　活脱脱的金银子了。

　　金银子不是姬发，金银子是姜子牙。

　　他居然是姜子牙。

　　而且，吴所谓看着这个老头，忽然滋生了一种很可怕的想法——并非是金银子穿越到了这个时代，而是这个老头从姜子牙的时代一直活到了金银子的时代——金银子，也已经活了三千多年了。

　　他不知道自己为何有如此奇怪的想法，可是，内心却十分战栗。

　　姬发并非自己的死敌，金银子才是。

　　从大商直接跨越了三千年历史，一直活下去的金银子。

　　这以后，无数的谜团便能解释得清清楚楚了。

　　金氏家族为何一直富可敌国？金氏家族为何拥有数不清的钱财？

　　如果一个人从大商活到了大清，而且老奸巨猾，先不说别的，单单是他从历朝历代留下的东西都可能成为文物了。

　　而且以姜老头的智商，以他的本领，加上他成为大周第一军师后积累下的权势，他用这些方便条件到底会凝聚多么可怕的天文数字的财富？

　　“小侯爷……小侯爷……”

　　姜老头小心翼翼：“小侯爷，怎么了？”

　　他长嘘一口气。

　　这老头现在还不知道以后会发生什么事情，也不会知道以后还有三千年的寿命，所以，才颤颤巍巍，但是，当他窥破这个天机之后，只怕他会膨胀野心到无人能治的地步？？

　　杀姜老头，比杀姬发更重要千万倍。

　　吴所谓试着伸出手，比划了一下。

　　可是，他很快发现，自己凭借一己之力已经杀不了姜老头了——恢复了青春盛年的姜老头整个人散发出一股强烈的力量感。

　　他很震惊。

　　他觉得姜老头的改变虽然是在自己和受德出现之后，可分明不是自己出手，自己和受德也没这样的本领。那么，背后之人是谁？

　　到底是谁在指使着这一切？

　　“小侯爷，你的脸色很难看啊，是不是哪里不舒服？”

　　吴所谓淡淡一笑：“老姜头，你的师父只告诉你遇见一个叫破你外号之人你就会飞黄腾达，那么，你的师父曾经告诉过你别的什么吗？”

　　“别的？我师父只说等我飞黄腾达之后，也许会有很多奇迹发生，可是，到底是什么奇迹我就不清楚了。不过，自从遇到小侯爷之后我便相信，这一切全部都是奇迹了……小侯爷，真是谢谢你了，我没跟错人啊……小侯爷简直就像是我的师父一般神奇的存在……”


第937章 为奴的习惯

　　师父，师父！

　　吴所谓心里忽然亮起来。

　　姜子牙的师父。

　　元始天尊。

　　传说中和盘古那样开天辟地的少数几位正神之一。

　　很可能，元始天尊的位置仅次于娲皇，或者盘古等人。

　　如果是元始天尊在掌控这一切呢？

　　以他那样的大神级别，要让姜老头童颜鹤发或者活三四千年那就是轻而易举了。可是，他为什么要这样做？

　　距离大商的覆灭还有12年。

　　吴所谓觉得哪里出了问题，自己和受德没可能在大商呆这么长的时间。按理说，就算来，也该直接看到牧野之战或者鹿台自焚的场景，没道理现在姜子牙才被起用，微子才打算逃离，商纣王才开始废奴，周文王都还没死。

　　时间太长了。

　　他可不打算在朝歌一呆就是十二年。

　　但是，当他在秘密的小屋里停下脚步时，还是暗叹了一声。

　　微子，如约将“刺客”送到了他指定的秘密小屋。

　　他说，这个刺客很神秘，他必须亲自审问一番，而且，这审问只能他自己知道，其他任何人都不能参与。

　　若是以前，微子当然不会相信这番鬼话，可是，自打吴所谓拿出八卦推演，将他的前世今生以及未来都讲得清清楚楚之后，他简直如见到了神仙似的，立即就深信不疑了。

　　“刺客”不可能讲出这样的话，刺客，也不会这么了解周方国的情形——除了这个正牌的小侯爷，其他人统统都是冒牌货。

　　于是，他立即按照吴所谓的吩咐，将“刺客”甚至有苏女一起送到了指定地点，安排了两名侍卫看守，至于这二人要如何处置，就全看吴所谓的了。

　　夜色昏暗，月色惨淡。

　　有苏女被绑着双手倒在地上，她披头散发，玉容惨淡，除了胭脂水粉之后，看上去简直就像是一个普普通通的民间女子。

　　果然，多美的女人都经不起摧残。

　　没有了华丽的衣服，精美的装饰，以及脂粉的修饰，一个蓬头垢面的女人，纵然是仙女也美丽不起来了。

　　她听得脚步声，挣扎着坐起来，待得看清楚来人之后，顿时恶狠狠地瞪着吴所谓。

　　吴所谓也瞪着她。

　　半晌，她的目光忽然变了，眼神荡漾，一双眼睛几乎要冒出水来似的，轻言细语：“小侯爷……小侯爷……求求你，放了我吧，只要你肯放了我，无论什么事情我都答应你……”

　　吴所谓划了重点，重复一下“什么都肯答应我？”

　　她点头，眼神更魅更诱惑了：“我答应你……我全部答应你……小侯爷……求求你了，放了我吧，放了我吧……”

　　吴所谓的目光往下，落在她细皮嫩肉的手臂上，侍卫们的捆绑并不怎么用力，对她也有几分怜香惜玉，可是，她显然从小养尊处优惯了，这一下，手臂上全是青一块紫一块的红痕。

　　“小侯爷，求你了，既然微子大人已经将我赏赐给你了，那我就是你的人了……求你了，我一定好好伺候小侯爷……我……我可以一辈子伺候小侯爷的……”

　　“一辈子伺候我？”

　　“我……我可以做你的小妾，一辈子伺候你……”

　　吴所谓叹道：“你长得丑，倒想得美。”

　　有苏女：“……”

　　她的眼中有怒火，熊熊燃烧那种，很显然，她这一辈子什么话都听过，却从未听过有人说自己丑，眼里的水意顿时变成了火意，恶狠狠地盯着吴所谓。

　　吴所谓一挥手，低声令两位侍卫将她带下去。

　　被拖出门口时，她惨然道：“小侯爷，求你了，别杀我……别杀我……”

　　“我不杀你，杀你也没什么用处。”

　　小屋，彻底安静下来。

　　那是微子送给周方国的小侯爷的见面礼——位于城南二十里外的一栋小房子。

　　房子是当时典型的茅草土墙建筑，有一个夯土的围墙，但地面清一色的青石板和黄砖头，看起来倒也清爽利落。

　　王公贵族们便是大手笔，每每送礼，一出手便是豪宅。

　　吴所谓正苦于在朝歌没有落脚之地，整天孤魂野鬼似的荡漾，所以有了这房子自然来者不拒，欣欣然地就收下了。

　　茫茫夜色中，他也不吩咐点灯。

　　他只是静静地坐在一张冷冰冰的奇怪的板凳上面，看着地面上躺着的冷冰冰的熟人。

　　不敢高声语，恐惊梦中人。

　　他早已熟悉了黑暗的目光，将地上昏迷的雍正看得清清楚楚。

　　他相信，这个人才是姬发，千真万确的姬发。

　　姬发最终击败了帝辛，建立了周王朝，号称周武王，也算是一代明君。

　　就像雍正，虽然在历史上被称为暴君，可是，雍正不折不扣雄才大略，也是一个勤奋之极，事必躬亲的帝王。

　　于皇帝一职上，姬发是称职的，某种意义上来讲，甚至比帝辛更称职。

　　他能成为周武王，并不是没有道理的。

　　可是，历史再是公正无私，再是人心向背，但吴所谓就是不喜欢姬发。

　　不但不喜欢姬发，也不喜欢姜子牙，更不喜欢微子，甚至整个那一派系的人物统统都不喜欢。

　　他只是在沉思一个问题：如果我把真正的姬发干掉了或者掉包了，历史会不会被改变进程？

　　也或者说，历史会不会变成另外一个后果？

　　就像《寻秦记》里，一个假的少年取代了真的嬴政，然后夺取了秦王朝的天下，成为赫赫有名的始皇帝。

　　历史没有改变，但人物变了。

　　同样，真的姬发死了，但假的姬发还在，历史的进程就不会被中断也不会被篡改，只是在位置上的那个人物被篡改了。

　　可是，这事情有一个难处，那就是少年嬴政一直流落江湖，加上他的父亲早就死了，大家都不认识他，他能够假冒成功也就顺理成章了。可是，姬发是成年之后才微服来到朝歌的，而且周文王等人还好好地活着，周文王不可能不认识自己的儿子。

　　他蹲下去，看了姬发一眼，忽然自言自语道：“算算时间，周文王死于公元前1056年，而武王伐纣的时间大致是前1044年，也就是说，周文王很可能今年就会死掉……天意啊，真是天意啊……”


第938章 狐狸精（一）

　　只要周文王死了，姜老头已经搞定了，还有谁能拆穿自己的身份呢？

　　他忽然兴冲冲地拍了拍姬发的肩膀，笑道：“老四，我觉得这主意真是绝妙啊。现在起，我就是真正的姬发了，而你，对不住了，你就先回21世纪吧……哈哈哈，谁叫你一直欠我人情不还？这一次，也算是你为朋友两肋插刀了……好了，我决定了，老四，这次你就彻底消失吧。”

　　姬发还是昏迷不醒。

　　他当然醒不了。

　　他早前就被吴所谓重重打伤，后来又被吴所谓捂住鼻子嘴巴，差点被活活闷死，现在真是雪上加霜，要醒过来难如登天了。

　　他甚至已经开始发烧了，伤口这些已经在化脓了。

　　他也翻来覆去，微微呻吟，可见纵然昏迷之中也是满怀痛苦。

　　可是，吴所谓一点也不在乎，更不关心他，也没有表示任何的同情。

　　在漫长的时光隧道里，大家都是死不了的——就算死了也无所谓，或者很久很久之前就已经死了，只是一缕幽魂在时光长廊里的一场恶作剧而已。

　　夜色下的朝歌就像是一座魔窟。

　　还是没有人，也没有灯火，所有的房屋都暗沉沉的，白天的热闹不复存在，值守的侍卫也不复存在，但是，当吴所谓停留在城门口时，看到门上的铜环厚重的青铜都是程亮的，并非是黑夜中那种摧枯拉朽的死亡世界。

　　朝歌，并不是死亡很久的一座空城。

　　但是，夜晚却没有任何活动的生物。

　　就好像有一种神秘的力量，每每夜晚降临时，就将整个朝歌彻底封印了。

　　吴所谓独自走在街头。

　　前面，一片树林。

　　一轮满月，水一般洒满了朝歌，将前方的路看得清清楚楚。

　　月色下，一对绿油油的眼睛。

　　他上前一步，看得仔细了，竟然是一只狐狸。

　　并非传说中那种雪白的狐狸，也并没有9只尾巴，只是一只普普通通的灰色的小狐狸。

　　他很吃惊。

　　他忽然想起了苏妲己。

　　传说中，苏妲己便是一只狐狸精，将整个朝歌搅合得乱七八糟——来了朝歌这么久，有苏女都被排除了，却一直找不到苏妲己。

　　他直觉这只狐狸便是苏妲己。

　　可是，他又觉得这想法很可笑。

　　他忽然再上前几步，距离小狐狸几乎不到一米的距离了，奇异的是，小狐狸一直睁着眼睛看着他，并不觉得有什么可怕。

　　小狐狸的眼睛绿油油的，却并不邪魅，反倒显得天真又无辜。

　　吴所谓更觉得这狐狸有问题了。

　　他忽然伸出手，比划了一个手势，厉声道：“呔，你这狐狸精，快快现出原型吧……”

　　他等待这小狐狸立即变成一个狐媚横生的大美女，半晌却不见任何动静，只听得小狐狸幽幽地：“我这不就是原型吗？”

　　吴所谓吓一跳，大叫一声：“我的妈呀，真的有妖怪……”

　　他撒腿就跑。

　　身后，小狐狸的声音也满是惊惶：“妖怪？哪里有妖怪？快等等我，我好害怕呀……你别跑啊，快等等我，我害怕……”

　　吴所谓魂飞魄散。

　　那小狐狸竟然跑过来，声音里也有了哭腔：“等等我，我害怕……”

　　吴所谓拔足就跑。

　　“等等我，等等……”

　　吴所谓哪里敢停留？他足下如风，几乎飞一般地跑进了王宫的大门。

　　身后，小狐狸的声音已经彻底消失了。

　　他回头，寻找小狐狸，却不见其踪影，他不甘心，顾不得害怕，回头走了几步，直到走到大门口，小狐狸的身影也无影无踪了。

　　他以为出现了幻觉，那小狐狸是否根本就不存在？

　　“小吴……”

　　他腿一软，差点摔倒在地。

　　月色下，受德不知道是一直站在那里还是从某个地方忽然冒出来的。

　　他索性坐在冰冷的青石板上，整个人快瘫软了。

　　道路两旁是所谓的皇家园林，也不知道这是春季还是秋季，但见各种草木茂盛，有野花的香味，也有一些果子散发出香气，各种不知名的鸟虫更是在夜晚发出啾啾的鸣叫。

　　吴所谓更觉得恍如一梦。

　　他的声音很衰弱：“受德，我刚刚看到一只会说话的狐狸……”

　　“会说话的狐狸？”

　　“对。”

　　“狐狸攻击你了吗？”

　　“没有，那狐狸好像很胆小……它比我还害怕……我以为它是妖怪，它可能也以为我是妖怪……”

　　受德抬起头看了看月色。

　　吴所谓的声音还是非常微弱：“苏妲己……她真的是狐狸精变的？真的是一只九尾狐？”

　　“你看到的是九尾狐？”

　　“不，只是一只很普通的小狐狸，灰色，平淡无奇……只是，那狐狸会讲话……我不知道这是我的幻觉还是真实的存在……”

　　受德一直沉默。

　　他看着月色的眼神，就像是一只已经石化了上万年的野狼。

　　吴所谓慢慢坐起来：“受德，我现在已经是姬发了……”

　　受德居然没有问他——你为何变成了姬发？

　　他甚至没有觉得奇怪。

　　“我算了一下时间，周文王今年就会死，很可能现在已经死了，只是他的死讯尚未传到朝歌。他一死，我就算是冒充姬发也不会引起多大的怀疑了——如果别的人怀疑，我就把别的人都杀掉……只是，我不知道这样是否就算改变了历史的进程……”

　　他忽然笑起来：“只不过，若是我真的取代了姬发，那么，伐纣的就是我，而是姬发了，哈哈哈，以后，就是我和你直接你死我活的争战了……”

　　他摇头，接连摇头：“这样虽然很有趣，可是，时间太长了，算一算，需要在这里呆整整12年，我可没有这个耐性。”

　　事实上，在整段时光之旅中，他觉得最无趣的便是来到朝歌了。

　　想想人类的黄金时代，想想园林里那对美得无法形容的男女，想想宏大的不周山之战……怎么着也不该来到这刀耕火种的大商吧？

　　“受德，我觉得大商其实毫无意义，无非就是甲骨文的出土，将我国的信史拉长到了三千多年前而已，可是，这根本没什么意义，只是狭隘的民族主义作祟而已……”


第939章 狐狸精（二）

　　“受德，我觉得大商其实毫无意义，无非就是甲骨文的出土，将我国的信史拉长到了三千多年前而已，可是，这根本没什么意义，只是狭隘的民族主义作祟而已。如果真要给脸上贴金，其实不如去研究古蜀国的历史，你看看金沙遗址出土的文物，至少在五千年以上，直接将金沙文明取代中原文明不就行了？这样，信史的年代还大大提前了……”

　　受德终于开口了：“小吴，你真的看到那只会说话的狐狸了？”

　　他一怔：“你也见过这狐狸？”

　　受德不知道是在回答他还是在自言自语：“真没想到，三千年过去了，它还一直在这里徘徊……”

　　吴所谓忽然瘆得慌，他支支吾吾：“我总觉得这朝歌怪怪的，比起我们行走过的任何一段时光都无趣，要不，受德，我们赶紧离开吧……哪怕是再去到秦汉时代，去到唐宋，去到元明清，甚至赶紧回到21世纪也比现在更好吧……”

　　受德淡淡地：“回不去了。”

　　他怔住。

　　“我们已经回不去了。别说秦汉元明清了，就连21世纪也已经不复存在了。我们根本无法继续往前，只能留在这里了。”

　　吴所谓惊呆了。

　　他在黑夜中，慢慢地伸出手，掐了一下。

　　疼痛的感觉很清晰。

　　就像刚刚在朝歌摸出金叶子的一刹那，受德说：小吴，你的金叶子是从哪里来的？

　　踏足朝歌的第一刻起，二人便不再是在时空里行走，而是彻彻底底恢复了原形。

　　恢复了原形，便不能在时光里飞行。

　　只能呆在这个破破烂烂的原始社会开始破破烂烂的生活。

　　好像从起点跑了一趟，然后，又回到了起点。

　　帝辛，是商纣王，最后的结局自然是回到大商。

　　雍正是姬发，所以，他留在朝歌也是合情合理。

　　可是，吴所谓呢？

　　他不知道自己在这个时代算什么？

　　自己是这个时代的谁？

　　他不知道自己为何也留在了大商。

　　“我们走不了了。”

　　受德还是很平静。

　　二人，已经被时光的魔手仍在了朝歌，而不是雾里看花，见证一段历史了。

　　现在，是直接参与历史了。

　　吴所谓很震惊。

　　“如果走不了，以后会发生什么？”

　　“历史是什么样，就会发生什么！”

　　“你会死？还会再一次在鹿台自焚？”

　　“我说了，历史是什么样，真相才会怎么样。”

　　“鹿台自焚不是真相？”

　　“你看吧，反正最后你总能看到真相。”

　　吴所谓忽然不想看到真相。

　　他对大商不感兴趣。

　　他对夏商周都不感兴趣。

　　吴所谓走了几步：“不行，如果真的留在大商了，我就得立即杀掉那个酷似雍正的家伙吧。他不死，你就得死。不对，还有姜子牙，受德，你知道他是谁吗？”

　　受德沉默。

　　之前，他对姜子牙真的没什么印象，直到重返朝歌见到那个老醉鬼，才真正看清楚了姜子牙的模样。

　　“姜子牙居然是金银子……我怀疑他是从大商直接活到了21世纪的金银子，想想看，多可怕，他居然活了三千多年……而雍正，微子这些好歹还是经过了投胎转世，他们根本不记得自己的前世今生……可是，金银子，一直活着，活了三千多年的老妖怪……”

　　“你怎么知道微子和姬发不是一直活着？”

　　“至少姬发不是，雍正不可能不知道自己是谁。”

　　受德没有回答。

　　吴所谓但觉头大如斗。

　　他喃喃自语：“当务之急，最应该的是杀掉姬发。一定要杀掉姬发。虽然我已经把那小子监控起来了，可是，不杀他总觉得不妥当，老觉得芒刺在背。但真要杀他吧，又觉得下不去手……唉……”

　　受德忽然道：“你就算把姬发杀了，那又如何？”

　　吴所谓呆了一下。

　　就算酷似雍正的姬发死了，可是，还有一个姬发呆在这里——那就是自己！

　　自己冒充了姬发。

　　他忽然意识到，自己现在才是姬发了。

　　现在这个假的姬发会这么办？

　　和帝辛握手言和？

　　和帝辛共掌江山？

　　牧野之战再不会发生？

　　鹿台自焚也不会再发生？

　　不对。

　　不对。

　　他终于不对在哪里了。

　　这个时代只有一个姜老头，只有一个姬发，当然就只有一个帝辛——莫非此时站在自己面前的幽灵似的帝辛，白天又去王宫上朝？变成了货真价实的帝辛？

　　一个知晓了一切过往的人，重新站在朝歌的王宫里，坐在龙椅上，向三千多年之前的臣子们发号施令？

　　“受德，不对劲啊……”

　　“哪里不对劲了？”

　　“你我既然早已知道这故事的结局，你便不可能再去宠幸苏妲己，你不宠幸妲己，攻击你的人便没有借口，朝歌也不会人心丧尽，更重要的是，既然姬发被我干掉了，那么，武王伐纣的事情根本不可能发生……”

　　受德沉默。

　　“受德，你白天去上朝了？”

　　他不答。

　　“朝歌没有三千年之前的帝辛？还是你和帝辛合二为一了？”

　　受德还是沉默。

　　“姜老头，姬发，他们都是古人，还停留在大商的时代，可是，我们两个却变成了现代人？”

　　他还是不答。

　　吴所谓盯着他，就像看到那只诡异的狐狸——这世界上已经不存在商纣王，而是这个来自21世纪的帝辛？

　　他既然已经知道了所有的结局，为何还要在这时候颁布废奴命令？

　　“受德，你既然当初是因为废奴运动而遭遇了各方面的抵制，导致了你最后的覆灭，你为何还要重复这一步？”

　　过了很久，受德才淡淡地：“当年我只是这么想，根本就没颁布这个命令！”

　　“我去！当年你没颁布？你的意思是，你现在才颁布了？”

　　“我当年只是这么想想而已。但是，微子等人一反对，我就取消了。”

　　吴所谓死死瞪着他。

　　忽然想起，此刻距离鹿台自焚还有12年。

　　12，一个神奇的数字。

　　如果在牧野之战的12年之前就颁布了废奴法令，废奴运动也已经彻底成功了，那么，历史会变成什么样子？

　　原来，自己没有改变历史，受德才是？


第940章 狐狸精（三）

　　“与其辛苦变法，废奴，不如一劳永逸，直接将姬发和姜老头杀掉，这样，岂不是简单多了？”

　　“杀了姬发还有王发张发，杀了姜老头也还有李老头杨老头！”

　　吴所谓怔住了。

　　受德淡淡地：“还有12年才是牧野之战，我们总不能在这12年之中一直不停地杀人。”

　　一个王朝的末年，企图谋反者总是层出不穷。如果没有本质上的改观，那么，无论你杀掉谁都无济于事。

　　这天下，绝对不是周方国才有觊觎九鼎之意，只怕万国诸侯无不暗中摩拳擦掌，企图取而代之。姬发父子之所以敢于率先出手，蠢蠢欲动，便是因为周方国这些年发展得很好，国富民强，兵精马壮，所谓天下者，兵强马壮者得之，任何敢于打嘴炮的人都不可能得到天下，靠宣讲，更不可能得到天下。

　　“大商缺少的从来不是士兵，也不是粮草，现在缺少的是王气……”

　　“王气？”

　　“以前我不明白为什么，后来我才发现，那是因为大商的王气快结束了。所以，怎么挣扎都无济于事。姬发也好，姜老头也罢，甚至于微子，他们都只是一个代号，没有他们，迟早也会出现别的取代者。”

　　古中国每一个朝代都是这样，从三皇五帝到夏商周直到清朝结束，无论曾经多么兴盛昌明的王朝，到了末期，总会出现各种各样的事情，要么战乱，要么灾荒，要么大旱，总而言之，就算你赖在王位上不走，那么，老天爷都要收拾你……

　　几乎每一个王朝的末期都伴随着巨大的洪涝灾害，或者连续大旱，造成饿殍千里，十室九空。

　　吴所谓叹道：“之前姜老头也说大商气数已尽，你居然也这么说。那气数到底是个什么东西？”

　　“天意吧。”

　　“天意又是什么？这世界上谁掌管着天空？”

　　受德抬起头，看了看天空。

　　很久之后，他摇摇头。

　　吴所谓也长叹一声，情不自禁看了看鹿台——月色下的鹿台孤零零地伫立在王宫的中心地带，尽管总层高不过七层，按理说，见惯了21世纪高楼大厦的吴所谓会觉得不怎样，可是，现在，他觉得这鹿台真的很高——又高又气派，是整个朝歌的中心点，许多人在很远的地方都可以看到鹿台高高的尖顶。

　　相行之下，朝歌以及皇宫内外的建筑物则显得矮小，寒碜，简直就是陋室了。

　　可是，这不是留在朝歌的理由。

　　至少12年，而且12年之后谁也不会知道会发生什么事情。

　　或者，12年后，二人就在这里一起走向死亡？

　　这时候，受德开口了：“天意，就是将我们留在大商的那种看不见的力量吧。”

　　“到底是谁将我们留在朝歌？为何从虚无的状态变成了永久的驻留？”

　　受德还是看着天空。

　　“传说中，姜子牙的师傅是元始天尊，而我的支持者，你知道是谁吗？”

　　“谁？通天教主？”

　　吴所谓忽然大叫：“你说这是通天教主大战元始天尊？是他俩中的某一人将我们留在了朝歌？或者说，我们一路从21世纪走到现在，全是这两老妖怪在作祟？”

　　“他们不是老妖怪！他们是人类口中真正的大神，而且是早期最著名的大神之一。”

　　“老天！难怪如此！难怪姜老头居然可以从商代活到21世纪，并且富可敌国，长生不老。莫非全是元始天尊作怪？他选定了姜老头做他的代言人？可是，他知不知道姜老头那么坏？他知不知道金银子在21世纪简直成了一个大魔王？”

　　吴所谓甚至还想起金银子那座巨大的地下坟墓：里面成千上万的尸首，全部被他做成了可怕的标本，可怕的鬼奴。

　　以前还以为大部分是他从停尸房里偷来或者买来的，现在想来，要炼制大批的鬼奴，根本不可能用彻底死去的尸体，必须是他自己残害的那些人——几千年下来，他到底残害了多少人？

　　几千年下来，他到底又炼制了多少鬼奴？

　　吴所谓忽然骇然：“这么说来，我觉得金老鬼肯定没死，在21世纪时候，他就没死。而且，他向来狡兔三窟，他的鬼奴也绝对没有被彻底破坏，就算你将他的那个地下停尸库彻底捣毁，也不见他就没有别的鬼奴基地了，这样，他还是随时可以卷土重来。天啦，我们不要一回到21世纪，马上又遇到这老鬼啊……这一次，他可不会善罢甘休……”

　　受德面不改色：“小吴，你可能忘记了我们为何会游走在时空长河之中了……”

　　“什么意思？”

　　“正因为地球毁灭了，我们才沦落时空之中。既然地球都容不下我们了，又岂能容得下金银子？他就算还有十万鬼奴大军，也随着地球的毁灭而烟消云散了。他总没办法带着十万鬼奴大军和我们一起回到大商……”

　　吴所谓松一口气。

　　看看姜老头就明白了，金银子最多也只是回到了起点，而不是终点，所以，他现在才处于极其落魄的时光。

　　问题是，如果任其发展下去，会不会有朝一日又变成金银子？

　　“可是，受德，怎么会是元始天尊或者通天教主？怎么会是他俩？我们压根就和他俩没有任何交集，现在怎会无缘无故被他两盯上了？再说，通天教主可是明朝的那个作家胡诌的，在这之前，根本没有此人的传说，怎么到了朝歌，明朝的传说反而变成真实的状态了？”

　　“你也可以换一个名称，不叫他通天教主……用通天教主，只是便于指代而已……”

　　“换一个名称？换成什么？”

　　“比如，比鲁星大神！”

　　吴所谓惊呆了。

　　比鲁星大神。

　　比鲁星人。

　　就是那两个一开始就制造了大批类人猿去挖掘金矿的外星人——也正是他们将伊甸园里的一对少年男女下了毒，导致他们被彻底驱逐——还是这两个家伙，在黄金塔上扰乱世界，几乎将整个黄金城都变成了他们的儿子们的享乐之地，直到一把大火彻底烧光了黄金城……从那以后，这两个外星人就失去了踪迹。


第941章 狐狸精（四）

　　这两个外星人，也正是“口是心非病毒”的制造者。

　　这两个外星人，将万神之神，造物主大人所亲手创造的最美好者也下毒摧毁，导致整个人类的恶化和裂变。

　　这两个外星人一直不忿人类的崛起，因为按照他们原定的想法，只是要将人类变成挖掘金矿的矿奴，而绝对不能成为可以享受的人类，更不能成为和半神人比肩的同类品种。

　　人类病毒的始作俑者，便是这二人。

　　吴所谓都快忘记他们了，却听得受德此时提起二人，顿时五雷轰顶似的，“你说这两个变态的外星人盯上我们了？而且，他们就是所谓的通天教主？”

　　“也没准可以被称为元始天尊。”

　　或者，这两个比鲁星人，一个是元始天尊，一个是通天教主？

　　当人类经历了炎黄时代的黄金年代，他们很长时间曾经在地球上消失了，现在，又卷土重来，兴风作浪了？

　　“不周山之战后，可能已经过去几十万年或者上百万年的光阴了，这段时间，比鲁星人彻底消失。不过，尧舜禹时代，地球上的人口又开始急剧增加，可能再次引起了比鲁星人的兴趣，他们又开始关注地球……”

　　“你的意思是，他们想要各自选择代言人，以便于控制地球？”

　　“很可能历代地球上大规模的战争都不出于人类自身的意志，而是受到了大神们的指使。”

　　地球已经四分五裂，人口不同，种族不同，肤色性格都不同，各自信仰的“神邸”也不同。

　　每一个种族的信仰背后，都对应着一个不同的大神。

　　这些大神之间自然会展开争夺。

　　就像摩西出走埃及之前，上帝为了惩罚埃及人，一次次击打他们，灭杀他们的长子，让他们的土地上满是青蛙，瘟疫……表面上看，是击打埃及人，实际上则是万神之神在惩罚其他大神。

　　就像古希腊神话里无数次的战争，交战双方背后都站着不同派系的大神，他们不但对自己支持的对象鼎力相助，有时候甚至亲自出手，比如，在雅典战争之中，战神阿瑞斯就曾经顾不得暴露身份和雅典娜大战，甚至被雅典娜打得抱头鼠窜，最后不得不跑回去向天父宙斯求救，还被宙斯好一顿痛骂。

　　传说中，商纣王大战周武王，自然也是如此。

　　商纣王背后是通天教主，周武王背后是元始天尊。

　　通天教主摆出诛仙阵，万仙阵，手下有无数将领；元始天尊手下战将就更多了，什么哪吒、杨戬、千里眼顺风耳之类的。

　　商纣王之所以输了，本质上，便是通天教主输了。

　　一想通了这一点，吴所谓脸色也变了。

　　“受德，我们已经变成比鲁星人的棋子了？”

　　“至少，他想将我们当成棋子。”

　　吴所谓死死盯着他。

　　月色下，他从未如此清晰地看清楚受德的脸。

　　可是，看得越清楚，他越是迷惑。

　　有一阵风来，他觉得很冷。

　　可是，越是冰冷，越是狐疑。

　　他如坠雾里云里。

　　比见到那只会说话的小狐狸更令人战栗。

　　他问：“比鲁星人到底是元始天尊还是通天教主？”

　　受德一直死死盯着天空，声音非常奇怪：“正因为分不清楚到底他是元始天尊还是通天教主，我们才走不了了。不过，元始天尊和通天教主不太可能同时都是比鲁星人，因为他们是同一个星球之人，利益一致，只能判断，他们其中之一是比鲁星人，但另一个到底是何方神圣就不知道了。可以肯定的是，现在我们已经成了某一方的旗子，他既然选择了我们，把我们留在了大商，那么，我们如果不破掉这个局，我们就绝对走不了了。尤其，如果我们的幕后推手是比鲁星人，那就可以断定更加走不了了。”

　　“我们还有没有反抗的余地？”

　　“不知道。”

　　吴所谓不寒而栗，声音也变小了：“他们该不会是搜索到了我们在时空旅行中的轨迹，一路跟踪，把我们囚禁在这里了吧？”

　　“也许吧。”

　　如果是囚禁，那么这个监狱就太大了。

　　整个大商，都是监狱。

　　甚至整个时间段，都是监狱。

　　你就算走得出空间，但是，你也走不出时间。

　　“茫茫宇宙，有许多个维度，也许，地球便是一个最低等的维度。在大神们看来，我们的一举一动就如一场电影，一部电视剧，他们通过数据库，通过种种投影，将我们看得清清楚楚……”

　　就像动物学家，可以在非洲大草原上安放了摄像头，也可以给某些动物的身上安装上追踪器，远距离观测它们的生老病死，和大自然的厮杀，和对手的交手，和同类的交配……

　　也或者，地球就是外星人建立的一个巨大的监狱，但凡不合格的人类全部发配到监狱，而月亮便是通往监狱的唯一出入口。

　　吴所谓也仰起头，看看广袤无垠的夜空，想起很久很久以前看过的一个段子：当我们仰望星空时，会发现自己只是一批机器人中的一个。

　　一批携带了源代码的机器人，被大神们远程追踪。

　　也许，最初大神们要的是观察机器人们在这个星球上自由活动时呈现出的状态，可后来，某些机器人出现了偏差，发生了一些大神们认为不太正常的事情，于是，大神们便会偶尔出手调整，这才有了所谓的的“神迹”出现。

　　吴所谓只是不明白：通天教主也好，元始天尊也罢，他们把自己二人囚禁在大商究竟意欲何为？

　　要看着帝辛再一次走上自毁之路？还是再一次看到姬发君临朝歌？

　　或者，再一次在人类中散播更加厉害的病毒，看看人类到底会变成什么样子？

　　一日之间，整个朝歌都被侍卫封锁了。

　　旗帜鲜明的王家侍卫队将文臣武将全部集中到了大殿上。

　　微子站在最前排，却低着头，内心深处，一阵颤栗。

　　前方不过丈余便是高台龙椅，而坐在上面的人便是他的亲弟弟。


第942章 杀绝死敌（一）

　　此时，他和其他大臣一样，都诚惶诚恐地听着龙椅上那个人沉声道：“大商这些年内忧外患，连年征战，先是平定了犬戎，接着击溃了整个西北方向的骚扰，也正因此，军费严重超支，连年向百姓增加赋税也不现实，他们已经不堪重负，可是，众所周知，各大方国拥有庞大的奴隶，有大量的粮草，各大贵族更是各自坐拥庞大的耕地和奴隶，富可敌国。寡人向你们征求赋税，你们向来推三阻四，一个个叫苦连天，所以，寡人迫不得已只能采取废奴，增加百姓的数量，让百姓们多多开垦荒地，如此，国库才能充实，现在法令已经颁布下去，可是，却基本上没有什么人响应，大家交出来的奴隶名单也寥寥无几，比如，有些人明明有五万多奴隶，可上报的名单居然只有五百多人。你们这是认为自己是瞎子呢？还是认为寡人是瞎子？”

　　文武百官大气也不敢出。

　　若是平常，他们一定很愤怒，也会当庭争辩。

　　大商是松散的联邦制度而不是高度中央集权，大家对大王的敬畏程度并不那么严重，大王，也并不总是说一不二，相反，他的建议往往会遭到许多人的反对，不然，废奴法令颁布之后效果也不会那么差了。

　　他们都觉得大王此举简直是倒行逆施。

　　古往今来，哪有为了解放奴隶反而让贵族们受损的？

　　奴隶们都是卑微的小人，自古以来就是该干活该伺候人的，大王居然分封土地给他们，让他们变成老百姓，这怎么可以？

　　大王这是疯了吗？

　　大王知不知道自己一意孤行以后可能变成最臭名昭著的暴君？

　　如果真的按照大王所说，把奴隶们都解放了，那么，自己的土地谁去耕种？谁去伺候主人？再有大型的祭祀活动时到哪里去杀奴隶？

　　大商，已经保持着活人祭祀的习惯了，每每有盛大祭祀或者大规模的凯旋时，都会杀掉一大批奴隶或者俘虏。如果奴隶们都没有了，那么，今后还能如何展开这些活动？

　　每个人都义愤填膺。

　　每个人都觉得一定要反驳大王。

　　可现在，他们看看外面旗帜鲜明，大刀在手的甲胄士兵，一个个都禁声了。

　　他们只是面露怒色，却敢怒不敢言。

　　所有人都看着微子大人。

　　前几天，大家都去微子府邸找他商议，可他称病不出。今日他也不打算上朝，却被旗帜鲜明的甲胄请来了。

　　微子大人的奴隶最多，微子大人的土地也最多，微子大人富可敌国，据说，微子大人家里光是服侍的奴隶就多达三千人。

　　废奴，第一个受损的便是微子大人。

　　微子大人，你怎么说？

　　众目睽睽之下，微子干咳一声，终于上前一步，硬着头皮：“大王，臣有一句不知当不当讲……”

　　帝辛看着他，眼神高深莫测。

　　微子低声道：“大王废奴的确是出于一片好意，可是，这不符合大商的规矩，也不符合祖先们的意图，奴隶自来就是伺候主人的，奴隶也自来就是耕种土地的。如果我们都失去了自己的奴隶，那么，我们怎么办？再说，那些可怜的奴隶根本没有独自生活的能力，他们祖祖辈辈，他们的子女，全部都是生活在我们的领土上，其一生都由主人安排好，如果真的解放了他们，只恐他们失去了生存的能力而大批量的死去……”

　　有人立即附和：“没错。大王虽然好心想着那些奴隶，可是，那些奴隶也真的没有生存能力。他们祖祖辈辈的生活都是被主人安排好的，岂能单独生存？大王可能不知道，废奴命令刚下达时，最害怕的并不是我们这些贵族，而是那些可怜的奴隶，他们抱头痛哭，一个个惊恐万状，生怕被主人扫地出门。那些可怜的奴隶，不能一天没有主人啊，不然他们根本不知道下一步要干什么，更不知道明天会变成什么样子……他们根本没有独自生活的能力，就别说独自耕种土地，独自缴纳赋税什么的了，这不现实啊，大王就算不考虑我们，也要想想他们啊……”

　　台下立即无数人附和。

　　“没错，没错，可怜的奴隶们只知道干活，但是如何成家立业，如何组建家庭，如何参与社会活动这些，他们是根本就不懂的，他们一窍不通啊……”

　　“我敢打赌，一旦奴隶离开了我们这些主人的监管和安排，他们根本就不会生存了，他们会死掉的，他们会活活把自己给饿死的……”

　　“奴隶们自己都不希望被解放，何不顺着他们的意思？”

　　……

　　帝辛听着这些匪夷所思的谬论，还是一言不发。

　　只等众人的声音稍微小了一点，他才看向微子以及最先附和微子的那个人——箕子。

　　箕子是他的堂兄，是朝歌仅次于微子的第二大富豪人物。

　　帝辛淡淡地：“微子，你家里到底有多少奴隶？”

　　“这……多余的奴隶有五百多人。”

　　“箕子，你家呢？你家有多少奴隶？”

　　“这，我家多余的奴隶只有一百多人。”

　　帝辛笑起来。

　　大家都看着帝辛，丈二和尚摸不着头脑。

　　“微子，你有五万八千七百六十五名奴隶，你告诉寡人你有五百多奴隶。很好。箕子，你有三万九千四百一十一名奴隶，你告诉寡人，你只有一百多人？”

　　微子也就罢了，箕子却忍无可忍：“大王这是什么意思？难道大王不知道我的奴隶全是先王赏赐？莫非大王连先王赏赐的耕地奴隶都要剥夺？”

　　帝辛还是和颜悦色：“其实，你俩根本不需要大商的奴隶了。一个都不需要了。”

　　“为什么？”

　　“因为你俩马上就要去投奔周方国的姬昌父子了，你们该是周方国的人了，怎么还有脸领受大商诸位先王的赏赐？”

　　此言一出，众人都惊呆了。

　　微子额头上固然冷汗涔涔，箕子脸上更是红一阵白一阵，他硬着头皮：“这……这是谁在诽谤？”

　　帝辛笑起来。

　　旁边，两人急匆匆上来，正是看守太庙的小官，他们跪在地上，满头大汗：“大王，小人有罪，小人有罪……”

　　“你们有什么罪？”


第943章 杀绝死敌（二）

　　“箕子大人命令我们将太庙的鼎器和酒器但凡是便于携带的都带走，全部拿去献给西伯侯，作为他们给西伯侯的见面礼……”

　　箕子厉声道：“你血口喷人。你有什么证据？”

　　那名小官跪在地上，不敢做声。

　　微子颤巍巍地：“大王，这可是诽谤啊……这是诽谤……我虽然不才，也是大商的嫡系子孙，是先王的长子，我怎么可能去投奔西伯侯？”

　　帝辛还是笑眯眯的，又拍了一下掌。

　　这一次，侍卫带上来两个人。

　　那是一男一女。

　　女子乃二八芳龄，容颜姣好，只是脸上满是惊恐之色。

　　男子也是一少年，面孔很肿，他被一瓢冰水淋醒，顿时惊跳起来，大声吼道：“我才是姬发，我是货真价实的姬发，如假包换，你是哪里来的冒牌货？”

　　箕子脸色顿时变了。

　　微子待得看清楚此人的面色，却暗暗松了一口气。

　　他虽然不知道这个少年为何落到了大王手里，可是，他知道，这个人不是真的姬发。

　　他已经确信吴所谓才是真的姬发了。

　　可是，当他接触到帝辛高深莫测的眼光时，还是暗暗惊恐不安。

　　帝辛淡淡地：“有苏女，你说，你和姬发是什么关系？”

　　有苏女跪在地上，声音里满是哭腔：“大王饶命……大王饶命……我本是朝歌三百里之外的一名歌女，被微子大人重金购买送给小侯爷……”

　　“送给小侯爷干什么？”

　　“这……微子大人说，让我先伺候小侯爷，等我怀孕之后，再把我送给大王，这样，我生下的儿子很可能会被大王立为太子……”

　　台下众臣惊呆了。

　　微子怒不可遏：“哪里来的妖女？为何这样胡说八道诬陷于我？”

　　有苏女吓得瑟瑟发抖，哪里还敢回答半句？

　　被侍卫压着的姬发慢慢地清醒过来，茫然睁大眼睛看着四周，好像这时候才明白了自己的处境。

　　帝辛淡淡地：“姬发，你为何乔装打扮来到朝歌？”

　　姬发见身份败露，索性道：“我不是姬发。”

　　“你一开始就承认了自己是姬发。”

　　“我被人打晕，昏了头。”

　　“你既然不是姬发，那你是谁？”

　　姬发硬着脖子：“我只是一个外地人而已。朝歌向来欢迎各地商旅，我不过来朝歌走走看看这也不行吗？”

　　“你满嘴周人的口音，你还狡辩？”

　　“我没有否认自己是周人，可是，周方国那么多人，不可能人人都是小侯爷。再者，大王说我是小侯爷，敢问大王又有什么证据？”

　　言谈之间，姬发竟然挣扎着站起来。

　　帝辛笑起来。

　　这小子。

　　这小子一直是个死硬派，见了棺材也不掉泪那种。

　　想想21世纪时雍正干的那些事吧，就算他误入传销窟，居然反而将那些传销人员的钱骗了好几十万，最后逼得传销团队不得不报警，也真可谓是天下奇谈了。

　　想那些传销者何等诡诈？一根稻草也能讲成一根金条，可是，雍正却生生虎口夺食，从骗子手里骗钱财。

　　今天，他又来了。

　　他不但站起来，他还侃侃而谈：“我久闻朝歌乃世界中心，繁荣发达，从小就心向往之，所以，成年之后的第一件事便是游历朝歌。这一路下来，我几乎走遍了大半个大商，也领略到了身为大商人的荣誉。大王，这不犯法吧？”

　　“这当然不犯法。可是，你如果是一个普通的周人，你以为微子会送这么一个美女给你？”

　　“这美女我根本不认识，她分明是受人指使诬陷于我。至于微子，我更不认识，平白无故，他干嘛送我美女？”

　　此言一出，微子松一口气。

　　他忽然意识到，这个才是真正的姬发。

　　至于早前的那个冒牌货，一定是大王的间谍。

　　可是，后悔已经来不及了，他只暗中祈祷：姬发啊姬发，你一定要坚持住，无论如何也不要露馅，纵然是大王严刑拷打你也不要招供啊，否则，我就彻底完蛋了。

　　姬发就像听到了他的心声似的，冷笑一声：“我是周人，我也的确姓姬，因为，周方国的绝大部分人都乃姬姓。别说我不是小侯爷，就算我是小侯爷，那又如何？敢问大王，大商的那条法令规定小侯爷不能来朝歌了？再说，大王处心积虑找了这样一个美女来诬陷我又是什么意思？你不就是早就要除掉西伯侯了吗？我听说大王早前将西伯侯关押起来，为的便是避免周方国强大了成为朝歌的隐患，可后来查无证据，便只能放了西伯侯。是不是大王现在后悔了，觉得不该放了西伯侯，于是，随便找个替死鬼，栽赃嫁祸，企图一石二鸟，不但除掉西伯侯，还将微子大人这些一并除掉？”

　　好家伙。

　　这嫩鸡子一般的人物果然不可小觑。

　　雍正就是雍正。

　　台下诸位当然都知道西伯侯被囚禁又被放走的事情，他们听得姬发这话，倒觉得合情合理，一个个都狐疑地看着姬发，又看看大王。

　　姬发也转向帝辛，仿佛是第一次见到帝辛，他的眼神很认真很警惕甚至带着一丝丝挑衅。

　　帝辛还是不动声色。

　　偏偏箕子愤愤地：“大王提出废奴，我们反对，原本也不完全是因为出自私心，而是维护大商的祖传规矩。可大王因为这样嫉恨我们，要逼迫我们交出奴隶和财富甚至权力，明说不行吗？却诬陷我们要偷了大商的鼎器去投奔周方国，这说得过去吗？大王此举，对兄弟如此残忍卑鄙，岂不让兄弟们寒心？岂不让大商的祖先们寒心于九泉之下？兄弟阋墙，才是最大的悲剧，大王这些年来不顾民愤，穷兵黩武，四处征战，好大喜功，这才导致国库空虚，百姓困顿，大王又任用宵小之辈，任用那些根本不是贵族的外来人，甚至还从奴隶中选拔人才，这分明是激怒了上苍，导致大商这些年灾难不断，诸侯离心离德，各大方国也各怀心思……如此种种，大王不但不反思自己，反而向我们发难，岂不是本末倒置？”


第944章 杀绝死敌（三）

　　另一大臣也大着胆子道：“箕子大人言之有理。不能让小人居于君子之上，这是祖上的规矩，所谓刑不上大夫，礼不下庶人，何况奴隶连庶人都不算，就更应该低一等，怎么能解放他们还分给他们土地呢？那样，大商的天下岂不变成了奴隶的天下？”

　　“大王不能听信奸臣们的谗言，尤其是那些外来的大臣，他们分明就不怀好意，企图以花言巧语迷惑大王，扰乱大王的江山……”

　　外来的大臣，也就是费仲等人。

　　偏偏费仲今日不在，大家就更是肆无忌惮，畅所欲言了。

　　大王的毛病很多。

　　一句话来说：天下人鄙视大王已经很久了。

　　当初海瑞对嘉靖皇帝说：天下人不直陛下久已，意思是天下人早就不鸟你这个狗皇帝了。据说，嘉靖听了这话火冒三丈，立即下令把海瑞抓起来。这时候，旁边有个人对嘉靖说：陛下你不要着急啦，这是个白痴，他来之前就自带了棺材，没打算要走的，不用抓他。

　　海瑞自带棺材，才可以公然说：天下人早就不鸟陛下了。

　　可朝歌的这群贵族显然没有自带棺材，而且对大王的恐惧也不如文武百官对嘉靖的恐惧，毕竟，彼时的中央集权还没有那么厉害。

　　也因此，大家就更是肆无忌惮了。

　　大王的毛病是很多的：比如，终日饮酒；比如，亲小人远贤臣；比如，不祭祀大神；比如，现在的废奴，甚至诬陷自己的兄弟，真真是不择手段……

　　大家七嘴八舌，群情激昂，一句话就是：大王你自己做得不好，你不能怪别人。大商以前那么好，现在变成这个样子，你得首先从你自己身上找原因。分明是你自己不行，上梁不正下梁歪，所以，你先检讨检讨自己吧。

　　还有，废奴这事儿，你今后提也别提了，否则，以后难看的是你自己。

　　姬发在一边聚精会神地听着众人对帝辛的指责，听着听着，脸上就露出了笑容。

　　帝辛，却偶尔扫他一眼。

　　当两人目光交汇时，姬发依旧毫无惧色，十分镇定。

　　他的脸还是肿的，虽然都是皮外伤，可是，吴所谓那一顿胖揍实在是不轻松，就算后来被疮药救醒，又置身在这样的地方，可他居然还能打点精神左顾右盼，也真的是一个了不起的角色了。

　　更主要的是，他毫无惧色。

　　他根本不在乎自己被绑在这里。

　　帝辛甚至想，这厮只是运气不好。

　　他运气不好在于遇见了吴所谓。

　　若不是吴所谓，他很可能会在朝歌再多得意一段时间，至少，不会这么早就被绑在这里，成为阶下囚。

　　他的父亲西伯侯早年也是这样，来到朝歌之后就被帝辛下令囚禁，甚至关在监狱里一段不算短暂的时间。

　　可是，那并没有难倒西伯侯，在周方国大量礼物的贿赂之下，微子带头，其他人一起，大家联合说动了当时的帝辛，将西伯侯释放了。不但无罪释放，帝辛甚至赏赐了西伯侯大量的礼物以弥补他受的这些苦楚。

　　当然，西伯侯离开朝歌之后，就再也不曾踏足。

　　直到老死，他再也没有离开过周方国。

　　直到现在，直到他的儿子姬发又来到朝歌。

　　此时，姬发虽然被绑着，却也面无惧色，毕竟，他的父亲曾经面临比这更加危险的境地都毫发无损地回到了周方国。

　　只要微子箕子等人还在，他就不怕，他知道，他们会有办法的。

　　他凛然无惧。

　　只是，当他看到帝辛神秘莫测，甚至略带一点嘲讽的目光时，总觉得浑身有点不自在。

　　群臣们还在七嘴八舌。

　　“……大王当年其实就不该一直攻打犬戎，犬戎距离我们那么遥远，根本不可能攻打朝歌，打犬戎纯属浪费钱财……”

　　“何止犬戎？大王更不该去攻打蜀国，蜀国被秦岭阻挡，和外界根本没有什么交流，和大商也井水不犯河水，攻打他们纯属白费力气，而且死了许多人，也造成了国库的虚空……”

　　“大王用人不当也不是这几天了，依我看来，首先就应该把费仲撤职，然后，再把两名奴隶出身的将军撤职……这几个人败坏朝纲，也败坏大王的名誉，他们到处为非作歹，还公然轻视我们这些老贵族，真是忍无可忍……”

　　“可不是吗？正是因为大王的这些举动，才导致大商久旱无雨，这样下去可不得了啊……”

　　姬发立即道：“我也听说，当年大商一直干旱，很久不下雨，导致民不聊生，而当时的成汤为了感动上苍，公然给自己下罪己诏，披头散发在林中祈祷，终于感动了上苍，才迎来了一场大雨，解除了整个大商的干旱。大王若真的是一代明君，为何不效法成汤下罪己诏？须知你是天子，受天之命，只有你感动了上苍才能得到上苍的庇佑，而不是倒行逆施，以帝王之尊来诬陷臣下甚至自己的新兄弟，如此行为，真是暴君不如……”

　　台下众人，你看我，我看你，都纷纷点头，显然认为姬发言之有理。

　　今天的朝会，几乎彻底变成了对大王的清算大会。

　　就连微子也悄悄擦了一把冷汗，暗暗冷笑一声，帝辛啊帝辛，你现在还有什么话可说？

　　帝辛还是面不改色。

　　他高深莫测地看了台下众人一眼，目光落在箕子的脸上。

　　箕子忽然很不自在。

　　他又看了姬发一眼。

　　姬发还是硬着脖子，他虽然再次被侍卫压下去跪着，可趾高气昂，神色十分嚣张。

　　“带人！”

　　又是两人被押上来。

　　箕子和微子一看这二人就惊呆了。

　　可是，随后，还有一连串人被押解上来。

　　当姬发看到那七八名便衣人时，面色也变了。

　　帝辛走了几步，淡淡地，“箕子，你认识这两个人吗？”

　　箕子不敢吭声。

　　微子也面色煞白。

　　帝辛淡淡地：“你们二人自己说说，你们是为何被抓住的？记住，但凡有一句谎言，必将遭遇五马分尸之惩罚……”

　　二人颤声道：“大王饶命……大王饶命……我俩奉父亲之命去太庙偷鼎器……”

　　“偷鼎器干什么？”

　　“送给西伯侯做见面礼。”

　　“为何要送给西伯侯？”


第945章 杀绝死敌（四）

　　“这……我父亲说，大商气数已尽，而周方国一片紫气，西伯侯很可能成为周天子，所以让我们早做准备，前去投靠西伯侯。为了表达自己的忠心以及投奔的诚意，所以必须带去大商的鼎器……”

　　夏后启打造九鼎，一统天下，从那以后，鼎器便成了一个国家的象征。

　　大商以来，九鼎自然也是国之重器，向来牢牢藏在太庙之地。

　　而现在，箕子的儿子居然偷了鼎器去送给西伯侯，这分明是叛国之举啊。

　　“……九鼎太大，我们无法偷走，就重金贿赂了太庙值守的小官，让他们帮我们挑选了几件便于携带的鼎器以及祭祀的酒器……这些东西尚未带走，便被大王查获了……”

　　人赃俱获，鼎器就摆在众人面前。

　　帝辛扫了台下一眼，只见箕子不知何时已经跪下去了，微子，也情不自禁跪了下去。

　　他还是淡淡地：“国之重器，寡人不相信你们不知道鼎器意味着什么。所谓问鼎中原，问鼎中原，西伯侯居然开始觊觎鼎器，你们又正好配合他表达忠心，这原本是大商的丑事，说起来寡人也脸面无光，毕竟，兄弟阋墙，公然叛徒根本不是什么说得出口的事情，可事到如今，寡人也只好迫不得已了……”

　　台下，寂静无声。

　　帝辛这才转向姬发。

　　原本态度极其强硬的姬发，此时，只是死死盯着台下一干跪地的便衣人。这些人，他当然非常熟悉，全部是他从周方国带来的侍卫。

　　可现在，这些人全部被一网打尽，无一遗漏。

　　他的脸色，终于变了。

　　帝辛还是淡淡地：“姬发，这些人你都认识吗？”

　　他只冷笑。

　　“也许你可以不认识你的贴身侍卫们，也可以不认识周方国的大将军，但是，他们可都统统认识你……”

　　他随意指了指为首的一人：“你说说，你们来朝歌干什么？”

　　“大王饶命……我们来朝歌，是给微子大人送去大批礼物，好让他继续在大王面前替我们美言，再说，当初老侯爷能够成功活着离开朝歌，也多亏了微子大人和几位大人多次在大王面前美言奔走……”

　　“你们送了微子什么礼物？”

　　“一批美少女，一千两黄金，还有珠宝首饰以及灵芝人参若干……”

　　帝辛转向微子：“你还有什么话可说？”

　　微子跪在地上，哪里还说得出半句话来？

　　姬发却忍无可忍，大吼道：“你这荒淫暴君，你……”

　　侍卫的一巴掌彻底将他封堵，他再也说不出半个字来了。

　　帝辛忽然高声道：“众人听令，微子箕子原本乃大商嫡系子孙，国之栋梁，却公然偷窃太庙鼎器，企图投奔西伯侯，这乃公然叛国罪，属于罪大恶极，无可饶恕，马上判处死刑，即刻执行……”

　　他一挥手，十几名手持铁锤的侍卫一拥而上，竟然抓住二人，三下五除二，几锤下去，二人便命丧当场。

　　众人都惊呆了。

　　空气中，满是鲜血和脑浆的味道。

　　那二人倒在地上已经成了一摊烂泥。

　　没有人会想到大王下手会这么快，这么狠，这么令人猝不及防。可是，众人又挑不出什么毛病，毕竟，叛国罪证据确凿，身为大商的嫡系子孙，偷窃鼎器送给西伯侯，这肯定得罪加一等。

　　微子和箕子，纯属死有余辜。

　　不止是大商的文武百官，就连姬发也愣住了。

　　他被丝丝按在地上，嘴巴已经被封堵，纵然有满腹经纶也一个字无法辩解了。

　　他忽然想跳起来，他想做最后的反抗和挣扎，可是，一名侍卫毫不留情地一铁锤就砸在他的肩头。

　　他倒下去，可神智还是清醒的，只愤怒万分地盯着帝辛。

　　帝辛淡淡地，“微子和箕子公然叛国，已经受到了应有的惩罚，而你姬发却私下里潜入朝歌，携带了大批财宝贿赂朝歌各位官员，造成了官员们的败坏，你更是罪无可赦，按照大商的法令，对于间谍和奸细，直接处死……”

　　姬发再次挣扎。

　　帝辛却没有急于下令，而是看了看西方国的方向，仿佛在自言自语：“距离武王伐纣还有12年，可是，周方国的西伯侯姬昌却于半个月之前就病死了。你们大家可能还不知道吧？”

　　姬昌居然死了？

　　众人固然目瞪口呆，姬发却面如土色。

　　父亲死了？

　　父亲已经病死了？

　　虽然他临行之前已经察觉父亲病危，可是，没想到这么快就死了？

　　这是假的，这一定是假的，父亲一定还活着。

　　可是，他喊不出来，他也叫不出来。

　　他只是用尽了全部的力气企图再跳起来。

　　帝辛没有给他机会。

　　帝辛一挥手：“杀！”

　　两名侍卫手起锤落，姬发根本来不及有半句反驳之语，就身首异处了。

　　空气里的血腥味，再厚一层。

　　满堂的群臣呆若木鸡。

　　他们都低下头。

　　他们不敢接触大王的目光。

　　周方国的探子，姬发带来的随从们还都活生生地跪在台上，他们送了朝歌那些人礼物，每个人分别送了多少，送礼物的意图到底是什么……他们相信，大王都一清二楚了。

　　身为接受了姬发礼物的一员，自己该如何自处？又将受到什么样的可怕惩罚？

　　暴力，永远比嘴炮可怕多了。

　　这些年来，大家已经习惯了和大王打嘴炮，现在忽然目睹这么可怕的暴力，如何不一个个胆战心惊？

　　每个人都战战兢兢，每个人都等待着下一刻厄运的到来。

　　可是，很久很久，大王依旧一言不发，他只是静静地坐在高高的椅子上，静静地看着各位大臣的神情。

　　他把他们每一个人都看得清清楚楚。

　　他把他们每一个人的小心思都看透了。

　　有一句话，姬发总算说对了：大商气数已尽。

　　事实上，自从他开始写作《我在大商的日子》这本书时，就已经很清楚地意识到当时衰亡的本质原因：那就是气数已尽。

　　彼时，朝歌上下，人人都开始称赞西伯侯。

　　彼时，文武百官，人人都接受西伯侯的礼物。


第946章 装圣父被雷劈

　　西伯侯父子做得最最高明的一件事情便是收买微子箕子等人，通过他们，事先将大仁大义的美名传播出去，重金之下，朝歌的文武大臣几乎一大半都倒向了西伯侯，这就是所谓的人心向背。

　　彼时，昏聩的帝辛却还沉浸在昔日的丰功伟绩里，还在分析犬戎等等的外患，而丝毫不将微子等人看在眼底。

　　帝辛一直看不起微子和箕子，觉得他俩阳奉阴违十分猥琐。

　　帝辛同时还有一个极大的毛病，那就是好大喜功，傲慢自大——他从来没有把微子等人放在眼里，也就认为西伯侯等人也无非是区区边野之臣，无足挂齿。

　　可是，他更大的毛病是得过且过。

　　他早已知道应该废奴，应该扩大税收，可是，箕子反对，微子反对，比干反对，几乎全部大臣都反对。

　　他想，既然大家反对也就算了，何必得罪那么多人呢？

　　于是，这事情就不了了之。

　　他觉得反正不是什么大事，就这么过呗，反正车到山前必有路。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　等到兵临城下，他才惊觉，原来整个朝歌都已经倒戈。

　　帝辛，唯有自杀。

　　帝辛，不能死在叛贼以及自己向来都看不起的一干小人手上。

　　往事已经过去，却历历在目，一幕一幕锥心刺骨。

　　往事尚未开始，却兵刃出鞘，眼看就要故伎重演。

　　纵然是12万年一次的轮回，我也绝对不能再让悲剧重演。

　　微子，箕子，姬发……从此以后，历史将不再记载这些人的名字，无论他们的背后推手是通天教主还是元始天尊。

　　许久许久。

　　那是君臣之间的一次无声的较量。

　　大家在战战兢兢里，终于领略到了这一代雄主的厉害——传说中，他不是日日歌舞，日日昏睡，整天在酒色财气里将身上的英雄气质消失得一干二净了吗？

　　传说中，他总是优柔寡断，每每觉得自己亏欠了兄弟，抢夺了兄弟的帝位，所以，对兄弟们睁眼闭眼吗？

　　传说中，他只听信于费仲等人，而对于别的人却不闻不理，压根就不知道朝歌变成什么样子了吗？

　　可今天，为何他不但抓住了偷窃鼎器的人证物证，还将姬发的随从也一网打尽？

　　他，这位大王，到底对于各位大臣的隐私知道多少？

　　没有一个人敢于直面自己的隐私，因为，他们都很清楚，每个人的屁股都不是干净的。

　　他们只想，大王今天到底是要一刀切彻底清算，还是秋后算账，一个个来？

　　也因此，所有人全部跪在地上，竟然忘记了时间的流逝，更不敢再有任何的出头了——再是胆大包天的人物也不再出头了。

　　他们一直跪着。

　　有些人双腿跪的麻木了，便改为跪坐——几乎是半瘫软在地上。

　　帝辛一直不叫他们起身。

　　帝辛一直不讲话。

　　他微微闭着眼睛，有很长的时间几乎是睡着了。

　　直到一名老臣熬不住，咚的一声倒下去了。

　　帝辛慢慢地站起来。

　　他走到高台的正中央，他的脚下，正好是姬发的尸体。姬发的身上很多鲜血，他一米五三的面容，隐隐地全是雍正帝的死不瞑目。

　　可是，帝辛知道，这一切，只是一个幻觉。

　　只是屏幕上的一个投影。

　　在将来的某一天，他会再次出现，成为大清赫赫有名的一代帝王。

　　可现在，他无心解释。

　　他只是淡淡地：“你们都是忠臣，你们也都是好人，这一点，寡人十分清楚。不过，寡人却是历史上最赫赫有名的大暴君，以后，你们的后代会叫我商纣王，所以，今天的惩罚才是刚刚开端……废奴法令，即日开始执行，如有违逆者，严惩不贷……”

　　众人惶惶不安，没有再敢反驳者。

　　他顿了顿：“今后，停止一切战争，一切大型祭祀活动，什么都不干……整个大商，只做一件事情……”

　　所有人都死死盯着他，等着他说下去：只做什么事情？

　　他面无表情：“种粮食，存粮食。”

　　文武百官惊呆了。

　　“从今年秋收起，你们开始把所收获粮食的一半上缴国库。解放后农奴所开垦的土地，税收十成交一成，其余全部积蓄起来。另外，取消一切的酿酒作坊，取消一切但凡会浪费粮食的活动。如有违令者……”

　　他看了看地上的微子。

　　众人顺着他的目光一起看向地上的微子和箕子。

　　“他们的今天，便是你们的明天！退朝！”

　　众人战战兢兢爬起来，两股战战，几欲先走，可是，许多人已经吓破了胆，只走了几步就跌倒下去，又挣扎着爬起来，又走。

　　好一会儿，朝堂上才干干净净。

　　只剩下姬发的几名随从还被五花大绑仍在台下。

　　侍卫队长看着帝辛，意思是：大王，现在该怎么办？这些家伙杀不杀？

　　帝辛淡淡地：“无关人等，杀之无用，先把他们全部关起来。”

　　月色下的朝歌，冷清，死寂，跟漫天争相辉映的繁星形成了鲜明的对比。

　　受德一直坐在高高的龙椅上，整个人仿佛被钉子定在上面似的一动不动。

　　吴所谓想起白天看到的情景，又看看这个黑暗中的大魔王，长嘘一口气：“这情节不对劲啊，故事的走向也有问题了。你之前说了不能篡改历史，也无力逆天改命，可现在，微子和箕子已经死了，就连姬发也死了，而按照时间推算，远在周方国的姬昌也已经病死了。既然姬发父子都已经先后去世了，那大商会怎么样？千秋万载地存在下去？”

　　受德淡淡地：“历史不容篡改！”

　　吴所谓觉得这简直就是个笑话。

　　“姬昌父子死了，换一句话来说，就是你的掘墓人已经没有了，那你告诉我，今后谁会站出来灭了你？”

　　“姜老头还没死！”

　　“要不我把姜老头也杀了？”

　　“杀不杀都没关系。微子和箕子之所以死，是他们公然偷盗太庙的祭器和酒器，叛国大罪，罪不容赦。而姬发就不说了，他带了一群人和一大批礼物到朝歌到处贿赂重臣，以谋朝篡位，他不死，那我就是圣父了……”

　　受德意味深长：“做圣父被雷劈！”

　　他难得幽默，可吴所谓却一点也不觉得可笑。

　　“既然如此，把姜老头一并干掉永绝后患，可不就是了？”


第947章 真正的气数（一）

　　他摇头：“姜老头一介平民，无权无势，目前为止也没对大商造成什么危害，你说，以哪条罪名去杀他？”

　　“他勾结姬发，呃……就是我这个假的姬发……这也算卖国罪了……”

　　“你也说了你是假的姬发！目前为止，姜老头无非是吹点牛比而已。老百姓无法卖国，顶多只能卖自己！”

　　吴所谓有点震动。

　　是啊，老百姓哪有资格卖国？顶多卖卖自己而已。

　　能卖国的，永远只是那些手握大权之人，比如微子箕子，其他人想卖国也没有那个资格和能力。

　　所以，目前为止，姜老头死不死有关系吗？

　　“可是，你别忘了，他可是金银子！金银子啊！你不杀他，他就活成金银子了。到时候，就真是养虎为患了。”

　　“21世纪已经回不去了，他也成不了金银子了。”

　　“切，他分明是从大商活到了21世纪。这老家伙之所以现在还没发现自己到底是有什么了不起的天赋，所以才一直苟且萎缩，可一旦他发现了自己的能力，比如能够炼制鬼奴之类的，只怕他很快就会发展壮大，不可一世了，他实际上比姬发等人的威力更大，姬发不过是他的傀儡而已……”

　　“21世纪不复存在，金银子就会不复存在！”

　　“21世纪明明已经存在！”

　　“你不能把一部电影当成一个真实的存在。”

　　吴所谓一怔。

　　“如果现在就杀了姜老头，很可能比鲁星人便不会现身了，我们也就无法跟他们正面交锋了……”

　　吴所谓骇然：“你居然要和比鲁星人正面交锋？你疯了吗？比鲁星人可是外星人，你怎能和他们交锋？”

　　“正因为他们是外星人，才必须和他们交锋不可！”

　　“为什么？”

　　“只有干掉了他们，才能干掉一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“气数已尽。”

　　“气数已尽！？？？”

　　气数！

　　天命。

　　中国无数的高人，军师，谋臣，他们统统都有一个共同的特点：能够窥探天意，谋算命运——他们最爱对新的主子说的一句话就是：旧主气数已尽。

　　可以说，每一代末代帝王所灭亡的原因都逃不过这一句：气数已尽。

　　可是，到底什么才是气数？

　　为什么气数会尽了？

　　又为什么每隔几百年，就要来一次气数已尽的把戏？

　　吴所谓叹道：“你还真的相信气数？”

　　受德站起来。

　　他走了几步，看了看天空。

　　他头顶是看不到天空的——那是厚厚的丝茅草编织的屋顶，不过很是洁白整齐，倒不像是王宫，而是某一个隐士的居所——只是，这居所很大而已。

　　“我说了，大商已经气数已尽。”

　　既然气数已尽，那走了姬发就还有张发王发。

　　“我去，姜老头口口声声说气数已尽也就罢了，你也说气数已尽？莫非真的是那两个比鲁星人掌控了一切？”

　　“你可以这么理解，但是，你也可以换一个角度。”

　　“换一个角度？”

　　“你还记得《我在大商的日子》里所讲述的大商灭亡的最终原因吗？”

　　“这……不是吧？书上写大商末年，连年天灾人祸，整个北方几年寸草不生，干旱无比，因为粮食颗粒无收，所以才造成了众人的反抗。可是，我们来朝歌之后，没有发现有什么干旱啊，而且，前天不是才下了雨吗？”

　　受德再次抬头看了看天空。

　　好一会儿他才淡淡地：“还有两年，就要开始大旱了。”

　　吴所谓愣了一下。

　　“中国历史上历朝历代的气数已尽，其实，都指的是大干旱，粮食绝收！这样的大天灾在这三千年中一共爆发过四次，没有任何人逃过了劫难！”

　　著名的气象学家竺可桢大人写过一本书，叫做《中国气象史》，在这本书里，竺可桢指出，中国历史上发生过好几次小冰川时代。

　　所谓小冰川时期，便是指仅次于冰川时代的寒冷时期，虽然比不上造成一切生命毁灭的大冰川时代，但由于气温大幅度下降，自然会引发全球各地的粮食剧烈减产。

　　曾经风靡一时的2012年世界末日之说，其中最主要的原因便是从2012年开始，全球便进入了小冰川时期，据说，这个时期会持续30年左右。

　　2012年之后的几年，的确全球气温发生了剧烈变化，格陵兰冰川逐渐溶解，全球气温升高，有些地方又达到极度的低温时代。这种极端气候的此起彼伏，谁也不知道在二三十年的时光里到底会造成什么样的后果。

　　如果有一天真的大爆发了，会不会也造成粮食绝收，干旱连年，从而流民四起？

　　按照推算，这次的小冰河时期，当在2030年前后达到一个高峰期，也就是霍金历次耸人听闻的：世界末日之说。

　　只不过，大多人都认为，按照现代的科技发展，尤其是转基因生物的大规模发展，真到了粮食绝收的那一天，凭借转基因技术，也很可能可以提供几十亿人食用的食物。

　　2030年时代世界灭不灭绝不好说，可殷商末期，小冰河时代导致的人口大灭绝以及大商王朝的覆灭却是不争的事实。

　　“我在21世纪的那几年中，几乎每天晚上都在思索大商王国的真正原因。在我的统治末期，虽然谈不上夙兴夜寐，可是，也兢兢业业，却无论如何也阻挡不了各地流民四起，盗贼横生，最后，才走投无路……”

　　帝辛并没有酒池肉林，也没有炮烙之刑，更没有什么苏妲己作祟，事实上，他还一直希望能废奴，结果，还是亡国了。

　　到亡国的时候，就连朝歌的奴隶们都反了——就因为他们听说周天子会提供一口饱饭，所以，完全不顾曾经想废奴的帝辛，而是欢欣鼓舞地投向了周天子。这该是何等样的悲剧？

　　所谓的人心向背，到底是什么一种玩意？

　　或者说，谁能给饭吃，人心就倒向谁？

　　“奴隶们倒戈是因为想获得食物，他们因为从未受到解放，也不能理解解放之后能得到什么好处，这我是完全能理解的。我只是不能理解这气数是为了什么？我无数次想，难道真的是气数已尽？难道真的是天命所归？可是，这气数到底是什么东西？”


第948章 真正的气数（二）

　　曾经发出这样的哀叹之人不止一个，还有明朝的崇祯。

　　崇祯也算是一个兢兢业业的皇帝了，据说他死后，清军占领北京之后，搜查出皇宫库存的银两不过区区几万两。

　　也就是说，崇祯省吃俭用，夙兴夜寐，可最后还是没有能敌得过亡国的命运，最后，这哥们和商纣王差不多，干脆将自己吊死在了皇城里。

　　要说崇祯能力不行或者各方面都不行，那他的老祖先朱厚照、嘉靖等人就更不行了，可是，他们却能维持那么长久的统治，偏偏到了崇祯，一心想要做点什么，却什么都不行了？

　　难道真的是气数已尽？

　　“我研究了很久很久，却一直不知道真正的气数到底是什么，直到我看了竺可桢的《中国气象史》。原来，中国历史上几次最大规模的社会动乱都和小冰河时代有关……”

　　竺可桢在书里讲述，从能收集到的资料和史料来看，几乎中国历史上巨大的几次动乱都和天灾有关，也就是小冰河时期造成的。

　　最著名的便是殷商末年到西周初年，那是气象历史显示的第一次小冰河时期，这一次，北方干旱长达几十年，甚至好些颗粒无收，饿殍千里。饥饿的流民忍无可忍，铤而走险，到处抢劫杀人，最后变成了史书上记载的“奴隶起义”——实际上则是长久的灾荒导致了流民的亡命相搏，为的是一口口粮而已。

　　而彼时的周方国，恰好处于风调雨顺的南方，躲过了这次冰河时期，所以顺理成章成了大商的掘墓人。

　　而东汉末年、三国、西晋则是第二次小冰河期，唐末、五代、北宋初是第三次小冰河期，明末清初是第四次小冰河期。

　　据说，东汉末年的时候，汉族人口还有六千多万，可几十年饥荒和大战乱后到西晋统一时，只剩下七百七十万人口。到五胡乱华之后，则惊人地锐减到了四百万而已。

　　盛唐风华，在国人眼里那是永久的灿烂辉煌，可谁能想到，经过五代十国之后的晚唐大乱，到北宋统一初期，人口竟然从六千万锐减到了区区两千万。

　　至于明朝末年就更是惨烈了，连年的大旱导致了李自成张献忠等人先后揭竿而起，再到清兵入关，人口已经从一亿两千人万锐减到了五千万。云贵川尤其是四川等地，彼时全省人口已经只剩下几万了。

　　成都在几千年的每一个朝代中都是处于一线城市的地位，可到了张献忠时期几乎被杀绝了，成都几乎成了一座空城。

　　须知明朝末年的时候，从南美洲传来的土豆、红薯、玉米等高抗旱作物的种植已经十分普及，要是没有这些救命粮，可以说，只怕还剩下不了五千万人口。

　　如此惨淡的历史，全是因为了一句“气数已尽”——也就是说，这几次大动乱都是因为遭遇了小冰河时期，造成了连年干旱，颗粒无收。

　　但凡稍微了解一点点中国历史的人都会知道，中国人只要有一口饭吃，就绝不会揭竿而起，必须是走投无路吃了上顿没下顿或者上顿都没有了，才会铤而走险，拿一条命去搏一个未来，纵然死亡也就无所畏惧了。

　　他们要的不是什么清正廉明的官员，也不是什么不可一世的盖世明君，他们要的只是一口饭——有一口饱饭。

　　就这么简单。

　　若是连这一点要求都满足不了，那么，谁也别想坐稳龙椅了。

　　“竺可桢先生因为不了解大商的情况，所以，没有明确记载大商时期饿死的人数……”

　　“那大商到底饿死了多少人？”

　　受德长叹一声，“到牧野之战时，大商自己统治的范围内，人口大概已经只剩下两成了……”

　　吴所谓惊呆了。

　　也就是说，牧野之战前后，大商的人口已经饿死了八成了。

　　这样的朝歌，怎么还可能有战斗力？

　　“各种野史上说，商纣王拥有70万奴隶大军，事实上，当时整个大商的人口，还活着的可能就是70万人左右，在牧野之战决战的双方加起来，数量才七千多人，其中大商的军队2000多人，姬发的军队也是两千多人……”

　　“那还有三千人是哪里来的？”

　　“微子派出的奴隶队伍……全是他的家奴……他一共有五万多家奴……”

　　吴所谓张大嘴巴，可是，笑不出来。

　　区区三千奴隶便决定了战斗的结局和一个王朝的走向。

　　“我后来分析了所有的史料，发现竺可桢先生记载的这几次小冰河时期才是真正的‘气数’，一旦遭遇了这样的气数，无论你是什么了不起的盖世明君，你都无法解决这个问题，除了亡国没有任何的路可走了……”

　　而现在，二人一来到大商，面临的正是小冰川时期的开端。

　　“事实上，小规模的干旱五年之前就开始了，在大商的北方，许多地方已经出现了饥荒了，只因为南方和西方大规模的种植还能勉力维持。可是，再过两年，包括朝歌在内，都会滴雨不下，而且这种情况会一直持续3年，直到3年之后才有零星小雨，可也不能解决问题，会20年后才会真正风调雨顺……所以，这才是真正的天命，真正的气数！”

　　古老中国无数的所谓出世高人故弄玄虚的解释，不如竺可桢老先生的一句话。

　　所谓气数已尽，便是小冰河时代的到来。

　　中国的王朝，往往喜欢定都北方或者西北方，从殷都朝歌到西周的镐京和洛邑都脱离不了河北、河南、西安一带；而后来的东汉都城洛阳，唐朝都城长安以及明朝都城北京等等，统统都是在北方和西北打转。

　　也就是说，历次的小冰河时代都是发生在北方和西北，所以，只要遇上了，每个朝代就逃不过这场劫难。

　　昔日的北方和西北，原本水草风貌，富饶美丽，但历次小冰河时代之后，已经逐渐地成了风沙不毛之地，常年缺水，处于干旱地带，已经不易居了。

　　可历代帝王因为根本不了解气象学的原理，一直固执地以为这些地方有“王者之气”，所以顽固地留在这里，以至于他们的子孙后代每每到了走投无路的时候，会发出“气数已尽，天要亡我”的末世悲叹。

　　可是，如果他们稍微懂一点气象知识，了解一点这种“气数”的原因，也许，他们就再也不会那么热衷于定都北方了。


第949章 真正的气数（三）

　　吴所谓叹道：“那怎么办？虽然我们知道这是因为小冰河时代，可是，我们也没法扭转气候吧？难道我们能号令龙王呼风唤雨？还是他不下雨就去打他一顿？”

　　“小冰河时代有一个特色，那就是几乎从来没有越过南方，也就是说，几乎历次的干旱饥荒都出在北方，西北，所以，历次的盗贼横行几乎都是从北方或者西北开始发动。所以，要解决这个问题也不是绝无可能……”

　　“只要把物产丰饶的南方彻底控制，然后把粮草调到北方就行了？可是，受德，不是我打击你，我来朝歌这么久，别说你搞什么南粮北调了，你大商连一条像样的马路也没有，全国人口不过只剩下几百万，而且还很分散，人力物力，你全部都没有，你怎么调集粮草？而且，这么大规模的事情，别说你大商时代，就连明朝末年都做不到……而且也不如现代，现代没有粮食，你还可以进口，或者干脆大力推广转基因，只要还有电力和石油，哪怕天天吃转基因土豆，你也不至于马上活活饿死，可是，你这里啥都没有，你怎么解决问题？”

　　他想来想去，彼时的商纣王真的——气数已尽。

　　除了等死，找不出别的什么办法。

　　可是，难道你明明知道真相了还呆在鹿台，等着另一个姬发，另一个微子重新崛起向你杀来？

　　饥饿无比的流民中，可是会层出不穷诞生新的姬发的。

　　“受德，我真不知道你有什么办法可想。”

　　受德看了看坐在龙椅上发呆的吴所谓，淡淡地：“犯不着那么复杂。”

　　吴所谓拍了拍龙椅的把手，他觉得这把龙椅真的太寒碜了，既没有镶金嵌银，也没有什么华丽宝石，不过就是一把简简单单的高背椅子而已。而且这椅子也很坚硬，坐着也不是那么舒服。

　　“不复杂？你觉得凭借现在的刀耕火种直接把粮食从南方调集很容易？靠马匹和骆驼或者驴子天天去托运？这么远的距离，明显不现实，一匹马最多给你托运一两百斤粮食不得了了，可是，路途几百里上千里，牲口一路上要吃东西，你还得安排押送的军队，不然半路上得被人给抢劫了，军队也需要粮草，如此一来一往，先别说南方的那些诸侯国会不会痛快地给你粮草，就算他们拿出全部的库存给你，你也带不到朝歌。那根本不现实……”

　　“直接迁都到南方不就行了？”

　　吴所谓愣住了。

　　半晌，他忽然哈哈大笑：“是啊，何必这么麻烦呢？直接选一个风调雨顺的地方去定都不就行了？可是，受德，你打算迁都到什么地方？”

　　受德抬起头，又看了看天空。

　　等他低下头时，看到吴所谓已经把自己的龙椅给彻底霸占了。

　　几乎大商所有的天潢贵胄都对帝辛极其不满，觉得他简直倒行逆施到了丧心病狂的地步。

　　比如，帝辛要求整个朝歌内外所有的府库都停止酿酒，各大酒肆停止买酒，如有人违抗，就直接把酿酒主人的粮食全部充公。

　　比如，太师费仲忽然什么都不干了，天天带着一群狗腿子拿着真金白银天天到处收购粮食，最初是小民百姓贩卖多余的粮食，后来一些地主官员见有利可图，也开始将粮食卖出，到后来，几乎整个大商多余的粮食全部聚集到帝辛手里了。

　　帝辛在朝歌的中心地带修建了一个巨大的仓库，里面全是粮食。

　　大家不知道他到底买这么多粮食干什么，因为很快就要秋收了，这不是找不自在吗？

　　再比如，帝辛干脆把王宫里多余的人等全部遣散了，什么宫女，侍女，遣散者多达一百多人——到后来，宫里除了一些能干活的壮劳力，几乎没什么闲人了。

　　更不能忍受的是，马上就要到来的秋社，按照老规矩，该在朝歌举行盛大的庆祝仪式，以祭祀上天。

　　国之大事，在祀于戎。

　　也就是说，一个国家的大事只有两件：战争和祭祀。

　　可是，帝辛连祭祀都废黜了——说是为了节省粮食。

　　因为每一次的祭祀都需要大量的美酒，食物，这都是浪费粮食的主因——所以，帝辛干脆下令取消了祭祀。

　　这简直就是丧心病狂了。

　　大家都觉得不可思议，大王节省这么多粮食到底是要干什么？要发动大规模的战争？或者大王一顿吃十几碗饭？

　　到后来，甚至传出了可怕的谣言：大王莫不是得了什么怪病，一顿要吃几十碗或者几百碗饭？

　　渐渐地，帝辛从一个好色贪花的暴君变成了一个可怕的饕鬄（毕竟，他把女眷遣散了，说他好色也编不下去了。）

　　是日，朝歌的豪门贵族府邸都传出淡淡的香味。

　　那是祭祀的香火味。

　　彼时，他们祭祀的大神叫做：元始天尊。

　　他们以前祭祀，是为了祈求权利财富和地位，而今日祭祀的目的就明确多了：祈祷平安，千万不要被大王杀掉。

　　帝辛不信天命，不敬上苍，从来不公然祭祀天尊。

　　大家都很愤怒，大家觉得，他迟早会遭到天谴。

　　饶是如此，他们的祭祀只能在家里偷偷举行，而且绝对不敢让任何外人知道，否则，搞不好什么时候就被大王抓住把柄了。

　　整个朝歌，怨气冲天。

　　以前，吴所谓并不知道司马迁记载的六罪之一的不敬上天到底是啥意思，现在才明白了，帝辛真不能祭祀这个所谓的“神”——如果他公然去祭祀那个比鲁星人，那就是可笑愚蠢到极点了。

　　无论是通天教主还是元始天尊，他们很可能便是比鲁星人中的某一个。

　　这一切的幕后推手，很可能全部是比鲁星人。

　　只是，吴所谓不知道“小冰河时期”到底是不是这些比鲁星人所为？

　　如果真是他们，他们要利用气候做做文章，变相干涉人类的事情那就是再简单不过的了。

　　他只是一直在考虑一个问题：如果受德真要迁都，彼时，到底迁都到哪里才是最好的？

　　大商的资料在历史上记录有限，全靠一些甲骨文破解，除了占卜也没有太多的信史，彼时，哪些地方人口众多，哪些地方物产丰富，哪些地方从来没有遭遇洪涝灾害……这些，都没有详实的资料可供参考。


第950章 真正的气数（五）

　　而且，吴所谓觉得受德也不可能全部都了解——就算他是帝辛本人，他在三千多年之前也不可能全部了解这些玩意，彼时，他一直在征战，以为自己最大的敌人是犬戎之类的，可能压根没想到最后祸起萧墙。

　　而现在，身处一个没有网络电话，没有书籍的可怕的原始社会，要研究这些问题，也不是不可能——但至少很难，效率很慢。

　　你得研究所有方国的地形条件，势力强弱，还得派出探子和快马反复收集情报，等的这一切完成，你做好迁都的准备，没准新的“姬发”又窜出来了。

　　再说，就算前期什么都搞定了，可以迁都了，那也是一件大事，比如历史上著名的孝文帝迁都，纵然经历了冯太后多年的运筹帷幄，到孝文帝开始实施，也经历了无数复杂的惊心动魄的内斗。

　　冯太后虽然一生从未登基称女王，可是，她是名副其实的女王，孝文帝改革的8成功劳都该是她所为，她治国多年，手上有一大批文臣武将，而且对她都很忠心。

　　可是，帝辛这里，吴所谓看到的除了他任用的几名亲信之外，绝大多数的嫡系贵族都对他怀着一股怒意或者敌意，毕竟，废奴侵害了大部分贵族的利益，他们没道理不会抵制。

　　处于这种大环境下的帝辛会如何迁都成功？

　　吴所谓头都想破了。

　　他坐在自己的“家里”，一直坐在椅子上发呆。

　　微子已经死了，箕子也已经死了，但微子所赠送的这套房子还在。

　　他正在发呆时，听得有敲门声，紧接着，一个人气喘吁吁地跑进来，正是姜老头。

　　姜老头见了他就松一口气，“小侯爷……小侯爷……真的太惊险了，微子大人居然被杀了，天啦，他居然被杀掉了……他可是大王的亲哥哥啊，不是说了刑不上大夫吗？他怎会被杀了？大王真是太可怕了……”

　　吴所谓淡淡地：“我早就告诉他有血光之灾，无奈他总是不听从。”

　　姜老头就像看着一个神邸。

　　那天小侯爷的确说了微子大人三天之内必有血光之灾，没想到，果然应验了。

　　“不但微子大人被杀了，那个假的小侯爷也被杀了……大王还搜查出了周方国留在朝歌的所有奸细，他们全部被杀了……也幸亏小侯爷神机妙算，一直没有跟他们联系，所以才逃过一劫，可是，小侯爷，这也不是办法啊，接下来该怎么办？”

　　吴所谓点点头：“现在的朝歌已经不是安全地带了，但是，你说，现在该怎么办？”

　　姜老头一双眼睛里满是惊异之色，他也走了几步，摸了模胡须：“我夜观天象，坚信大商真的气数已尽，大王的这些倒行逆施，无非是苟延残喘，就算他杀了微子大人，杀了箕子大人，可是，他真的也不能多熬多少时间……他总会彻底完蛋……”

　　吴所谓忽然有点好奇：“你是根据什么来推算天数的？”

　　姜老头立即神神秘秘：“老夫可是夜观天象啊。小侯爷，也不是老夫吹牛，在夜观天象这一点上，可以说天下人都不如老夫了。老夫根据星斗推测，以及各方面的占卜显示，大商真的气数已尽，大王的覆灭也只是迟早的问题……”

　　吴所谓叹道：“切，你说那么复杂干啥？所谓的气数已尽，不就是因为北方这些年要开始连年干旱了吗？没了粮草，没了食物，饿得发狂的百姓自然揭竿而起，随时拼命，死了一个假的小侯爷，还有无数真的小侯爷，不就是这样简单吗？”

　　姜老头大惊失色：“小侯爷，你说今后十几年北方会彻底大旱？”

　　“当然！以朝歌为中心点，朝歌方圆千里为半径辐射出去，在以后的十几年中，这个北方和西北一带会遭遇前所未有的大旱，造成庄稼颗粒无收，饿殍千里，而那些饿红了眼睛的农民，则会铤而走险，从而导致大王的彻底覆灭……”

　　姜老头听得目瞪口呆，半晌才喃喃地：“原来如此！原来如此！”

　　吴所谓漫不经意地：“以你所见，这天下哪些地方最是风调雨顺？现在的南方，哪个诸侯国最富饶最平稳？”

　　姜老头仔细想了想，扳起指头一一道来：“依我之见，现在大商的各大方国基本上都处在北方地带，也就是小侯爷所说的会大旱的北方或者西北一带，就算是小侯爷所在的周方国，也在西北方向，也处于干旱地带的范畴……至于其他方国就不用说了，基本上全在小侯爷所说的地带……”

　　“握草，帝辛真的这么逊？汗了，我差点忘记了，帝辛时代的统治核心地带根本不是后来大中国的一千多万平方公里土地，而是两河流域，就是现在的河北河南，西安等地，就算他的老祖宗武丁等人迁都，迁来迁去，也不脱离这一代大范围，无非是从商丘之类的搬到朝歌，也就是从河北搬到河南之类的，根本没有本质上的解决问题……”

　　姜老头听得云山雾里：“大中国的一千多万平方公里是什么意思？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“也就是说，以后天下的版图会大大扩大，比现在的大商还要大上十倍，不对，是百倍……”

　　姜老头大惊失色：“真的吗？比现在还要大十倍？岂不是小侯爷以后会成为史无前例的伟大人物？”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“所以，我觉得现在的周方国作为都城也没什么意思，还是逃不脱两河流域干旱的命运。如此想来，天下最能做都城的地方有两个……”

　　“哪两个？”

　　“一个是江南地带，比如杭州、苏州、扬州什么的，随便选一个都行。不对，现在还没有这些地名，这些地方还是不毛之地，要等到战国时候才有人前去陆续开发，而且，我算算距离，从朝歌到苏杭地带，距离也是挺远的，这不现实……”

　　姜老头还是云里雾里，他虽然足智多谋，也算是见多识广，可是，几十年来，所行动的范围无外乎整个大商的地盘，也就是两河流域一代。至于外面的世界，那些不毛之地，了解得也就很少很少了，因此，他根本不知道什么是苏杭。


第951章 害怕妖怪的妖怪

　　可是，他已经习惯了吴所谓说话的怪异，认为吴所谓是神邸，所以，也并不认为有什么好奇怪的，只接着问：“那小侯爷认为第二个可以做都城的地方是哪里？”

　　“成都呗。”

　　“成都？”

　　“你也知道成都？”

　　“这我可知道。成都不就是西蜀国的都城吗？自从大夏灭亡之后，大商便和蜀国展开了多次战争，据说，武丁大王和当时的王后妇好女将军还多次讨伐蜀国，只不过每一次都无功而返，还牺牲了许多士兵，到当今大王的时代，好像他倒从未去远征西蜀……”

　　“我去，原来成都这么著名？”

　　姜老头狐疑：“传说中成都的确很富裕，他们还自称什么天之国……”

　　“不是天之国，是天府之国。”

　　“对对对，就是天府之国。据说成都平原沃野千里，风调雨顺，从来没有什么大的灾害，十分富裕，所以他们才自号天府之国。正因为他们极其富裕，所以当时的武丁大王才多次远征，企图征服古蜀国，但是，武丁大王都失败了，其他人哪有本事攻下古蜀国？”

　　“你不觉得成都作为都城是很理想的吗？”

　　这次，是姜老头想了想，十分果决地摇头：“成都太远了。就算小侯爷想要迁去成都，我觉得也不太靠谱。而且，要打下古蜀国是非常艰难的事情。但是，我倒有一个好地方，不知道小侯爷意下如何……”

　　“什么地方？”

　　“先不要忙着迁都，先回到周方国，号召百姓大力种植粮食，然后，将粮食全部储存起来。按照小侯爷的说法，这场大旱会持续十几年或者几十年，那么，如果我们这几年大力种植粮食，储存粮食，那就走在了所有方国甚至是大商的前面，等到真正的大旱降临，百姓们饿殍千里，那么，只要周方国开仓赈粮，振臂一呼，根本不用做什么事情，各地百姓便会闻风投奔。只要有了百姓，就有了劳动力，有了兵员，有了足够的实力，而此后的大商则会因为饥饿越来越衰败，带得时机成熟，小侯爷振臂一呼，一举消灭大王就不是什么难事了……”

　　吴所谓觉得这老头终于说了一句人话。

　　只不过，你周方国这么做了，那帝辛还能做什么？

　　姜老头苦口婆心：“依我之见，小侯爷不宜再呆在朝歌了，既然大王已经抓获了假的小侯爷和他的随从，那么，小侯爷你就十分危险，大王十分精明，不好糊弄，虽然小侯爷也有神仙的本领，更能未卜先知，可是，凡事总要小心一点为好……小侯爷，我们还是尽快启程去周方国吧，老夫愿意一路护送小侯爷，从此替周方国效劳……”

　　吴所谓长叹一声：“迟了迟了，已经回不去了。”

　　“回不去了？小侯爷这是什么意思？”

　　“只怕帝辛很快就要下令攻打周方国，只等我一回去，真就是自投罗网了……唉……”

　　“大王真的要攻打周方国了？”

　　“这还用怀疑吗？现在为止，拥有粮食最多的便是周方国了。大王既然下令全世界购买粮草，那么，如果周方国拒绝，只怕很快就会迎来灭顶之灾……再说，假的小侯爷被杀掉，也就意味着大王的思路已经改变了！只怕今后无论谁和他作对，都会死无葬身之地了！对了，这些天，你就好好呆着，哪里也别去，也不要再和微子等人的部下或者管家联系，尤其是亲近他们的人都别联系了，以免惹祸上身。到得我占卜安全了，我们才一起返回大周！”

　　姜老头惊得摸着胡子，不知说什么才好。

　　吴所谓仔细看他一眼，也不知怎地，他昨日分明看到姜老头鹤发童颜，一天天返老还童，那样子就跟金银子五十岁时候的情形差不多，可是，今天看去，姜老头竟然苍老了。

　　这老怪物，居然又苍老了。

　　如果他能从大商一直生活到21世纪，理论上来说，他一天天变得年轻就是正常的。

　　可若是他停止了恢复年轻，那么，是不是若受德所说——他已经回不去21世纪，也不可能再变成金银子，那么，这一切后面的历史就必须全部改变了？

　　吴所谓本觉得他非死不可，而且罪该万死，可此时却迟疑了。

　　如果21世纪已经不存在了，那么，理论上来说，金银子就和这个姜老头无关了。

　　此时，要杀死姜老头是不是就真的显得多余了？

　　白天，吴所谓都在朝歌自己的家里。

　　晚上，他往往会去鹿台。

　　比起白天时候的热闹，他总觉得晚上的朝歌才更加真实。

　　或者说，晚上的自己才更加真实。

　　他踩着月色慢慢回去。

　　快到王宫的门口时，他停下来。

　　一轮弯月高高挂在天上。

　　星辰很寂寥，风也是干冷的，真正的大旱尚未彻底包围朝歌，大商的最后十几年倒数的时光有一种凄美的浪漫。

　　朝歌，就像是一位年老色衰的美人。

　　绝世的风姿，慢慢地开始变成了一种厚重的负担。

　　他越来越觉得夜晚的朝歌才分外真实，分外迷人，好像冥冥之中自有一股神秘的魅力——一种接近死亡真相的本质之美。

　　只是，在昨日碰到小狐狸的地方，他停下脚步。

　　他想再见到那只灰色的小狐狸，看看那小狐狸到底会不会讲话。

　　可是，他等了很久，别说小狐狸了，就连小虫子也没等到一只。

　　四周静悄悄地，仿佛昨夜的一切都是一个错觉。

　　他便懒洋洋地：“呔，你这妖孽，还不快快显出原形……”

　　说完，忽然笑起来，他觉得自己这一声听起来真的是太作了，跟演戏似的。

　　可是，笑声尚未消失，就听得一个怯生生的声音：“这真的已经是我的原形了……”

　　吴所谓惊跳起来。

　　可是，他没有跑。

　　他的双足被生生定在原地一般，死死盯着夜雾深处那一双慢慢显露出来的绿色的眼睛。

　　灰色的小狐狸在月色下显得非常迷茫，非常不安，而且，距离他三四丈的距离便停下来，很显然是非常惧怕这个陌生人——也许，在它的眼里，这个人才是妖孽？

　　吴所谓傻了。

　　他摸了摸自己的额头，又掐了掐自己的手腕，疼痛的感觉非常清晰。

　　可是，他要许久才能发出声音，听起来，倒真的有几分妖孽一般：“天啦……真的有妖怪……真的是狐妖啊……”

　　“妖怪在哪里？在哪里？我好害怕……你等等我……别跑……等等我……吓死我了……快吓死我了……等等我，不要扔下我……”

　　那声音很小很凄惨，弱得令人颤抖。

　　那不是妖怪。

　　那是一个害怕妖怪的妖怪。


第952章 狐狸精（一）

　　吴所谓飞奔。

　　他漫无目的飞奔。

　　偏偏失去了鹿台的方向，怎么都找不到归路。

　　身后，风呼呼地，一阵一阵扇在脸上。

　　他很害怕。

　　比看到姬发，姜子牙以及陷入世界末日时候的恐惧更加害怕。

　　甚至比见到没有死去的金银子更可怕。

　　耳边，一直有那小狐狸的惨呼：等等我，我害怕。

　　他企图甩掉这声音，可无论怎么跑，总跑不出去，无论怎么跑，都在野外的树林里原地打圈圈。

　　他怀疑自己陷入了迷魂阵。

　　他在狂奔里，忽然撞到一个迎面而来的人，甚至没有来得及看清楚来人的面容便倒了下去。

　　那不是一个人，那是一颗人形的树，一颗大树。

　　只是，他不知道。

　　醒来的时候，第一眼便看到天上的月色，很惨很白。

　　月亮也特别大，特别圆，照得整个世界就像是孤魂野鬼的坟地。

　　这不是坟地，这是鹿台最高层的巨大花台。

　　吴所谓一直看着月亮，想起那个猜测：地球便是一个巨大的监狱，流放所有不符合半神人标准的残次品，而月球便是这座监狱的唯一出入口。

　　许多研究表明，人类真正活动的历史不过几千年，而在这之前的元谋人之类的，本质上根本不是人，而是矿奴，是比鲁星人研究的开采金矿的失败品而已。

　　也就是说，这座监狱的启动，也就是这几千年的事情。

　　也许，是从不周山之战毁灭了一切文明之后，破坏了一切的环境，大神们觉得地球毫无意义，不如就当成一个监狱，于是，才有了这一批刀耕火种开始的原始人。

　　就像这朝歌，直到现在，人们依旧刀耕火种，靠天吃饭，物质贫乏到了极点，至于医学，文艺，以及各种高科技之类的，几乎彻底停滞了，基本上处于归零的状态。

　　人们纵然病了，只能依靠一点点草药，或者凭借巫医跳大神，撞大运，所以，这时代的人们，平均寿命竟然只有区区24岁。

　　也就是说，有许多人根本几岁就夭折了，能活到40岁的简直就是了不起，而能活到70岁，那就神人一般的存在了，所以，才有人生七十古来稀。

　　姜子牙之所以能走红，一定程度上便是因为他的长寿。

　　长寿，在人们眼里往往成为了神奇和福气的象征，只是很少有人能想起：老而不死是为贼这句话。

　　因为活的时间长，到处走动，如果再能掌握一点知识，口才再好一点，那简直就了不得了——在当时无知而愚昧的百姓心目中，那简直就是了不起的神人了，毕竟，许多村民终生无法踏出比县城更远一点的地方。

　　姜老头从年轻开始就在外面游荡，还去过昆仑山这样的地方修道学艺，他到底学了什么神通这不重要，重要的是，他已经凭借这几十年的见闻有了足够的吹牛比的本钱，其资历和见识的确是远远超越于百姓，甚至是许多一生呆在殷都吃喝玩乐的官员们了。

　　“小吴，你又看到那只小狐狸了？”

　　吴所谓吓一跳。

　　他如在做梦，一直梦见姜老头，也在寻思姜老头这个老不死的家伙，可现在怎么忽然扯上小狐狸了？

　　受德再次开口：“你真的又看到那只小狐狸了？”

　　吴所谓茫然地看着他，但觉坐在月色下的受德简直就像是一个冷冰冰的幽灵，他头上甚至戴着高高的王冠，一身很宽大的袍子，看起来就像是一场很蹩脚的古装戏的场面。

　　他反问：“你难道没有看到那只小狐狸？”

　　受德缓缓地：“没有！”

　　“真没有看到？”

　　“真没有！”

　　事实上，他不但没有看到什么小狐狸，甚至还令人白天黑夜大肆搜索，他本人也亲自出动搜索，别说王宫内外，就连整个殷都都找不到什么灰色的小狐狸。

　　“我很肯定，王宫内外都没有什么小狐狸。小吴，你是不是看花了眼睛？”

　　他喃喃自语：“也许吧。我可能是看花了眼睛。我他娘的也是醉了，一路上见识了无数诡异之事，却不料，居然看到一只会说话的小狐狸……我要是看花了眼睛，那耳朵也出现了听觉了吧？我分明听到那小狐狸在讲话……”

　　“那狐狸真的会讲话？”

　　“它不但会讲话，而且还讲得很流利。”

　　受德面上终于流露出一丝惊诧之色。

　　吴所谓不可能是花了眼睛，也不可能是听觉也同时出现了问题，因为他们找到吴所谓的时候，他整个人已经吓昏迷了。

　　他沉吟半晌：“这只诡异的狐狸攻击你了？”

　　吴所谓想起小狐狸惊惧而胆颤的声音，叹道：“它自己都吓得要死，怎么可能攻击我？”

　　他下意识地看了看自己的手脚，但觉自己四肢完好，浑身上下并没有任何一点伤痕，只是毫无力气，好像整个人已经散架了似的。

　　他有气无力：“那是一只胆小如鼠的小狐狸，它自己都怕得要死……它很可能把我当成了一个妖怪，还问我妖怪在哪里，要我等等它……”

　　说着说着他便笑起来，伸手拍了拍自己的头：“哈，说不定那狐狸真的以为我才是妖怪……哈哈，人类往往把那些离奇的动物称为妖怪，殊不知，在那些动物看来，焉知人才是最大的妖怪？”

　　受德死死盯着他，但见他毫不介意，谈笑风生，就好像那小狐狸根本不存在似的。可是，他却分明发现，吴所谓的脸在月色下惨白得出奇——就好像真的是传说中那些被狐狸精吸光了阳气，已经变成了一具空空的皮囊的骷髅似的。

　　可是，传说中难道不是狐狸精变成了美女，魅惑众生，这才能吸取人的元气的吗？怎么还是狐狸本身的原形，就直接能攻击人类了？

　　再者，纵然真的有狐狸精，那也该是先来找自己这个商纣王下手，怎么着也该先勾搭自己这个大名鼎鼎的帝辛，怎么反而先拿吴所谓下手了？可偏偏自己这么久却从未见过什么狐狸精。别说狐狸精了，简直连狐狸毛都没有见到一丁点。

　　受德抬头看了看天空，月亮很大很圆，他却总觉得有哪里不对劲，可究竟是什么地方不对劲，又说不上来。


第953章 狐狸精（二）

　　吴所谓也沉默。

　　他躺在地上，一直抬头看着那一轮圆月。

　　当年在荒郊野外的那座废弃别墅，每每夜深人静失眠时，他也总爱这样躺在废弃的大露台上这样看月亮。

　　月亮是随时变幻的，总是在云层之间穿梭，可今天，整个天空居然没有任何一丝云彩，又高又大的月亮就一直那么毫无遮拦地悬挂着，而且，连位置都不曾移动分毫，看起来，竟然像是假的。

　　他忽然想起，自从来到这朝歌，每天晚上见到的都是这样一沉不变的月亮，不知道何时升起也不知道何时落下。

　　这月亮，真的像是假的。

　　何止这月亮？整个鹿台都像是假的，高高在上，冷清，素朴，厚重，没有一丝一毫的人气，甚至从这鹿台的最高层望出去，整个没有一丝灯光的朝歌，也像是假的。

　　七层的鹿台，整个朝歌的标志性建筑物。

　　有一颗很高大的树木，亭亭如伞盖一般，吴所谓定睛细看，发现是一颗黄桷树，他暗忖，朝歌怎会有黄桷树？而且看样子，已经有几千年的历史了。

　　他忽然觉得，这朝歌真的就是一座颠倒的坟墓，鬼魂们白天出没，到了夜晚自动回归泥土，悄无声息。

　　受德却一直不经意地打量他。

　　自从吴所谓停下脚步，掏出一枚金叶子时起，他就觉得有哪里不同了——他比整个朝歌，整座鹿台更加神秘。

　　甚至那条来历不明的灰色小狐狸。

　　“小吴……”

　　吴所谓一直死死盯着一尘不变的月光，压根没注意到有人叫自己，直到受德再叫两声，他才指着月亮：“受德，你认为这月亮是假的吗？”

　　他顺着他的目光看了看那一轮悬挂在同一个地方一动不动的月亮。

　　月亮衬得天空很亮，整个巨大的鹿台也非常明亮，就如白天似的，能看清楚一个人脸上的那些复杂的神情。

　　“小吴，你明天起别去见姜老头了。”

　　他一怔，目光从月亮上收回来：“为什么？”

　　“没必要再去冒充姬发了，反正真的姬发早已经死了。”

　　吴所谓却立即摇头：“虽然姬发早就死了，可冒充他也蛮好玩的。姜老头还一心做着他的发财梦，指望大富大贵，天下闻名，哈哈，不逗逗他简直都对不起他啊。再说，我看了看现在大商的各方国版图，就周方国范围内的西岐还算风调雨顺，所以，我在想，假如我以姬发的名义冒充下去，岂不是可以兵不刃血就搞掉周方国？”

　　他兴致勃勃：“小冰河时期马上临近，席卷整个大商的干旱在所难免，我仔细回忆了一下以前看的各种资料，貌似这段时间，就只有位于西南的古蜀国也就是整个大四川的范围内还算风调雨顺，粮食丰收。问题是，你的祖上老和四川过不去，多次兴兵征讨古蜀国，要让他们跟你合作这是不可能的。所以，我就考虑用周方国的民义，先和古蜀国私下里接洽……”

　　“你居然打算去和古蜀国接洽？”

　　“这有问题吗？你可别忘了，现在的古蜀国可不是你们大商的方国，而是和大商并列的强大王国。再者，古蜀国那边一定早已和西伯侯父子有了密切的勾搭，而负责牵线的就是微子……”

　　微子的豪宅里有最好的蜀锦，最上等的各种蜀中特产，甚至还有蜀中的商队来往，很显然，微子和蜀中暗通款曲由来已久。

　　“如果能打通和蜀中的关节，一举拿下整个古蜀国，你便可以直接越过秦岭，挥师南下，直接把都城迁到成都不就行了？只不过，我得想想，这个时代的古蜀国对应哪一个王？蚕丛大帝？不对，应该是鱼凫王吧？现在，那里应该是鱼凫国时代……也不对，我觉得应该是望帝杜宇的时代……”

　　受德看着他，简直就像看着一个怪物。

　　“哈，受德，你不觉得这是个绝妙的好主意吗？我已经反复想过了，小冰河时代在大商时期只席卷了整个北方和西北，而南方和西南却毫发无损，所以，迁都成都是上上之选……”

　　受德半晌才吐出一口气来。

　　“成都没有王者之气！并不适合做都城。”

　　“切，这你也信？成都怎么没王者之气了？无论是蚕丛大帝也好，鱼凫王也好，柏灌王也罢，还有望帝丛帝，都是独霸西南的大国之王，人家的都城和国土面积比起大商是分毫不差的，怎么就不算王者之气了？再者，成都在唐朝时都还满满地是王者之气，也是定都的好地方，据说是唐朝有个叫袁天罡的算命师，某一天，他看到四川上空紫气缠绕，大吃一惊，立即把这事儿禀报唐太宗。唐太宗急了，这还了得？西南出了王者之气，岂不意味着江山易主的危险？于是，唐太宗立即秘密派遣一支特种部队，由袁天罡亲自带领秘密奔赴蜀中，在四川现在的阆中发现了王者之气的来源，原来是阆中的大小盘龙山盘旋往复，王气非常浓厚。袁天罡歹毒地令人砍断了大小盘龙山的交界处，据说，在山体被砍断的时候，红色的血液水一般涌出来，染红了整片山林，从此，四川的王气就这么被活活砍断了……”

　　“既然砍断了，就没必要再去了。”

　　“受德，你可别忘了，那是唐朝才被砍断的，而你的时代，现在还是商朝，距离大唐还有一千多年呢。你迁都到成都，说不定还会改变历史，没准，就没有以后的秦汉唐宋元明清什么事情了……”

　　受德笑起来。

　　他再次看了一眼天空那一轮圆月，现在，他也发现这月亮是假的了——它简直就像是一个道具似的悬挂在鹿台的斜上方，周围压根没有任何的云彩，更谈不上在任何云层之间穿梭了，它就那么假假的，肆无忌惮的，明晃晃地悬在二人头顶，就好像认为二人都是白痴似的。

　　就在这时候，吴所谓跳起来。

　　他对着月亮便是一拳：“该死的家伙，你去死吧。”

　　月亮，当然依旧毫发无损地笼罩在头顶。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我从来没有像现在这样讨厌这该死的月亮……”

　　他提高了声音，对着月亮嚎叫一声：“该死的家伙，你去死吧……不要再拿着这么假的东西来骗人了……”


第954章 狐狸精（三）

　　一片乌云飘来，不偏不倚地遮挡了月亮，整个天空，忽然间就漆黑一团了。

　　整个鹿台也漆黑一团。

　　翻滚的乌云墨汁似的。

　　四周的空气跟着凝固了似的，受德却下意识地上前一步拦在吴所谓前面，他也发现，那翻滚的乌云里，竟然像如有无数的东西在痛苦挣扎，急于挣脱束缚要倾倒出来似的。

　　再细看，竟如有无数的人影在漆黑里痛苦挣扎，不知道受到了什么可怕的折磨似的。

　　慢慢地，这团乌云逐渐扩大，竟然将整个朝歌上空彻底填满了。

　　他大叫：“邪门了，受德，你看这黑云简直就像是一团妖孽似的……就好像它们刚刚一口把月亮给吞噬了似的……”

　　半晌，受德才低声道：“这便是所谓的气数已尽！”

　　吴所谓也惊疑不定地看着那团黑云，大叫：“可不是吗？这是老天爷向你示威？还是发出了惩戒令的前奏？”

　　受德没有回答。

　　一夜之间，朝歌就入冬了。

　　朝歌这些年一直很热，几乎很少有寒冬，绝大多数人更是压根就没见过雪花，可是，一夜之间，鹅毛般的大雪便纷纷扬扬降落，不到两天，整个朝歌已经陷入了一片银装素裹。

　　朝歌也不是从不下雪，但纵然以前也该是寒冬腊月。

　　可是，这还不是冬天，这才农历的八月末，也就是中秋才过去不久，可忽然就下雪了。

　　大雪并非下两天就停了，而是一直不断，直到第五天，还在呼呼下个不停。

　　这场雪来得如此快，如此迅捷，整个朝歌的百姓压根就措手不及，甚至地里的许多庄稼蔬菜以及树上的瓜果都来不及收割。

　　而现在，已经没法收割了，因为大雪封冻，大风呼呼，简直连门都出不去，一些没有足够的御寒衣服的老弱病残，甚至开始冻死。

　　庄稼被大雪冰冻无法收割，牲畜来不及积蓄足够的过冬的粮草，老弱接二连三的被冻死……整个朝歌的厄运就这么出其不意就来了。

　　白天熙熙攘攘的朝歌，现在已经冷清多了，各大摊贩面前都空空如也，卖蔬菜瓜果的固然少了一大半，就连卖牛羊肉的也大规模削减，物价，迅速上涨，而更多的百姓则选择呆在家里闭门不出，最大可能减少挨冻受饿的可能。

　　到第七天，大雪总算小了，可是，雪花还是纷纷扬扬，压根就不知道究竟何时才能停下来。

　　吴所谓坐在唯一一家还开着的小酒馆里烫了一大壶酒酿，看到姜老头搓着手掀开帘子跑进来。

　　姜老头在他对面坐下，骂骂咧咧：“这该死的鬼天气，真是活见鬼了，我从来没见朝歌下过这么大的雪，而且这才八月底就这么下，今年冬天不得把人全部冻死吗？”

　　也不等吴所谓回答，他立即给自己倒了一大碗滚烫的酒酿，也顾不得烫嘴，咕嘟咕嘟喝下去，这才慢慢地回过一点神来，“现在好多了。果然还是热酒才是好东西啊……”

　　这一点，吴所谓倒深表赞同。

　　这在火炉上被温热到滚烫的酒酿，味道远远胜过煮啤酒。

　　他很惬意地再喝一小碗，高深莫测地看看老姜头，又看看窗外漫天飞舞的雪花。

　　小酒馆的人很少，老板原本早就想关门了，无奈收了吴所谓两枚金叶子，只能干脆把外面的大门掩上，算是吴所谓包场了。

　　姜老头还在骂骂咧咧：“这该死的鬼天气，我敢打赌，要这么继续下大雪，不用多久，最多半个月，朝歌的百姓得被冻死不少人……”

　　他一边说一边看到吴所谓高深莫测的眼神，立即道：“小侯爷，你怎么看这场忽然而来的大雪？”

　　吴所谓淡淡地：“我早说了，大王气数已尽。这场大雪，便是为了埋葬大商的江山而吹响的前奏曲……”

　　“莫非这真的是小侯爷所说的什么小冰河时期的到来？”

　　“你等着瞧吧，待得这场大雪停止，大王的掘墓人便会前赴后继的出现……唉……果然是天意难违，天意难违啊……真没想到，我们等了这么久的机会，一直无法对付具有抚梁易柱之能的帝辛，结果，一场大雪很可能便能迅速收拾了他……”

　　“小侯爷的意思是？”

　　“这还不明显吗？这场大雪造成了庄稼欠收，粮食短缺，牛羊冻死，百姓缺吃少穿，纵然他们家里的余粮，绝大部分也无法熬过这个冬天，纵然是强行忍住，可来年春天怎么办？到时候，饿得只剩下一条命的百姓们怎么办？饿不死人他们自然不会反抗，可真的要饿死了，你看他们会不会揭竿而起？反正怎么都是一死，不如赌一把，你等着瞧吧，大商从开春起，不是盗匪横行，就是叛乱四起，从此，再也没有宁日了……”

　　姜老头哈哈大笑，“这可不是天助我也吗？不对，是天助小侯爷啊。小侯爷果然神机妙算，之前老说什么天灾人祸小冰河时期，我也还不信，觉得太过荒谬，没想到这么快就应验了……小侯爷，你真是太了不起了，你真的是命中注定的下一任天子啊……”

　　他双目发光，看着吴所谓，神神秘秘：“小侯爷，你头顶简直一片紫色的光芒啊，这分明就是强烈的王者之气啊……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“紫气倒也好，只要不是绿气就行了。”

　　“绿气？”

　　“哈哈，老姜头，你倒是说说看，你当年在昆仑山学艺时，你师父是怎么给你讲解气数已尽的？你师父判断大商还能支撑几年？”

　　姜老头摇摇头：“我离开昆仑山已经二十年了，当时，大王正在运势顶端，他南征北战，威风赫赫，整个大商在他的带领下达到了巅峰状态，大王的威望也高的很，那时候，没法判断他的气势，我师父也没提过这事儿，只说，我真要出人头地的话，必须是遇到第一个叫我‘飞熊’之人，还说，我的气运始于西岐，当然指的便是遇上小侯爷了……”

　　吴所谓听得他说的是实话，不由得有些失望。

　　姜子牙的师父既然是元始天尊，就没道理什么都不知道吧？


第955章 狐狸精（四）

　　他忽然道：“你的师父现在还在昆仑山吗？”

　　姜老头摇头：“师尊很少在昆仑，大部分时间都云游在外，就连我们在昆仑学艺的弟子也很少见到他老人家，他老人家总是神出鬼没，隔一段时间才出来指点一二……”

　　吴所谓很意外：“你的意思是，元始天尊根本不常在昆仑？偶尔才露面一次？那么其余时间他去哪里了？云游的地方你们知道吗？”

　　姜老头笑起来：“像我师尊这种世外高人，怎么可能天天呆在同一个地方？他老人家法力无边，要去哪里根本是分分钟的事情，我们做弟子的根本不知道他的去向，尤其是我这种还没成大器的弟子，就更不知道他的去向了……”

　　“你师父真是传说中的腾云驾雾？”

　　“何止腾云驾雾？那不过是我师尊最微末的本领之一，师尊还有无数通天的本领，是我们想都不敢想象的……”

　　“通天的本领？你师父是不是还有一个同门师兄弟叫做通天教主的？”

　　姜老头很意外：“小侯爷真可谓见多识广，你居然连通天教主都知道？我们虽然知道师尊的确是有这么一个同门师兄弟，但大家都没见过通天教主，据说，这位教主的法术也好生了得，纵然不能和我师尊并驾齐驱，也并不逊色多少……”

　　他有些敬畏地看着吴所谓：“小侯爷真是好生了不起，你居然连这么隐秘的事情都知道。我还以为这世界上很少有人知道通天教主……莫非也是老侯爷用那什么易经八卦推演出来的？”

　　吴所谓淡淡地：“易经八卦奥妙无穷，可以推演整个世界发生的所有事情，我能知道通天教主倒也不算什么稀奇事，如果我没猜错的话，在你师父和通天教主之上，还有一个更厉害的祖师级人物吧？”

　　此言一出，姜老头真的差点跪了。

　　他稀奇地看着吴所谓，简直就像看着一个神邸。

　　好半晌，他才颤声道：“小侯爷……小侯爷……你简直是神人，你怎么对这一切都一清二楚？”

　　吴所谓还是淡淡地：“你师父的师父就是鸿钧老祖吧？”

　　“正是正是。可是，我们不敢轻易提及老祖师的名讳。”

　　“鸿钧老祖的真名你知道吗？”

　　“我哪能有福分知道？”

　　“他的本名我倒是早就知道。”

　　“叫什么？”

　　“徐仲琳。”

　　姜老头此时简直已经是五体投地了，别说一般人不知道通天教主，而鸿钧老祖就更没人知道了，至于鸿钧老祖的名讳，他这个正宗的徒子徒孙都完全不知道。可面前的这位小侯爷竟然对一切了如指掌似的。

　　“小侯爷，那易经八卦真的有这么神奇吗？居然可以推测出这世界上的一切事情？可不可以让老头子也见识见识？”

　　吴所谓摇摇头：“实不相瞒，不是我故意隐瞒，实则是我自己也是半灌水，并未完全掌握这易经八卦的精髓，只学了我父侯的一点皮毛而已。不过，我父侯把这些年对易经八卦的推演写成了一本书，名字叫做《周易》，过段时间，我请示我父侯之后，可以给你看看……”

　　姜老头大喜过望，连忙道：“多谢小侯爷，多谢小侯爷……老夫真想快点拿到这神奇的易经八卦，上知天文下知地理……”

　　吴所谓也笑起来。

　　他这时候才不经意地：“父侯只是业余推演，也谈不上什么惊天动地。不过，有机会的话，我倒真想见见你的师父，领略一下世外高人的风采，就不知道此生到底有没有缘分……”

　　姜老头立即道：“小侯爷想见我的师尊？”

　　“没错。我在西岐的时候，我父侯多次提起各位大神，其中最多的话就是你的师尊，所以，我从小就对他很好奇，特别想见见他……”

　　“小侯爷真要想见他的话，也不算什么难事。待得这场大雪之后，我便可以带小侯爷去一趟昆仑，只是不知道我师尊会不会在昆仑，否则，就是白跑一趟，或者要经历漫长的等待。这样吧，我传消息给同门，问问情况，待得有师尊的消息，我再带小侯爷前往……”

　　吴所谓摇摇头，看了看窗外还在纷纷扬扬的大雪，叹道：“这时候，我们不能轻易离开朝歌啊……”

　　“小侯爷不是说大王还有12年气数吗？在他气数未尽之前，我们呆在朝歌意义也不大，不如尽快返回西岐，大力发展壮大西岐，扩充军队，岂不胜过呆在朝歌？”

　　姜老头一心要建功立业，但觉唯有尽快回到周方国所在的西岐才能有用武之地，为此，他已经在心中想了千百条妙计，比如如何发展生产，储存粮食，如何收买人心，如何尽力提高自己的威望……种种计谋，他自认是绝世的高才，文韬武略，治国栋梁，自然渴望施展神身手的平台，可困在朝歌什么都干不了不说，还随时有生命危险，大王先后诛杀微子箕子兄弟和所谓的冒牌货小侯爷，就更令他深感不安，巴不得马上离开朝歌为好。

　　可是，小侯爷却一直呆在朝歌，好像根本就没有离开的意思。

　　姜老头苦口婆心：“小侯爷身份特殊，虽然这几天幸好大雪封锁，大王放松了对朝歌的搜索，可是，小侯爷还是不能掉以轻心，为大局着想，应该尽快返回西岐……”

　　他吞吞吐吐：“再说，大王说老侯爷已经驾鹤西去，也不知道是谣言还是他故意虚言恫吓，万一……”

　　吴所谓一怔，想起自己随口胡诌的西伯侯辞世的消息，随即便哈哈大笑，掐指一算：“没事没事，我父侯现在好着呢。大王的那一套，无非是故意扰乱人心，编造谣言。实不相瞒，我昨天才接到父侯密信，叫我务必在朝歌完成一件事情之后才能返回西岐……”


第956章 狐狸精（五）

　　“小侯爷呆在朝歌还有要事？这事老夫能帮上忙吗？”

　　吴所谓摇摇头，面色变得很是凝重。

　　姜老头察言观色：“莫非这是一件很困难的事情？”

　　他长叹一声：“正因为这件事特别困难，所以我才需要更多的帮手。不过，现在看来，难度是越来越大了……”

　　“我师尊能帮上忙吗？”

　　“要是他老人家，只怕是挥手之间的事情吧。只可惜，我无缘得见这样的出世高人啊。”

　　姜老头听得他极力推崇自己的师父，也很是高兴，连连到：“小侯爷，真不是我自己吹嘘，只要我的师尊出马，天大的事情都不是事情。我的师尊可不是一般人物，而是非常高明的高人，简直就是神仙，神仙，你相信吗？法力无边的那种高强的大神，比一般的小神小仙还要厉害许多倍，真可谓天界赫赫有名的人物，至于我师尊的师尊，那就更是天界位列前三甲的人物了，仅次于盘古大神的大神……说真的，要见老师尊那是不容易的，我师父曾经说了，一般凡夫俗子是不能和师尊见面的，我们就算面对面也见不到老师尊……”

　　吴所谓心里一动，想起时光隧道里屡次出现的比鲁星大神。

　　从姜老头的形容来看，元始天尊莫非就是比鲁星大神之一？

　　他淡淡地：“你的老师尊的确超级厉害。你是不是还有个同门叫做南极仙翁？”

　　“哇，小侯爷，这你都知道？”

　　“据说，你的师尊曾经带着南极仙翁去觐见鸿钧老祖。当时鸿钧老祖正在睡觉，迷迷糊糊睁开眼睛看了一眼南极仙翁，南极仙翁的头颅就被融化了，幸好鸿钧老祖随手拿起旁边的一个葫芦按在南极仙翁的脑袋上，将他救活，这不，他后来就变成了一个葫芦头……”

　　姜老头瞪大眼睛，简直就像看着一个鬼似的。

　　这小侯爷。

　　这无所不知的小侯爷。

　　他居然连这样隐秘的事情都知道？

　　他难道真的是一个鬼吗？

　　“鸿钧老祖的能量和我们凡夫俗子不同，所以见面也不能对视，这便是大神不和凡人面对面的道理，倒也并非一味是轻视凡人。可是，我们的事情还不至于到了要劳烦鸿钧老祖的地步，只需要你师尊出手，便可以不费吹灰之力解决问题……”

　　姜老头现在可算是听明白了，小侯爷绕来绕去，根本是认为自己搭不上手——唯有师尊出马才行啊。

　　可是，他已经彻底被小侯爷所折服，倒也并不怎么恼恨，也并不认为小侯爷看轻了自己，反而认为，既然小侯爷如此为难，那么此事就一定非同小可了。

　　他试探性地：“小侯爷，老夫冒昧问一句，到底是什么事情如此为难？到了非要劳驾我师尊的地步？你能否说一下，老夫虽然不才，但是多多少少也会一些法术，没准我也能帮上小小的忙……”

　　吴所谓长叹一声：“这其实也不是什么了不起的大事，我是希望能通过你的师尊，及早将大王的气数缩短，你看这场漫天大雪，如果这样无休无止地继续下去，别说等12年了，只怕全天下的百姓都要冻死饿死，到时候，就算大王真的气数已尽，可全天下的百姓也都成了他的陪葬，真是好生可怜……唉……大王就算该死，可这些无辜百姓不该死，他们真是太可怜了……”

　　姜老头很意外。

　　他随即便道：“原来小侯爷是如此菩萨心肠，宅心仁厚。”

　　“气数一事，我们能看透却不能更改。可是，如果元始天尊出手就不同了，完全可以提前将大王赶下台，以免有更多的生灵涂炭，如此，岂不是悲天悯人，好事一件？”

　　姜老头沉吟片刻，惴惴地：“逆天改命，这只怕……我师尊常常说天意不可违，也就是许多事情，就连大神也无法更改，只能眼睁睁地看着……这样吧，既然小侯爷宅心仁厚，我也不能看着不是？我设法通知我的同门师兄弟们，问问他们师尊在昆仑的时间，我们便可赶回去。或者师尊云游在外时，如果距离找个近，我们也可以赶去谒见……”

　　吴所谓连连点头：“如此甚好。就多多劳烦老太公了。”

　　姜老头听得如此称呼，受宠若惊：“小侯爷真是抬举老夫了。”

　　吴所谓一笑，“你今后就是我西岐的第一军师，日后的第一开国功臣了，老太公可莫要忘记了小子当初告诉你的承诺，他日小子真的有幸登上大统，第一件事情便是立你的外孙为王太子……”

　　“多谢小侯爷，多谢小侯爷！老夫为小侯爷效力，肝脑涂地在所不辞。”

　　这场大雪，连续下了半个月。

　　整个世界就像彻底被封冻了似的。

　　大街小巷已经少有行人，大家都龟缩在家里闭门不出，朝歌正在经历历史上最长的一个冬天。

　　尽管身着裘皮大衣，穿着小牛皮的靴子，风还是一阵一阵地往脖子里钻。吴所谓裹紧了大衣，站在朝歌最大的广场上面——说是广场，其实只是一个顶多五百米不到的坝子，地面上铺设了一层青石板，坝子下面便是泥土夯筑的街道，原本一下雨就泥泞不堪，泥浆覆盖，行路艰难，不过现在大雪覆盖之后，踩在已经深达一尺厚的积雪上面，就更是步履踉跄。

　　朝歌，已经粮库告急。

　　尽管大王早就下达了收存粮食的命令，在大雪封山之前就抓紧采买，可是，时间毕竟太短了，除了朝歌周围收集的一点存粮之外，从朝歌之外的各大方国采买的商队甚至还来不及赶回，就被积雪封堵在半路上了。

　　有的甚至还没有赶到收购粮食的地点。

　　这场席卷整个大商的风雪当然也吓住了各大方国，就算有粮食，大家也舍不得拿出来了，不是漫天要价就是干脆闭门不见。

　　大王尽管未雨绸缪，可是，老天爷算准了时间，死死地提前掐住了他的脖子。

　　吴所谓抬头看了看天空。

　　天空很昏暗，就如这场莫名其妙而来的积雪。


第957章 云中子（一）

　　他忽然意识到，在这场时空游走的隧道里，12年已经被压缩了，时间正在以成倍的距离被缩短。

　　12年，或者变成了1.2年？

　　一切的事情都会在这1.2年里发生？

　　他想不出来，在这一年中，如果一直没有粮食，风雪也不停止，商纣王如何度过他的小冰河时代？

　　就算他能杀了微子和箕子甚至姬发，可是，他真的可以杀绝天下揭竿而起的叛逆者吗？

　　黄昏。

　　雪不大，狂风却一直呼呼地刮着，地上的积雪简直满地飞走，满天都是茫茫的一片。

　　朝歌原本就稀稀拉拉的行人就更少了，到后来，吴所谓简直觉得整条街上只有自己一个人的脚步了。

　　在街道的拐角处，他停下。

　　前面，一个老头。

　　不是姜老头。

　　这老头可比姜老头气派多了。

　　只见他童颜鹤发，一双眼睛熠熠生辉，看起来其实很年轻，也算得潇洒，就连他的拂尘都显得别具一格，更平添了一份世外高人的气派。

　　他锦绣长袍，奢华无比，气质显贵。

　　再仔细看他的头发，那头发分明不是白发，而是银色，反衬着积雪的光芒，就像会发光似的。

　　因着这银色头发，他整个人也显得年轻起来。

　　吴所谓没料到居然在朝歌的街头还能看到如此气派之人，很是意外，便站在原地，静静地看着他满脸装比地走过来。

　　这气派的高人走向吴所谓。

　　他的目光先是平静，然后，就变得高深莫测，再接着，就显得有些故作深沉了。他死死盯着吴所谓，从头到脚的打量，然后，又从脚到头。

　　吴所谓笑嘻嘻地看着他，也不为所动，心想，你再是个怪人，你能比我还怪？老子可是来自21世纪的四川人，在时光隧道里穿梭了漫长的时光，既亲眼见证了地球上六十多亿人的互相厮杀和PK，也曾见识了人类的黄金时代白银时代——甚至见到了地球上最早的一对最漂亮的男女。

　　他想，自己和受德可能已经是这世界上最奇怪的两个人了，哪里还能有比自己更奇怪的？

　　那人见他一直笑嘻嘻的，便意味深长：“这位小哥眉清目秀，俊秀不凡，原本当属人中龙凤，只可惜啊……”

　　他等着吴所谓开口问他“可惜什么”——可吴所谓还是笑嘻嘻的看着他，一言不发，静静地看着他装比……

　　他没辙，只好自己说下去：“这位小哥，你印堂发黑，眉目昏暗，看样子，你是被狐狸精困扰许多时了啊……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“狐狸精？”

　　他左看右看，前看后看：“哪里有狐狸精？”

　　那人就像看着一个糊涂虫似的，叹道：“小哥前些天是不是见过狐狸？而且还不止见过一次？”

　　吴所谓心里一动，可又觉得这家伙纯属讹诈，碰巧而已，就笑着模棱两可：“朝歌也有狐狸吗？我这几天一直在闲逛，别说狐狸了，就连牛羊都很难见到一只……”

　　那人却上前一步，忽然一把抓住吴所谓的手，脸色大变，惊叹道：“好厉害的狐狸精！它的毒气居然已经彻底渗透进小哥的五脏六腑了……小哥，你难道最近没有任何异样的感觉？没有噩梦连连？没有无缘无故昏迷不醒？”

　　“这，敢问阁下是何方高人？”

　　“我叫云中子。”

　　“云中子？云中鹤？”

　　“什么云中鹤？就是云中子。我乃道家弟子，行走江湖，平素经常为人降妖除魔，这次碰巧路过朝歌，远远嗅到一股腥臭的狐妖之气，得知这里有狐妖，所以追来看看，不料，一来就看到小哥全身发黑，深受狐狸精惊扰多时，唉，小哥，你可知道，你要是再被狐狸精惊扰下去，你必将病入膏肓，纵大罗神仙来了也救不得你……”

　　他的满脸狐疑已经变成了满脸惊异和不安，那目光仿佛穿透吴所谓一身厚厚的皮裘大衣，看到里面藏着的蠢蠢欲动的狐狸精的影子。

　　吴所谓还是笑嘻嘻的，他伸出手，若无其事地看了一眼：“满身发黑？我怎么没看到？这不还是白的吗？顶多算是发黄而已，再者，我们本身就是黄色人种，皮肤发黄也不稀奇……”

　　云中子就像看着一个白痴。

　　“所谓的黑气并不是真正的皮肤黑，而是一种隐隐的气流，一般人是看不出来的，得我们这些具有识别妖孽的人才能看出来……”

　　吴所谓好奇：“你是茅山道士？专门捉妖？”

　　云中子没好气：“什么茅山道士？我乃堂堂元始天尊门下，正宗道统，茅山道士是什么鬼？”

　　“哈哈，原来又是一个元始天尊门下。元始天尊有这么多徒子徒孙吗？”

　　云中子听得他口气很大，反而很是意外：“小哥难道还见过别的天尊门下？是谁在我之前来了朝歌？”

　　吴所谓神秘一笑：“你猜？”

　　云中子抬起头，四周看了看，笑道：“莫非是我的师弟姜子牙？”

　　“哇，你好厉害，这都能猜到。不过。姜老头满头白发七十几岁了，云中子你看着年轻有为，怎会是老姜的师兄？”

　　“先进师门方为大，我虽然比姜子牙小二十岁，可是，我进门的时间却早了他三天，当然就是师兄了。”

　　这厮，居然只先进门三天，就凭借小20岁的年龄优势压了姜老头一筹，成为姜老头的师兄了。

　　吴所谓笑道：“原来如此。好吧，你要是要去找姜老头的话，你就可以从西门出城，好了，我也得离开了。”

　　他转身就走，云中子却一把拉住他，“小哥，你难道不相信我的话？我可不是害你，你真的中了狐妖的病毒，而且慢慢地快要病入骨髓了，这样下去，要不了几天你就完蛋了……”

　　吴所谓好奇道：“难道你有救治我的良方？”

　　他反问“难道你早就知道自己中毒了？”

　　吴所谓摊手：“可不是你自己说的吗？我就问问你，我若是真的中了狐妖病毒的话，那如何才能解除病毒？服药？做法？找点狗血来淋一淋？还是请道士杀了狐妖？还是别的？”


第958章 云中子（二）

　　“杀了狐妖当然是上上策，可是，依我之见……”云中子死死拉住他的手，好一番望闻问切之后，脸上再次浮现了一丝惊异之色：“好可怕的狐妖……我生平追踪狐妖无数，竟然从未见过这么厉害的狐妖。上次那只九千年的狐妖我已经认为是顶尖级的妖孽了，没想到，这一只起码在一万岁以上……不对，很可能在三万年以上……天啦，这世界上真的会有三万岁以上的狐妖？这怎么可能？”

　　云中子不由得放开吴所谓的手，满脸惊惧之色，声音也有些战栗，竟然被那三万岁的狐妖吓破了胆似的。

　　吴所谓见他反而满脸黑气的样子，不由得好奇问道：“你真的见识过九千年的狐妖？那是个什么鬼样子？”

　　云中子还是死死盯着他，显然在猜测，为何一个凡夫俗子明明知道自己中了狐妖病毒却完全若无其事的样子？是根本就不相信自己所说还是压根就不在乎？

　　半晌，他才迟疑：“九千年的狐狸已经是九尾狐了，通体雪白，可以幻变成十分漂亮的美女迷惑人类，许多男人也因此而轻易上当，轻则元气大伤一病不起，重则阳气耗尽缠绵而死……”

　　吴所谓猛地抓住他，在他肩膀上重重一拍，哈哈大笑：“是了，是了，你所说的这只能变成大美女的九尾狐就是赫赫有名的苏妲己吧？哈哈哈，我就说嘛，一直找不到这个狐狸精，没想到，终于有了眉目。云中子，你快告诉我，那狐狸精在哪里？她现在藏在什么地方？”

　　云中子面色大变：“苏妲己？什么苏妲己？”

　　“就是你说的那只九尾狐。快告诉我，这九尾狐现在在什么地方？”

　　云中子拍了拍腰间的一支葫芦。

　　吴所谓伸手就去摘那葫芦，他立即后退一步，紧紧护着葫芦，满脸警惕之色：“我好不容易才抓住了那只狐妖，小哥可不能擅自给我放跑了，否则，再要抓住它可就没那么容易了……”

　　吴所谓稀奇地盯着那葫芦：“你装在这里面的是九尾狐的本体？还是他所谓的魂魄？”

　　云中子摇摇头，一副反正说了你也不懂的样子。

　　吴所谓叹道：“以前，我一直以为影视剧里演的那些都是假的。什么葫芦摇一摇对准妖孽，妖孽就被吸进去变成了一股魂魄之类的，没想到，现实中还真是这样操作的？云中子，你确信你里面装进去的真的是九尾狐？而不是一股空气？没准你什么都没装到，却故弄玄虚，真的九尾狐可能早就跑掉了……”

　　云中子就像看着一个怪物。

　　他的眼神慢慢地变得很复杂，但觉眼前这个早已中了狐妖病毒的小伙子，简直比狐妖本身更诡异了。

　　“对付区区九千岁的狐狸精，你已经如此吃力了，那你还能对付三万年以上的狐狸精？没准这狐狸精不止三万年，有三十万年呢？你自忖能对付吗？”

　　“三十万年？怎么可能？一只狐妖怎么可能有三十万年？”

　　“怎么不可能？宇宙浩渺，时光如烟波一般无穷无尽，据说，你的师尊元始天尊等人动辄有几百万年甚至几亿年以上的寿命，更高的大神甚至与天地同寿，为何一只杰出的狐妖连区区三万年都熬不过？”

　　“区区三万年？”

　　云中子冷笑一声：“这位小哥好大的口气。敢问小哥，你知道人的寿命有多长吗？”

　　“不就是人生七十古来稀吗？可是，人又不是狐妖，既然有9000岁的狐妖，理论上，三十万年的狐妖就没什么不可能的……”

　　“妖怪一族，根本不可能有上十万年的寿命，更别说三十万年了。”

　　“凭什么妖族就不能有三十万年的寿命？”

　　“什么凭什么？这是自古以来的规矩。妖族地位低下，哪里配享受高寿？他们要是都活三十万岁了，那大神们怎么办？”

　　“哈哈，天下那么大，为何就只能大神们长生不死，而妖怪不行？你可知道单单银河系便有4500多亿颗星体，而银河系只是整个宇宙的一小部分，宇宙里还有无数银河系这样的星系，如此估算，就算大神们每人占据一个星球，妖怪也每人占据一个星球，都占不满宇宙，为何妖怪就不能长寿了？”

　　云中子仿佛第一次听到这番奇谈怪论，怒道：“你懂什么？唯有三界才是适合生存的地方，原本就有限，若是被妖精们霸占了，那么大神们去哪里？”

　　“切，三界？哪三界？人鬼神？还是空间？地球月球天空？你们所谓的神界在哪里？”

　　“你一个凡夫俗子，你怎么知道神界在哪里？”

　　“切，不就是九重天联盟吗？你说得那么高深干什么？”

　　云中子：“……”

　　他狐疑地看着吴所谓，越看越觉得这小子简直就是个妖怪——到后来，他忽然觉得这小子不是中了狐妖的病毒，这小子很可能本身就是一个什么妖怪——只不过，这小子到底是什么妖怪呢？

　　狐妖？不像啊。

　　男的狐妖一般没什么前途。

　　别的妖怪？

　　可怎么看，他也是一个人。

　　云中子不经意地按着腰间的葫芦，他见吴所谓没有注意自己，便悄然按着了葫芦的盖子，可是，他刚刚揭开盖子，吴所谓便跳起来，眼明手快一把抢过他腰上的葫芦，他措手不及，盖子一失手就掉在了地上。

　　云中子仓促蹲下去捡起盖子，吴所谓却早就扯过了他腰上的葫芦，以迅雷不及掩耳之势跳开几丈远。

　　云中子勃然大怒：“你干什么？你疯了吗？”

　　“哈哈，我就想看看这葫芦里到底装的什么玩意。到底是不是狐狸精，还是别的啥玩意……”

　　说话间，他提起葫芦就用力倾倒，随着纷纷扬扬的大雪，只见里面飘出一片狐狸毛，然后，空空如也。

　　他一把抓住那片狐狸毛，大笑：“就这玩意，你给我说是九千年九尾狐？得了吧，你不知道从哪里捡了一片狐狸毛，然后故作高深是吧？哈哈哈，我早就说嘛，你们这些茅山道士原本就神神叨叨的故弄玄虚，真要是九千岁的狐狸，凭借你这区区小道士就能捉住？”


第959章 云中子（三）

　　云中子气得面色发青，恨不得冲上去一拳砸死吴所谓，却生生停下脚步，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“啧啧啧，云中子，刚刚你看起来还算是仙风道骨，可现在，你这样狠毒的神情就很像妖魔了……哈哈，妖魔妖魔……其实，人和神，人和妖之间的差距，无非就是一念之差……一念之差便是妖魔……”

　　云中子原本紧紧捏着的拳头忽然松开了。

　　他死死盯着吴所谓，半晌，才冷冷道：“我云中子今天真是走眼了，没想到站在我面前的这位小哥还是一位高人。敢问小哥尊姓大名？”

　　吴所谓却一直盯着那一丝细细的狐狸毛，但见这针刺似的毛倒真的洁白晶莹，可以想象，如是全身同样的毛发，那狐狸一定非常非常漂亮。

　　“这位小哥难道连尊姓大名也不敢告知？”

　　吴所谓长叹一声：“这么漂亮的一只狐狸若是真的被你杀死了，那么，其实可以判你伤害野生动物罪，至少该让你坐几年牢，唉，只可惜这个时代没有对野生动物的保护，所以，你们可以肆无忌惮地残杀各种野生动物……真是太无法无天了……”

　　云中子面上的神色反复变幻，好几次要暴跳如雷，却一直生生忍了下来。

　　他只是冷冷地：“原来阁下真的是真人不露相啊……”

　　“什么真人不露相？云中子，你倒是说说，你跑到朝歌到底想干嘛？就是为了捉拿这只九尾狐？还是为了那只三万年的老狐狸？”

　　云中子的目光穿越他的面孔，然后，落到了远处高高的鹿台——黄昏的冰天雪地里，鹿台也变成了一座巨大的冰雕，就像一支尖锐的箭，笔直刺向天空的心脏。

　　云中子的脸色一直很奇怪，似兴奋又似恐惧，隐隐地又有一丝期待，就好像暴风雨之前的那种捉摸不定。

　　吴所谓顺着他的目光，看到高高的鹿台简直就像是冰天雪地里一座冲天而起的坟墓。

　　“太汗了，真不知道帝辛这厮到底是什么品位，这太可怕了，这鹿台简直就像是一座倒三角的金字塔，不，是倒三角的坟墓啊……看起来鬼气森森的，难怪他气数已尽……这厮的品位怎么会差到这样的地步？到底是谁怂恿他修建了一座这么丑的建筑物？”

　　云中子听得这话，更是惊异不安，他死死盯着吴所谓，好几次欲言又止却一直死死闭着嘴巴。

　　吴所谓站在雪地里，一身灰色的大氅，他的身高在21世纪，算是矮的，可在营养不良的原始社会朝歌，那还算不错的，至少，他所遇到的大活人，无论是雍正版的姬发还是姜子牙以及这个云中子，他们的个子都不比他高。

　　这令他自信心爆棚，随手将葫芦递过去，笑道：“云中子，你就别故弄玄虚了，我仔细看了看，你这葫芦无非就是最寻常的晒干的葫芦而已，连葫芦娃都比不上，更不能降妖除魔了，收起来吧，别装了……”

　　云中子冷冷的：“你懂什么？这葫芦是我天尊加持，是一件极其厉害的法宝，算了，说了你也不懂……好了把那片狐狸毛还给我！”

　　吴所谓将狐狸毛放在眼前，十分好奇：“莫非那只九尾狐的魂魄就封存在这根白色的狐狸毛上面？”

　　云中子冷冷地：“这和你无关。实话告诉你吧，若是你不想死，你就赶紧解除你身上的狐妖之毒，否则，别怪我没提醒你，不出几天，你必然七窍流血而死……”

　　“切，我要如何才能解除狐妖病毒？难道你帮我？”

　　云中子看样子想拒绝，可还是眼珠一转，随手从背后的包裹里抽出一把桃木剑递过去：“上天有好生之德，救人一命胜造七级浮屠，罢了罢了，小哥，我还是救你一命，毕竟，见死不救真的不是我的风格，也有辱师门……罢了罢了……这把桃木剑你就拿着吧……”

　　吴所谓立即接过桃木剑，笑嘻嘻的挥舞了一下，差点打到云中子，云中子急忙后退一步，吴所谓急忙道：“抱歉，抱歉……不过，这把桃木剑真的能杀死狐妖吗？”

　　“虽然杀不死狐妖，但是狐妖也不能再靠近你。至少可以护住你短暂的平安。”

　　“切，说了半天才短暂平安，意思是我迟早还是会死掉？”

　　云中子上下打量他，还是惊疑不定：“小哥，你到底是何方人士？为何你明明一副短命相，可现在居然还活着？我怎么看怎么觉得你早就该是死掉了一万次的人才对啊……你简直不像是一个大活人啊……”

　　“哈哈，你才是一副短命相。”

　　“我不是这意思……小哥，你实话相告，你到底是何方人士？姓甚名谁？为何我看起来你根本不像是一个活人？莫非是狐狸精已经大大吸干了你的元气，你只剩下一副驱壳？”

　　吴所谓指着自己的鼻子：“你的意思是我是一副行尸走肉了？”

　　云中子满脸“正是如此”的表情，却连连摇头：“小哥，我真的没有恶意。你身上的狐妖之毒如果不被铲除，你恐怕真的是凶多吉少。如果你相信我，那么，我带你去一个地方，确保能解除你身上的病毒，保你无病无灾……”

　　“你要带我去哪里？莫非是去见你的师尊元始天尊？”

　　“区区小事，何须我师尊出手？只需要找我大师兄看看，什么问题都解决了。”

　　“你大师兄？莫非就是广成子？”

　　“你居然也知道我大师兄？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“得了吧，若是元始天尊出手也就罢了，找广成子，我还真的信不过。广成子也只是个普通人，而不是外星人。罢了罢了，云中子，你的好意我心领了，这把桃木剑我也收着了，再见了。”

　　他提了桃木剑转身就走。

　　云中子追了几步，又停下来，死死盯着他的背影，脸上还是惊疑不定，半信半疑道：“明明是个死了很久的人，怎么看起来却是活生生的？明明该是一具僵尸可是，他偏偏身上没有任何的死人味道！难道他有什么高强到连我都看不出来的元气和法力？”


第960章 九千岁狐妖（一）

　　冰天雪地里的鹿台看起来就像是一座高耸入云的怪物——当吴所谓站在王宫门口，抬头看着远处那座高高的尖顶时，他忽然有种错觉——这鹿台何止七层？简直是手可摘星辰嘛。

　　也许是参照物的不同，在大都市里呆久了，但觉二三十层的大楼根本不算什么，要那些动辄七八十层甚至一百多层的大厦才有看头。可现在，面对这仅仅七层的鹿台，便觉得实在是太高太高了。

　　半晌，他才发现，自己之所以觉得鹿台高得离谱，是因为周围全是不足两丈高的矮小旧房，茅草屋檐，土墙夯筑，青石板铺地，有些纯属泥泞的土路，整个就是小时候乡下的情景，根本和想象中金碧辉煌的王城没有一毛钱的关系。

　　相比之下，鹿台当然就特别出类拔萃了。

　　鹿台，每一层层高至少在两丈以上，尤其是第一层，层高基本在三丈以上。在现代人看来，层高一丈三米以下，会显得压抑，可是，动辄两三丈6-9米，也会显得空旷。

　　就像这鹿台，总共七层，却有近二十丈高，加上最上层长长的独立的高达七八丈的尖顶，就更是高耸入云了。

　　吴所谓好奇的是，为何鹿台的尖端要修这么一个独立的尖顶？高达七八丈，笔直的，箭簇一般，看起来虽然气派非凡，可是，也谈不上多大美感，更别说有什么用途了。

　　一路上，依旧没有丝毫人影。

　　只要入夜，这条道上就彻底冷清下来，仿佛白日的人来人往只是一种假象，就连门口的侍卫也一个不见了，甚至城门都变得特别的厚重陈旧，就像千百年来从来无人靠近。

　　吴所谓早就习惯了这一切，可今天还是有些异样的感觉。

　　走到平素遇到小狐狸的那个地方，他停下来。

　　纷纷扬扬的雪花还在飘个不停，整个世界白茫茫的一片，别说小狐狸了，哪怕是一只飞鸟苍蝇都看不见了。

　　他挥舞了一下手里的桃木剑，大叫一声：呔，兀那狐狸精，快快现出原型吧。

　　四周还是静悄悄的，没有狐狸的任何踪迹。

　　他等了一会儿，继续往前，这一次，他的脚步很慢，几乎是一步一顿——不慢也没辙，这条路上的积雪实在是太厚了，每走一步都陷下去一尺多厚的脚印，要拔出靴子才能继续走路。

　　他走了一段，大雪停止了，回头，只见地上全是深深浅浅的脚印，但空气中却没有一丝一毫的风，甚至不觉得有什么寒冷。

　　他自言自语道：“这鬼天气真是怪了，连续下这么久的大雪，是不是要把人畜都活活冻死才行？该不会连着下四五十天吧？要是那样就真的完蛋了……”

　　历史上最长的一场大雪，貌似曾经延续了四十几天，也正是这样，造成了饿殍遍地，流民四起，一个朝代很快便被愤怒的灾民推翻了。

　　现在，席卷大商的小冰河时代也正式拉开了序幕，大家推翻商纣王的战争很快便会拉开序幕了。

　　吴所谓挥舞了一下桃木剑，再次叹道：“莫非宿命如此，人力根本无法改变？”

　　天地四周还是静悄悄的。

　　忽然，他蓦然转身。

　　左侧，厚厚的积雪堆里传来一个幽幽的，胆怯的声音：“……你……能不能放下这把妖剑……”

　　彼时，吴所谓正举着那把桃木剑胡乱挥舞，听得这话，便下意识地将桃木剑插在了厚厚的积雪堆里。

　　那声音，他已经很熟悉了，正是那只小狐狸。

　　可今天，他已经不再恐惧，反而很是好奇：“呔，快显出你的原型吧……”

　　那声音还是怯怯的：“我……这已经是我的原型了……”

　　雪堆里，有灰色的身影慢慢地走出来，簌簌地抖落身上的积雪，那是一只很瘦的狐狸，可能是大雪封山缺少食物，它看起来非常孱弱，好像随便伸出一只手就能拍死它，跟想象中那种可怕的狐狸精截然不同。

　　它距离吴所谓三丈远的距离停下，依旧怯怯地看着他手里的桃木剑，尽管剑尖部分已经插入了雪地，它还是显得很不安。

　　吴所谓很是好奇：“这真的是你的原形了？”

　　它点点头：“没错，这已经是我的原型了……”

　　“真不能变幻？比如，变成一个美女什么的？”

　　“美女也能变成狐狸的吗？”

　　吴所谓一怔，随即哈哈大笑，猛地拍了一下自己的脑袋：“是了，是了，是狐狸便美女，不是美女便狐狸，如果反过来，那就是美女精而不是狐狸精了……”

　　小狐狸还是怯生生地：“美女精？……她们变成狐狸是不是很可怕？”

　　吴所谓想了想，一本正经：“没错，人比狐狸可怕多了。事实上，这世界上最可怕的动物是人。再是凶残的动物也要饿了渴了或者遭到攻击感觉到危险了才会反扑，而且杀伤力也不强大，可人就不同了，人不问什么原因，仅仅只是因为不爽，就会大规模杀同类，杀动物……杀这地球上一切可以杀的……”

　　人类，最可怕的还不是杀人，而是贪婪。

　　整个生物链里，只有人类才会拼命积蓄，拼命捞取自己几辈子几百辈子都用不完的财富，哪怕自己转眼就死了，根本用不上这些财富，也绝对不会主动拿出来和大众分享。

　　可其他动物，从不这样无节制地占有自己完全用不上的财富。

　　没有任何动物有金库银库有无数华丽的豪宅王宫，更不可能占据无数的女人，哪怕自己一辈子碰都没有机会碰一下那么巨大数量的女人们。

　　贪婪，才是一切腐败的根源。

　　贪婪不止，腐败不止。

　　小狐狸静静地听着吴所谓讲话，它的声音也是孱弱的：“……人类，真的这么可怕吗？”

　　“是啊，人类真是世界上最可怕最有破坏力的动物。”

　　“这样说来，人类才是妖怪了？”

　　吴所谓又一怔。

　　他忽然觉得这问题没法回答。


第961章 超级妖怪

　　如果说，可怕的动物一般被称为妖怪的话，那么，人类这种最可怕的动物岂不是妖怪中的妖怪？真正的超级妖怪啊。

　　他摸了摸自己的头，自言自语道：莫非我们自己才是万妖之妖，却偏偏不觉得，还厚颜无耻地称呼那些小众的受害动物为妖孽？

　　小狐狸一直盯着那把桃木剑。

　　桃木剑的顶端有个很奇怪的符号，正是道家那种八卦，却又不完全相似，看起来倒有点像一个龟壳。

　　吴所谓见它一直盯着桃木剑，也不敢靠近，不由得动了怜悯之心：“你害怕这把桃木剑？”

　　“这……这妖剑令我头晕眼花……太可怕了……”

　　“为什么？”

　　“我……我感觉到这妖剑上的杀气……好像是一种剧毒……求你了，把这妖剑扔了吧……扔了吧……”

　　小狐狸再次后退一步，好像那剧毒正慢慢地在空气之中无声无息向它逼近。

　　吴所谓手一矮，整把桃木剑除了剑柄之外，几乎全部插入了积雪之中。

　　小狐狸稍稍安心了一点，却还是心有余悸：“这把妖剑是哪里来的？”

　　“一个叫云中子的道士给我的。”

　　“云中子？”

　　小狐狸满脸茫然：“我又不认识他，他为何要来害我？”

　　吴所谓又是一怔。

　　他觉得这小狐狸的很多问题他都无法回答。

　　比如这个问题：我从未危害你，也不认识你，为何你要来害我？

　　可这世界上偏偏有许多这样的事情——明明你根本不认识那些人，可他们偏偏要来害你，这就是所谓的祸从天降。

　　“你把这把妖剑扔了吧，这剑也会害你的……”

　　吴所谓看了看那剑柄：“真的有毒？”

　　“没错。那云中子心怀不轨……这剑上妖气很浓……我根本不敢靠近……你小心被这妖气侵害……”

　　“你说这妖剑里面的是毒气？所谓妖气便是毒气？”

　　“没错。这是游方道士的拿手好戏。我以前也不知道，后来每每见他们鬼鬼祟祟，才知道他们是利用毒气冒充妖气，然后借着降妖除魔的理由获得别人的惧怕和敬畏，别人为了感谢他们还会赠送他们大量的钱财……”

　　狐妖们并不主动出击害人，而且活动范围也是有限的。尤其在人群聚居的大城市，狐妖们畏惧人类的阳气和杀气更不可能现身，一些老的狐妖基本上都躲在地下或者深山老林，最多也就是偷一些鸡鸭来吃。

　　可不知几何时起，人们忽然把一切灾害都归于狐妖：某人久病不起，某人生意失败，某人被人所害，某人无故惨死……一切的灾祸都可以往狐妖身上靠，甚至许多魅惑男人的女人居然也被称为狐狸精。

　　小狐狸面上有些微的愤怒：“后来我才明白，这一切全是那些牛鼻子所为，他们故弄玄虚，为了各种不明的目的编造了许多关于我们狐族的谣言……”

　　吴所谓苦笑，牛鼻子们也是煞费苦心了，他们之所以弄个狐妖而不是虎妖或者狮子妖，那是因为老虎狮子等猛兽太过凶猛，他们根本打不过，也捉不住。可狐狸或者猫之类的动物相对来说就弱小多了，随便捉拿，于是，这些可怜的动物就成了替罪羊——狐妖，猫妖什么的，种种责任都可以往它们身上推。

　　其实，狐妖猫妖都不可怕。

　　最可怕的是人妖。

　　人心里充满了妖气才最可怕。

　　吴所谓想起早年看过的一部日本电视剧，剧中有一位长老非常厉害，看一眼就能说出你一生的困惑和灾难，而且非常准确。如果你奉献给长老大量的钱财，他便可以替你化解灾难，让你平安度过劫难；可你要是没钱供奉，那就大事不妙了，长老算你哪天死，你就非死不可。

　　后来，有一位不信邪的哥们秘密调查，经历千辛万苦才发现长老的秘密：原来，长老有大批手下，全城潜伏，像狗仔队们一样搜索达官贵人们的隐私丑闻以及他们的一举一动，对他们的各种丑事了如指掌，甚至他们的姓名年龄家产以及外面的情人都一清二楚。待得这些人遇到事情上门求问算卦，长老自然对号入座，将他们的一切说得清清楚楚。这些人震慑之余，自然将长老视为天人，心甘情愿奉上海量的钱财。而且，你若是一直无病无灾，长老和他的弟子们便会想方设法为你制造灾难，只要你在这座城市，你就逃不过最终的劫难……许多灾难的人，事实证明，都是被长老和他的子弟悄悄谋害的——以便印证他们所说的“必遭劫难”。

　　那些所谓的捉妖人士，何尝不是如此？

　　小狐狸愤愤的：“我后来才发现，那些捉妖人士的箭也好，符咒也罢，都是添加了一些奇怪的毒素，会散发出一种奇怪的香味，迷惑了主人家，自然令主人家失去分辨能力，又看着他们一阵装神弄鬼，还自以为得到了他们的救赎，殊不知这样被他们骗去了无数的钱财……”

　　吴所谓苦笑一声：“原来如此。我就说云中子这家伙一看就显得很邪门。”

　　云中子的鬼画符，金银子的万人坑，可表面上，他们还是正气凛然的好人。

　　小狐狸又警惕地看了一眼那把桃木剑，“你还是赶紧扔掉这把剑吧，真的，上面的妖气太重了……”

　　吴所谓笑着摇摇头：“没关系，这妖气害不了我。”

　　小狐狸很吃惊地看着他，很显然在奇怪他为何如此自信。

　　“实不相瞒，这妖剑上的妖气很浓，一般人根本抵御不了，但是，味道却很淡很淡，那是一种隐形的毒药，纵然你不触摸，也可以通过空气挥发出来，你可能暂时感觉不到，但等你感觉到时，你就已经毒入骨髓，根本没救了……你还是赶紧扔掉这玩意吧，那个叫什么云中子的，分明是要害你……”

　　“没关系，谁也害不了我。”

　　小狐狸更吃惊了：“为什么？”

　　“因为我早就死了。”

　　小狐狸死死瞪着他，目中完全是不可置信。

　　半晌，它嗫嗫：“你……真的是一个死人？”


第962章 超级妖怪（二）

　　“我自己都不知道自己已经死了多久了。现在是一直在时间的长河里游荡。我看过人类起源的最初时刻，看过黄帝和蚩尤的核大战，甚至亲眼目睹共工老大引爆了星母月球直接炸毁了不周山战舰……呵，岁月真的是一把最神奇的锋刃，将最精华的时段切割，留下这刀耕火种的最落后的形态……”

　　这一刻，吴所谓也变成了一个诗人。

　　他竟然有点惆怅：“原来，人类的发展是一个逆向的过程，从最高的阶段倒退到最低的阶段，然后，才彻底毁灭。也许，我见证了这最后的一段原始岁月，就会彻底灰飞烟灭了……”

　　小狐狸听不懂。

　　小狐狸只是怯生生地看着他。

　　很显然，它很惊诧他竟然是个死人，也不敢相信他居然是个死人。

　　“小伙计，别愣着了，来和我聊聊天吧。”

　　吴所谓注意到它惊异的神情，干脆笑嘻嘻的在雪堆上坐下，一本正经的和一只狐狸聊起天来。

　　他见小狐狸害怕，干脆将桃木剑的剑柄全部埋入雪堆里，果然，小狐狸目中的恐惧之色立即消失了一大半。

　　他拍了拍面前的雪堆，笑道：“小伙计，你可以走过来一点，我们聊聊天吧。”

　　小狐狸果然往前走了一段，但是，距离吴所谓一丈远的地方，还是停下来。

　　吴所谓干脆躺在雪地上，很惬意地看看天空，但见一轮圆月早已升起，将整个雪地照射出一种苍凉的惨白。

　　他注意到那一轮月亮还是一尘不变，四周没有任何云彩遮挡，也并不游走移动，甚至亮度也要比寻常所见的月色亮得多，就像是一盏超级特制的大灯明晃晃地悬在天空，专门为了照亮整个朝歌的上空，或者说，整个鹿台的上空。

　　他看久了，疑心那鹿台的尖顶会直接刺破月亮。

　　“喂，伙计，你觉不觉得这月亮是假的？”

　　小狐狸怯怯地：“你也觉得是假的？”

　　吴所谓翻身坐起来：“哈，你也真的觉得这月亮看起来像是假的？”

　　小狐狸点点头，眼神分明显得很狐疑：“以前的朝歌，月亮根本不是这样，月亮是会变化的，每一天都不一样，上半月和下半月也不一样，中秋清明之后又不一样……比如，我记得月亮经常会钻进云层就不见了，可不知为何，前段时间这月亮就不再变化了，老是明晃晃的悬在头顶，看起来好可怕……就像朝歌里那股可怕的妖气……”

　　吴所谓兴致勃勃：“你觉得朝歌有妖气？”

　　小狐狸的目光从月亮上收回来，又看了看他旁边的桃木剑，尽管剑柄都彻底插入雪地上了，它还是心有余悸。

　　“朝歌到处都是妖气，可这把妖剑上的妖气最是浓郁……太可怕了……”

　　吴所谓好奇：“你为何知道朝歌有妖气？”

　　小狐狸的一只爪子伸出来，指了指月亮：“我已经在这里呆了三千年了……”

　　三千年。

　　三千年的狐狸精。

　　吴所谓好生震惊。

　　居然真的有三千年的狐狸精。

　　可是，传说中的九尾狐不是九千年吗？

　　这小狐狸怎么才三千年？

　　“难怪你会讲话，三千年的狐狸也实在是该成精了……”

　　小狐狸居然也叹息一声：“可是，三千年的狐狸也没用……我除了会讲话，连妖气都避不开……尤其是人类……我们见到了人类也只能躲开……前几天，全朝歌的人都在搜索，我很害怕，差点快要无处容身了……”

　　“哈哈，你说前几天侍卫队全程搜查的事情？”

　　“可不是吗？大王忽然下令全城搜索狐狸精，可把我给吓坏了，都不敢出来寻找食物，我已经饿坏了……唉，现在我最大的愿望就是吃一只烧鸡……”

　　“烧鸡？你们不是一直吃生食吗？我还以为你想吃一只血淋淋的活鸡……”

　　“我们以前的确是一直吃生食，可有一次，我饿极了，偷了一只烧鸡，没想到一尝，居然比活鸡味道好一万倍，从那以后，我就再也不想吃生的食物了……我一直想吃人类喜欢的那些熟食，烧鸡，烧鹅，烧鸭，甚至红烧肉我都喜欢吃……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　是了，是了，人类也是这样，最初茹毛饮血，后来无意中发现烧熟的食物不但味道好许多，也更容易消化，从此，便彻底告别了茹毛饮血的时代。

　　动物一直生吃，是它们不懂得用火。

　　如果全体动物都掌握了用火的奥秘，那么，可以想象，大森林可能都不复存在了。

　　“哈哈，小狐狸，所以你经常出没在朝歌偷东西吃？”

　　小狐狸老老实实点点头：“没错，为了能吃到熟食，我经常铤而走险，有好几次因为偷吃祭祀品，差点被当场打死，幸好我跑得快，但是，你看我的尾巴，你看……”

　　小狐狸的尾巴也被打折了一截，上面还有很明显的疤痕，它伸出来给吴所谓看的时候还心有余悸：“我不过就是偷吃了一点祭品，他们却认定我是什么狐妖，还将朝歌的妖气都归罪在我的身上……其实，我哪里有哪个本领啊，我倒真的想具有强大的妖气，将那些可恶的牛鼻子彻底赶走……唉……其实，我现在也没法了，只求不被大王的巡逻军队抓住就行了……”

　　小狐狸满脸忧虑：“你也看到了吧？最近大雪封山，食物减少，城里城外的百姓都到处捕捉流浪动物，昔日最受人们恩宠的狗也不例外，绝大多数狗已经被宰杀吃掉，至于其他的野鸡野兔之类的，简直就没有任何容身之地了……唉，我想，我也只怕难以逃过这场劫难了……”

　　活了几千年的狐狸，不是担心别的，而是担心自己被人类吃掉了。

　　人妖。

　　人妖。

　　人，才是世界上最大也最凶残的妖怪。

　　“哈哈，你别担心，我让大王立即停止搜索，以后，再也没有人会找你的麻烦了。”

　　“大王会听你的吗？”

　　“大王是我的朋友。”

　　“大王也有朋友？”

　　小狐狸显得有点不相信：“大王不是孤家寡人吗？……他不会听一般人的吧……你求他，他真的会答应吗？”


第963章 超级妖怪（三）

　　“哈哈，我不用求他，我只需要告诉他一声就行了。”

　　“这……大王……他真的那么好说话吗？”

　　“哈哈，因为大王欠我一个人情……”

　　吴所谓压低了声音，神神秘秘：“大王欠我很大一个人情，所以，他必须还我这个人情，你放心吧，我保证明天起就没有任何人再来找你的麻烦了。你可以安安心心留在朝歌，想去哪里就去哪里。”

　　小狐狸的脸色还是很不安。

　　吴所谓奇道：“你怀疑我做不到？”

　　“不。大王并不是最可怕的，最可怕的是大王之外的那股妖气……”

　　“大王之外的妖气？”

　　“我已经感觉到了，这一股妖气从最初的一点点，现在已经开始彻底弥漫在朝歌上空了……这妖气，分明是冲着大王而去的……大王恐怕自身已经凶多吉少了……”

　　“这妖气是哪里来的？就是云中子带来的？”

　　小狐狸又看了看头顶的月亮：“云中子没有那么大本事，我感觉，这妖气是从月亮中来的……”

　　“咦，你说这股弥漫全城的妖气来自月亮？”

　　小狐狸不做声了，眼中的恐惧之色却更加强烈了。

　　比起它可能被人类捉来宰杀吃掉更加恐惧。

　　吴所谓也盯着那一轮圆月，小狐狸不说也就罢了，可现在，他分明也觉得那圆月妖气冲天，就好像那巨大的一轮白色里隐藏了无数的牛鬼蛇神，分分钟就要破空而出。

　　月亮上面有些什么？

　　月亮不是一直都是地球的星母吗？

　　或者说，月亮不一直是地球这个大监狱通往外界的唯一出口吗？

　　月亮上除了嫦娥、吴刚、桂花树和小兔子之外，究竟还有什么别的秘密？

　　可现在，他觉得这月亮变了——或者说，月亮已经死了。

　　真的，他感觉到那又大又亮的月亮好像被什么异形生物入侵，早就变了模样。

　　是谁入侵了月球？

　　比鲁星人？

　　或者别的野心勃勃的外星人？

　　这月球又和朝歌有什么对应的关系？

　　姜老头，云中子，小狐狸……加上自己这个早已死去的人……甚至这座空荡荡的朝歌……他忽然发现，朝歌根本不是一座城市，而是一座亡灵的地狱，游走在其间的都是亡灵。

　　他们都已经死去很久很久了。

　　可真真假假，虚虚实实，谁又能分的清楚？

　　“喂，伙计，你知道朝歌的夜晚为何空无一人吗？以前是不是也是这样？”

　　小狐狸眼中的恐惧之色更浓，接连摇头：“不……朝歌以前不是这样……朝歌以前十分热闹，十分繁华，人来人往，尤其是朝歌的夜市，每每人声鼎沸，灯火通明，全城总要热闹到半夜三更才会慢慢地平息下来，甚至这城市的灯火到天亮才会逐渐阑珊……我记得有一年的花朝节，大王下令庆祝，灯火亮了整整一个月，全城载歌载舞，所有美丽的姑娘都出来游走，歌唱，商队也带来无数的美酒无数的烧鸡……那时候，我觉得朝歌简直是全世界最好最美丽可爱的地方……可是，不知道为什么，也不知道从何时开始，朝歌就空了……朝歌的夜晚忽然变成了死寂一片……”

　　“是从妖气出现之后才开始的吗？”

　　“不知道……我也不知道……有一年欢乐谷开放的时候，我喝了好几坛百花酿，就喝醉了，从此一睡不起，等得酩酊大醉醒来后，忽然发现人都不见了，整个朝歌都空了，我到处找，到处打探，可是，一个认识的人都没有了……朝歌，从此变成了一座空城似的……”

　　小狐狸满眼茫然，环顾四周，声音很凄凉也很孤寂：“整个世界就这么空了……仿佛过了很久很久，我一直找不到人……直到你出现……直到我听到你的声音……”

　　吴所谓回味了一下“很久很久”这个词，若有所思：“你说你沉睡了很久很久？那是多久？”

　　小狐狸摇摇头：“你知道，我已经三千岁了！三千岁的狐狸已经算很老很老了，我常常会感到疲惫，感到时日无多，但是，我并不害怕死亡，毕竟，死亡就像睡着了一样，因为，我常常沉睡过去就很难醒来。上次也是这样，我睡着了，一睡着就睡死过去一半了，我根本不知道自己睡了多久，只是醒来的时候，完全没有想到，一个城市都变了，空了，人也没了，昔日熟悉的景象都不见了……”

　　“你昏睡之前的朝歌是什么样子？”

　　“那时候，朝歌还是这样子吧？只不过，那时候的朝歌四周风景如画，有许多小桥流水，四季花开，尤其是欢乐谷的四周，经年累月有盛开的红花，有采摘不尽的野果，有氤氲环绕的温泉，有行人如织的市场，有许多人卖糖果糕点，有人歌唱舞蹈，有小孩子们跑来跑去……还有一条长长的护城河，河边总有四季常青的柳树，松树。你见过三月的柳枝吗？柔长，绵软，就像小姑娘的眉毛，我总是在三月的春风里，坐在城墙的角落，静静地看着时光如水一般慢慢地流逝……”

　　吴所谓想，这小狐狸真是一个诗人。

　　小狐狸却满脸惆怅之色：“可是，我一朝醒来，这些都不见了，朝歌变成了空城，红花，春风，柳枝，瓜果，全都不见了。就连路上的小姑娘们也不再是秀丽眉眼，每个人脸上都带了凶杀憎恶之气，每个人动辄喊打喊杀……甚至一到了晚上，整座朝歌城居然一个人都看不见了……我真害怕呀……”

　　这三千岁的小狐狸——它真的是小狐狸，绝对不是老狐狸。

　　它很秀气，脸上有惆怅，就像诗人一般充满了呕心沥血的情怀。

　　“我真的害怕朝歌城里来了妖怪……若非如此，朝歌怎么会变成这样？怎么会……”

　　吴所谓已经意识到了，问题并不在于朝歌是不是来了妖怪，而是这小狐狸一睡不起的时间。

　　这小狐狸到底沉睡了多久才是关键。

　　“你知道自己睡了多久吗？”

　　小狐狸摇头。


第964章 超级妖怪（四）

　　它脸上的神情很茫然：“有时候，我觉得自己睡了几天几夜，有时候，又仿佛睡了很久很久，久得我根本分不清楚时间的流逝了……我在梦里其实也并不是一直一无所知，许多时候，我感觉就像梦魇着了，明明是清醒的只是无法动弹，我能听到风的声音花开的声音，鸟儿在枝头鸣叫，有阳光火辣辣地打在我的脸上，有时候又是月色温柔，鼻端全是幽幽的香味，犹如三月时漫山遍野盛开的桃花，犹如秋天挂满树梢的碧红的橘子……你知道吗？我最爱吃橘子，红色的经霜之后的橘子最是甜蜜……我在睡梦中一次次地嗅到橘子成熟时高高挂在树上的那种香味，可是，等我醒来，朝歌漫山遍野的橘子树一颗都不见了，你看，现在的朝歌全部变成了那种莫名其妙的树木……”

　　小狐狸口中所谓“莫名其妙的树”便是现在朝歌随处可见的风华树，也类似于白杨树，是北方标志性的树木，不过，现在寒冬腊月，大雪封山，所有的风华书都已经掉光了叶子，光秃秃的。

　　“你看，这些光秃秃的树木，简直就像怪物似的，枯干，丑陋，怎么好算是树木？以前，我从未见过这么丑的树，以前的树木从来不会掉光全部的叶子，把自己变成一只脱毛的鸡似的。真的太丑了……我都不知道这么丑的树木是哪里来的，怎么会一夜之间就把整个朝歌全部占领了？以前漫山遍野的桃花树呢？橘子树呢？还有那些从来不会变的光秃秃的松树柏树，以及从来不会掉下一片叶子的天山树……”

　　吴所谓心里的震惊可想而知。

　　以前的朝歌居然不是这个样子——甚至植被都完全不同。

　　以前是桃树，橘子树，松树柏树以及什么天山树，甚至有密密匝匝的草坪，四季盛开的鲜花——

　　这只能说明，这小狐狸根本不是沉睡了几天，也不是几年，甚至不是几百年，它很可能沉睡了好几千年……比如，六千年！

　　因为云中子说了，他是追踪一只足足活了9000岁的狐狸而来的。

　　整个朝歌，除了这只能说话的小狐狸之外，吴所谓没有再见过别的狐狸了。

　　要让整个朝歌发生这么大的变故，甚至地貌上的变故，除了岁月之手，不可能再有别的力量了——比如，六千年的时间。

　　六千年之间，足以让一个地方的环境发生极大的变化，比如风沙，比如暴雨，比如地震海啸，比如别的种种原因……所以，小狐狸醒来之后，才发现整个朝歌都变样了。

　　包括昔日熟悉的少年，歌舞的少女，热烈奔放的人们，那些甜蜜的百花酿……统统都不见了……

　　六千年的时光，才会有这么大的本领。

　　而自己面前这只沉睡了六千年的小狐狸，它因这，也变得很胆小，很恐惧，总觉得整个朝歌来了妖魔——却浑然不觉它自己才是众人口中所形容的妖魔——狐妖。

　　小狐狸的目光转向鹿台。

　　月色下，能清晰地看到那高高的鹿台，看到顶端笔直刺向天空心脏的尖顶——就像是安插在朝歌心脏的一把宝剑。

　　小狐狸的目光更是惊惧，甚至还有隐隐地绝望：“……还有这鹿台……你知道吗？以前鹿台也叫做摘星楼，也叫七宝楼，每每到了夜晚，就会有各种各样的珠宝散发出璀璨华丽的光芒，整个朝歌都能看得一清二楚，可现在，这些珠宝全部消失了，光芒也不见了，鹿台也死了……鹿台居然也死了……”

　　可不是吗，那冰雕似的鹿台，在诡异的月色下的确看上去就像是死了一般。

　　小狐狸应该是几千年没有讲过话了，所以有些激动，对吴所谓也不再有任何的忌讳，它忧郁而哀伤：“就连鹿台都死了，整个朝歌只怕也凶多吉少了，你看这妖气，这空前的妖气……它已经笼罩了整个朝歌……那些为非作歹的妖魔已经来了……他们都来了……他们要把整个朝歌彻底吞噬呀……”

　　云中子追狐妖。

　　狐妖认为云中子等人才是妖魔。

　　到底谁是妖魔，吴所谓已经糊涂了。

　　可是，当他看着对面那孱弱，忧伤，就像一个落拓的诗人似的小狐狸，他忽然觉得云中子才是妖孽。

　　这小狐狸，真的就只是一只会讲话的狐狸而已。

　　这世界上不会有这样孱弱的妖孽。

　　他很想伸出手摸一摸这小狐狸，可是，他伸出的手悬在半空，隔小狐狸还有很长的一段距离——

　　他笑起来：“小伙计，你还记得喝醉之前的大王是谁吗？他长什么样子？”

　　“大王？噢，不记得了。大王总是在外征战，很少呆在朝歌，而且大王身上的杀气很重，等闲之辈无法近身，我等小狐狸自然更是不敢靠近……”

　　小狐狸看着月光的眼神慢慢地陷入了回忆之中：“我记得有一年的春天，我见过大王一次。他好像驱逐了西边的犬戎，打了一场大胜仗，他骑高头大马，身穿铠甲，戴着厚重的王冠，整个朝歌的百姓都分列两边对他夹道欢迎，齐声呼喊大王、大王……你知道，人多的时候，我不敢靠近，我只远远地听着那震耳欲聋的欢呼声……整个朝歌都沸腾了……”

　　小狐狸补充：“大王虽然威风凛凛，不过，大王身上的杀气很重……”

　　“你隔着很远都能感觉到杀气？”

　　“没错！大王身上有一股极其强烈的杀气，我们根本不敢靠近……”

　　所谓一将功成万骨枯，一个国王一个皇帝的成功，更是往往伴随着千万人的人头落地。这杀气当然并不仅仅只出于一个人杀人的多少，而在于他有能力下令杀人的多少人——有些人生平从未拿过刀枪，可他命令之下横死之人以几百万甚至上千万计算。这样的人，杀气当然超级重。

　　彼时的大王，纵然因为战争规模的限制，冷兵器时代的局限，没法做到杀几万几十万人，可是，因为他直接参与作战，很可能死在他手下的人便上百上千，如此一来，杀气自然就很重了。

　　别说杀人了，就连那些屠宰场的屠夫也往往因为杀戮太重，以至于一般的小鬼都必须绕道而行。


第965章 超级妖怪（五）

　　“大王很威风，整个朝歌的人民也很景仰他……其实，我一直很想瞧瞧大王的模样，但是，我不敢靠近。有一次，我曾经试着靠近……”

　　吴所谓很感兴趣：“你居然试着去靠近大王？那你看到他了吗？”

　　小狐狸摇头。

　　“就是大王凯旋而归的那天晚上，朝歌大宴群臣，犒劳功臣，而且第二天就是欢乐谷开放的日子，大家都喝得酩酊大醉。整个朝歌都沉浸在一片酒味里，感觉空气都要醉倒了。我也很喜欢喝酒，我原本是想混入王宫的酒窖里去投酒喝，结果，我看到大王从王殿里走出来……那是我距离大王最近的一次，我很想上去看清楚他的模样，可是，我刚刚靠近，便感觉到一股极大的杀气，我受不住，立即就逃走了……”

　　吴所谓好奇极了：“按理说你已经三千岁了，那你就不能幻变人形吗？噢，我的意思是，你不能变成一个美女什么的吗？”

　　小狐狸笑起来。

　　它笑的样子也像是一个诗人。

　　吴所谓这时候才注意到，它虽然很孱弱，但是，它看起来很高傲，就像是一个落魄的贵族。

　　“呵，所谓的狐狸变成美人，那都是传说，是空穴来风……就我的经验来看，我是绝对无法幻变成人形的……据我所知，我已经是当时朝歌年龄最大的狐狸了，我都变不成人形，其他的就更不用说了……其实，别说那时候，就算现在我也无法变成人形……我根本做不到……”

　　吴所谓一转念，如果九千年的狐狸都变不成人类，三千年的狐狸也的确没这可能了。

　　“事实上，根本没有任何狐狸可以变成美人，就好像人类也无法变成狐狸似的。”

　　吴所谓笑起来。

　　他觉得和这小狐狸聊天真是愉快。

　　他便不经意地：“嗨，伙计，你在朝歌那么长时间，你听说过一个叫做苏妲己的女人吗？”

　　“苏妲己？”

　　小狐狸满脸茫然，摇摇头。

　　“据说，她是当时苏护的女儿，苏护叛乱未遂，为了求大王饶命，就把他姿色无双的女儿献给了大王，苏妲己进宫后成为大王最宠爱的女人，权倾天下，怎么，你没听过这号人吗？”

　　“苏妲己我不知道，可是，苏护倒是听说过的，不过，也没听说苏护有什么姿色出众的女儿啊？朝歌内外美丽的姑娘，我多少知道一点，可是，就没听过有叫妲己的……”

　　吴所谓很失望。

　　吴所谓也觉得很诡异。

　　为何来了朝歌，竟然任何人都不知道苏妲己？

　　难道苏妲己其实一点名气都没有？或者只是一个籍籍无名的女子？

　　或者根本没有这个人？

　　若真的没有这个人，那……

　　他忽然不敢想下去了。

　　半晌，他才自言自语：“居然真的没有这个人吗……如果连小伙计你都不知道，那可能是真的没有吧……”

　　“哦，我对人类的八卦不感兴趣。也许纵然有这个人我们也不知道，不过，就算有，也不会很著名，至少，我从来没听过，你要知道，那时候我可是常常去王殿的酒窖偷酒喝，可我从来没听过什么苏妲己，也许，她是我喝醉了一睡不起时才进宫的吧？”

　　吴所谓忽然想到一个很关键的问题：“你是什么时候醒来的？”

　　小狐狸很认真地想了想：“大约三个多月之前吧……”

　　三个月之前，正是二人从时空的隧道里跌落朝歌的时间点。

　　也就是说，自己和受德来了朝歌，这小狐狸才从六千年甚至更漫长的一场梦幻里醒来？

　　为何会这么巧？

　　按照推断，朝歌的夜晚之所以变成了一座空城，莫非也是因为这三个月之前才发生的事情？

　　小狐狸忽然问：“莫非你也是三个月之前才来的朝歌？”

　　吴所谓尚未回答，只见小狐狸忽然转身，嗖的一声便消失在了雪地里。

　　他很意外。

　　他抬起头。

　　他看到对面一个很高大的人影，正死死盯着自己。

　　他还是坐在地上，懒洋洋的：“哈罗，受德，你又在欣赏那假的月亮了？”

　　受德几步走过来，依旧死死盯着他的前面——那是小狐狸刚刚消失的方向。

　　他的神情很奇怪：“小吴，你在和谁聊天？”

　　吴所谓还在想一个很诡异的问题，为何到了大商这么久，任何人都不知道苏妲己的情况？从姜老头到路人甲，从微子到这小狐狸，别说打探苏妲己的下落了，竟然好像根本没有这个人似的。

　　这就怪了。

　　苏妲己去哪里了？

　　甚至受德都对她闭口不言。

　　“小吴，你在和谁聊天？”

　　直到受德再次追问，他才回过神，笑嘻嘻的：“我在和一只小狐狸聊天。”

　　“小狐狸？就是那头会说话的小狐狸？”

　　“没错。它不但会说话，而且对朝歌很熟悉，还自称已经三千岁了，可是，我认为它至少已经有九千岁了……哈哈，九千岁九千岁，这让我想起魏忠贤，哈哈，这大太监权倾一时的时候，总是自称九千岁……只可惜，他连九十岁都没熬到就被宰了……”

　　受德的目光更奇怪了。

　　他看看吴所谓又看看那诡异无比的月色，他已经来了很久了，久得足矣听到吴所谓说的许多话了，甚至仔仔细细查看了吴所谓周围的一切地形，情况——但是，他没有看到小狐狸。

　　别说什么小狐狸了，除了吴所谓之外，这里根本就没有任何别的生物。

　　他很震惊。

　　他缓缓地：“你每次都在这里遇到小狐狸？”

　　吴所谓点点头：“是啊，每次都在。那是一只不会幻变的小狐狸，哈哈，他告诉我，他根本不能变成什么美人，其他的狐狸也不会，但是，因为他活的时间够长，所以学会了说话。此外，他也没有什么特殊的本领了……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“哈哈，说来可笑，我原本以为这小狐狸已经是狐妖了，可它却告诉我，说这里妖气横溢，整个朝歌都被妖气侵袭，说有什么可怕的妖魔来到了朝歌……哈哈，狐妖说别人是妖怪，还认为人类才是妖怪……我怎么听来听去，反而觉得很有道理呢？”


第966章 超级妖怪（六）

　　他随手将雪地里的桃木剑抽出来，对着月亮一比划：“呔，无那厮妖孽月亮，快快显出原形来……”

　　月亮当然没有显出原形。

　　受德的震惊更是不言而喻。

　　他悄悄跟踪吴所谓不是第一次了，也不是第一次见到他“自言自语”了——他与之对话聊天的小狐狸，自己却一次也没有看见过。

　　难道这小狐狸只有吴所谓一人能看到？

　　这小狐狸能自动在别的人面前隐形？

　　他沉声道：“小吴，你这桃木剑是哪里来的？”

　　“云中子送的。”

　　“云中子？”

　　“没错，云中子说我身上中了狐妖之毒，非要送我一把桃木剑辟邪，说来可笑，那小狐狸真的害怕这把桃木剑，说这把桃木剑上妖气横溢，令它头晕眼花……”

　　说到这里，他的笑容忽然停止了。

　　他举起桃木剑：“不对啊，传说中，狐狸精怕的就是桃木剑。问题是，到底是狐狸是妖怪，还是云中子才是妖怪？”

　　月色下，桃木剑没有什么光华，一眼望去，只是一把木头雕琢的宝剑，如果你非要找出什么优点的话，只能说，这木头的花纹还雕刻得不错，造型也还可以。

　　此外，这木剑再也没有任何的优点，简直就是小孩子的玩具而已。

　　“哈哈，云中子这厮，居然觉得我身上中了狐妖病毒，我看，他简直才是狐妖附体了，哈哈，现在姜老头，云中子，好多人都现身了，小冰河时期也提前了，受德，你的大麻烦真的躲不过了啊……”

　　受德现在并不关心小冰河时期，也不关心云中子。

　　吴所谓好奇：“你死死盯着我干嘛？难道我脸上开花了？”

　　受德还是死死盯着他，他和云中子一样，现在，他也觉得吴所谓被狐妖缠住了。

　　而且，这狐妖可不是一般的狐妖，是道行极其高深的狐妖。

　　他觉得当务之急不是要除掉云中子，而是要除掉那只狐妖。

　　他四周看了看，也许是漫天大雪冻结了气味，别说什么狐妖了，简直连狐狸的一丝气味都嗅不到。

　　他只是接过吴所谓手中的桃木剑在月色下看了一眼，淡淡地：“既然云中子来了，其他人也就不会远了。”

　　各方人马都在粉墨登场了，只不过，接下来的戏该怎么上演呢？

　　那是吴所谓第一次走进大商位于城东的粮草库。

　　天寒地冻，大雪封山，这粮草库的重要性就可想而知了。

　　几乎整个朝歌最精锐的王家护卫队都驻守在这里——当然不是想象中的千军万马，事实上只有五百人。

　　这五百人装备精锐，每一个都是万里挑一的好手。

　　这粮库，已经是朝歌现在唯一的巨大财富。

　　吴所谓走进去的时候才发现，这粮库比自己想象的要大很多——一共分为地上地下三层。当他走近第三层时，发现那简直是一个漫无边际的巨大圆筒——密密麻麻地堆满了粮食袋子，全是彼时盛行的五谷杂粮：稻麦黍粟等全部都有。他有点意外的是大批量的稻谷——彼时，大商最流行的不是高粱小米之类的吗？怎么会有这么大数量的稻谷？

　　受德面无表情：“这些稻谷都是从箕子和微子兄弟的仓库里找出来的……这仓库里的三分之二的存粮来自微子和箕子家的仓库……”

　　好家伙。

　　真真是和珅跌倒嘉庆吃饱。

　　敢情这家伙直接把微子和箕子的粮库搬到这里，便有了这么巨大的存量？

　　事实上，受德动手很早，可能他刚一回到朝歌，立即便将全部的黄金白银以及王宫里但凡能拿出来的钱财都换成了粮草——在大雪封山之前的那段时间，可以大肆购买朝歌周围以及附近方国的粮草。

　　因为当时出手快，给价高，总算在短短两个月的时间里飞速增添了一大笔粮草，再加上微子和箕子的库存，否则，真不知道要如何才能熬过这个寒冷的冬天。

　　可是，小冰河时代才刚刚开始。

　　大商的厄运才开了个头。

　　这粮草真的足够熬过那漫长的十二年苦寒时代？

　　吴所谓随手抓起一把稻谷，一屁股坐在旁边的一只粮袋上，叹道：“这粮食要是一家一户吃，那是几百年也吃不完了。可是，要维护整个朝歌的生存，顶多坚持不了一年……如果要大规模赈灾的话，可能半年都坚持不了……”

　　“可能他们也原本打算的是在一年之内要解决所有的问题，彻底将我拿下吧！”

　　“我一直好奇，既然姬发都已经死了，微子也死了，他们还会扶持谁？”

　　“姬发没有死。”

　　吴所谓叫起来：“什么？你说姬发没死？你不是斩了那个酷似雍正的家伙吗？莫非那家伙也是个冒牌货？真的姬发根本没来？”

　　“死了一个姬发，他们可以扶持另一个姬发，理论上，姬发是无穷无尽的。”

　　原来如此。

　　吴所谓只是好奇，下一个姬发到底会是谁？

　　“受德，你说他们会选择什么时候动手？”

　　“云中子现身了，那么，动手的时间就不会太晚了。”

　　“这倒是。不过，我有一个问题，既然元始天尊的弟子已经纷纷出动要捉拿你这个暴君了，那么，你的支持者呢？我怎么从未见到过你的支持者？”

　　“我的支持者？我没有支持者！”

　　“不是吧。通天教主不是派出了许多人支持你吗？怎么着你手下也有什么申公豹之类的，对了，你不是还有两个牛比无比的儿子吗？我想一想，封神榜那书上是怎么写的？你有两个儿子，一个叫做殷洪，一个叫做殷郊……”

　　受德还是淡淡地：“我赤手空拳，无需任何人助力。别说我没有儿子，就算有儿子也不可能叫做什么殷洪……”

　　吴所谓猛地拍了一下自己的脑袋，大笑：“没错，成汤是子姓，你叫子受，微子、箕子也该反过来，叫子微、子箕，哈哈，你的儿子也应该叫子什么，而不是殷什么……”

　　子，

　　才是大商的国姓。

　　就像唐朝的皇子皇孙，只会姓李而不是姓唐！

　　同理，商纣王是他死后才被周武王恶意定的谥号——纣——一个充满侮辱性的谥号。


第967章 有妖气（一）

　　在帝辛生前，西岐对他的称呼是：大邑商、天裔商，就算他死后，一般的称呼也是：大邦商，而西岐在当时是小邦。

　　在商纣王活着之前，其他人根本不知道有这个谥号，也不可能这么叫，更不可能就像小说电视剧里，西周君臣甚至路人甲都张口闭口“纣王”——甚至连帝辛的儿子在小说中都张口闭口“吾乃纣王之子”——简直是瞎了。

　　商纣王没死之前，难道朝歌全体君臣都知道周武王对他这个充满侮辱的谥号了？还公然这么叫？

　　很显然，明朝的作家也不比现在的网络作家强，可能他历史知识不足，根本就认为帝辛就是叫商纣王了！如此瞎话张口就来，硬伤更是无数，可是，这并不妨碍他们成为著名的作家，也更不妨碍后代人对他们死命的吹捧。

　　反正后人的记性都很差——但凡古人说的都是对的。

　　古人，天生就比现代人更受人尊重，包括他们的谬误。

　　吴所谓没空去非议明朝的作家，他只是有点发愁，眼看马上就要开战了，可自己这一方居然一个帮手都没有，这实力悬殊的战争要如何才能打下去？

　　莫非，历史注定的结局，怎么都无法更改？

　　就算没了姬发，云中子这些出手也能达到同样的效果？

　　他很愁，他站起来，走来走去。

　　粮库的空气不怎么流通，味道很重，呆久了，人也头脑发晕。

　　可是，他没有注意到这一点，他只是愁眉苦脸：“受德，你怎会没有儿子呢？奇怪了，你真的一个帮手也没有吗？这不合逻辑啊，你好歹也是大王，你怎会一个帮手也没有？你的儿子们到哪里去了？你总不可能一个儿子也没有吧？就算苏妲己此人不存在，难道你的儿子们也不存在？……”

　　受德沉默。

　　受德的目光一直逡巡在满屋子的粮草上面。

　　古人的战争之所以规模总是很小，当然一个最重要的原因便是，粮草运输不方便。

　　比如，一场十万人以上的战争，别说千里突袭，纵然是几百里展开都很难——首先，兵马未行粮草先行，按照这个原则，粮草必须先运输出去，一匹马能托运多少粮草？而且还得有看押的士兵，马匹士兵路上都要吃喝，这样一来一往，粮草的损耗之外，根本无法大规模远距离运输。

　　所以，古代的小说里号称的动辄几十万人百万人的大战，基本上可以判定为吹牛比。

　　真实的情况是，一场大战一般几千人对决，几万人对决都已经算非常非常大的战役了，至于摆开阵势十万以上的，那简直就是超级战役了。

　　至少，这样的超级战役，在大商这时代是无法完成的，怎么也得秦汉唐宋之际才行。

　　也正因此，吴所谓才这么愁眉苦脸——西周的军队纵然打来，怎么也只有几千人而已，按理说，是非常好对付的——可现在，帝辛这哥们只有区区五百人马啊。

　　虽然对外号称这五百驻军是精挑细选，百里挑一，可是，据吴所谓这几天在朝歌的观察，五百的一百倍——朝歌不可能容纳这么巨大的士兵数量。

　　他觉得这五百纵然不是全部人马，顶多也只能再加上一些巡逻的，守门的老兵老将而已，顶多算一千来号人好了。

　　军队数量已经严重不对等了，而对方还有云中子这样的大将。

　　可自己这方，啥都没有——连受德的儿子都没有！

　　他仿佛在自言自语：“这他娘的真是邪门了，我来大商走一趟，不但没见到什么苏妲己，居然连商纣王的儿子们也不见了，难道商纣王早前就是个孤家寡人了？可为何云中子这些都在？姜老头，姬发这些也一个不少？”

　　受德还是淡淡地：“六千年之前，他们已经死去了！”

　　吴所谓跳起来。

　　他面色煞白：“老天！那小狐狸说的是真的！它居然真的沉睡了六千年？”

　　受德沉默。

　　吴所谓也死死瞪着他，就像看着一个天大的怪物。

　　“为何你的儿子们妃子们王后们六千年之前就死了，可对方的人马却毫发无损？难道姜老头，姬发，云中子这些统统都活过了这六千年？”

　　受德还是不答，只抬起头看着天空。

　　隔着厚厚的屋顶，他看不到天空，也看不到月色。

　　现在是清晨，也没有月色。

　　吴所谓却顺着他的目光，不由得一凛。

　　他也想起那一轮诡异的月亮。

　　他忽然有个很奇怪的想法——莫非是这月亮改变了时空隧道，让有的人躲过了六千年的时光，有的人却早已顺应天命死去？

　　可这月亮也未免太偏心了吧，难道全部铲除帝辛的人马，单单只留下姬发的人马？

　　看看，姜老头，云中子，以及背后的人纷纷陆续亮相，可是，帝辛这边赤手空拳，就他一人，这仗还怎么打？

　　如果这月亮真的如此偏心，那么，这月亮背后的操控者到底是谁？又到底和受德有什么深仇大恨？非要置于死地不可？

　　吴所谓长叹：“这可真是邪门了，对方的高手络绎不绝开始现身了，你这里却一个人都没有，俗话说得好，双拳难敌四手，你这仗没法打啊。通天教主居然一个帮手也不派给你，这也太过分了吧？”

　　“我是皇帝！他们不是！”

　　吴所谓一怔，随即哈哈大笑：“没错没错。你已经是帝王了，当然现时代是你最大。你根本不需要什么太多的帮手了，只要没人前来捣乱就行了。哈哈哈，再者，就连姬发都被你提前宰了，他们其实已经失去了主心骨了，就他们区区几个跳梁小丑，怎么也兴不起太大的风浪了吧？”

　　受德也笑起来，“如果我们早已提前了历史的结局，可最后还是无法逆转，那就无可奈何了。”

　　所谓命运，便是命中注定。

　　无论你怎么轮回反复，结局却始终如一。

　　可吴所谓觉得这一次有一些不同了。

　　他就不信了，姬发都提前死了，他们还能到哪里找一个代替品？

　　直到大步出门。

　　吴所谓重新见到明亮的光线时，长长地吐了一口气，这才道：“对了，受德，你别派人追查那小狐狸了，我答应了它，要找你求个情。就让它安安心心在朝歌呆下去吧。”


第968章 有妖气（二）

　　受德盯着他腰上悬挂的那把桃木剑，只是不吭声。

　　吴所谓笑起来：“你该不会拒绝吧？受德，你这一次可一定要帮我这个忙，我早就在小狐狸面前吹下了牛比，说你是我的铁哥们，只要我一句话，你保准不会再去追究它。现在你要是拒绝的话，我就没面子了，哈哈哈，我总不能失信于一只小狐狸吧？再说，我敢保证它真的不是什么狐妖，它虽然会讲话，但也绝对不是狐妖……很可能它只是多活了几千年，再笨的生物也学会了人类的语言，这也不奇怪是不是……我要是能活几万年，我可能连鸟兽的语言都能弄懂了……”

　　受德还是死死盯着那把桃木剑，忽然伸出手摘下来。

　　他速度极快，吴所谓没反应过来，只见他已经把桃木剑拿在手。

　　“小吴，我拿着这把剑用一用。”

　　“你喜欢就拿去玩呗。”

　　吴所谓耸耸肩：“不过，这桃木剑可看不出有任何作用啊。”

　　受德还是淡淡地：“小吴，你下次不要再去见那只小狐狸了。最好永远也别见它了。”

　　“为什么？”

　　“它可能真的是一只狐妖！”

　　“不是吧，你难道没见到？它那么孱弱也算狐妖的话，那简直这世界上就没有任何人不算妖孽了，它就算真的是狐妖，也不可能害人……”

　　受德定定的：“这狐妖，除了你，谁都看不见！我跟踪多时也看不见！昨天晚上我一直跟着你，一直看着你一个人自言自语，但是，绝对没有看到任何狐妖，甚至连狐妖的声音也没听见……就算我看不到狐妖，可声音总能听见吧？”

　　吴所谓呆了一下：“你说你连那小狐狸讲的话都听不到？”

　　“我就站在你身后！可是，我只听到你一直自言自语，却听不到任何别的声音！”

　　那是一只并不存在，或者说没有实体的狐妖。

　　除了吴所谓，谁都看不见。

　　“可为什么我能看到？那是一只灰色的小狐狸，没有任何奇特之处。对了，它的身子有点长，可能有三尺长左右吧，尾巴也很大，就像一把精美的拂尘，此外，也谈不上任何奇特之处了，甚至连九尾都没有，怎么好算是狐妖呢？”

　　“三尺长？你觉得一只长达一米的狐狸还是小狐狸？”

　　“可不是吗？一米也没多长吧？再说，它已经活了三千年或者九千年了，有三尺长很奇怪吗？好多大狗都三四尺长……”

　　如果真的三尺长，那就是一只大狐狸而不是小狐狸。

　　这么大的一只灰色狐狸，自己一直站在吴所谓的旁边，居然怎么都看不见？

　　受德拿着桃木剑看看，定定地：“小吴，那积雪周围没有任何遮掩，你认为我真的不应该看到一只长达三尺多的灰色小狐狸吗？”

　　他这么一说，吴所谓也真的有点奇怪了，他伸出手比划了一下，忽然觉得三尺的小狐狸应该很大只，而且还是灰色，在雪白的月色下应该是很醒目的，不然，他自己也不会一眼看见了。

　　可是，受德却坚称什么都看不到，一直认为自己是在和空气对话。

　　吴所谓大叫：“握草，居然还真的是狐妖？这也太邪门了吧。这狐妖专门找我干什么？难道就是为了找我聊天？或者，它也把我当成妖怪了？这也说不过去啊，那狐狸分明对朝歌熟得不能再熟了，说话简直就像是一个诗人似的……我怎么也不相信这样的一个狐狸会是妖孽吧？”

　　如果这小狐狸是妖魔，那么，它很可能是世界上最浪漫的一个妖孽了。

　　它的声音，它的叹息，它的风姿，它的语言，分明就是一个多愁多病身风华绝代的诗人啊。

　　呕心沥血的诗人啊。

　　怎么会是妖孽呢？

　　他似在自言自语：“我还真不相信这狐狸是妖孽。罢了罢了，待得下次再见到它，我一定要好好问问它……”

　　受德打量了他几眼，内心更是不安了。

　　“小吴，你最好别再去见那小狐狸了。”

　　“那小狐狸潜伏在四周，我不去找它，它也会出现。”

　　“它是盯上你了。”

　　吴所谓但见他的眼神居然变得和云中子很类似，不由得大叫起来：“不是吧，你也和云中子那牛鼻子一样认为我真的中了什么狐妖之毒？”

　　“反正防人之心不可无。小吴，你这段时间最好不要晚上出动了。你也可以搬到鹿台，哪里也别去了。”

　　“受德，你可千万别再派人去追杀那小狐狸了，否则，就是陷我于不义了……这也算是我求你的一件事了。”

　　受德死死盯着他。

　　“真的，我答应了那小狐狸，一个人，对一只狐狸失信，这也太丢人了吧？受德，你总不可能这一点也不答应吧？”

　　受德定定地：“既然我都看不到那只狐狸，其他侍卫就更不用说了，就算去搜查也搜不到。”

　　“哈哈，这我就放心了。不过，你可万万别听那些牛鼻子的谗言，他们会设法去捉拿小狐狸，什么烟熏火燎，什么毒药投放，怎么狠毒就怎么来，受德，你可千万别参与他们的这一套……”

　　受德还是死死盯着他，半晌，叹道：“这段时间朝歌很危险，各方势力可能会陆续齐聚，小吴，你只能自己保重了。”

　　吴所谓却不置可否，还是笑嘻嘻的：“也罢，我连地球大撤退时，人吃人，煮一大锅大活人的场面都见识过了，还怕区区狐妖？什么外星人，外星大神，比鲁星人都见识了，现在只不过是多了一个狐妖而已，有什么可怕的？如果它真的是狐妖，那我就把它拉来跟我们一伙。哈哈，反正我们正需要帮手，岂不正好？”

　　“既然如此，你搬去鹿台吧。”

　　“鹿台？不不不，我总觉得鹿台鬼气森森的，看了就令人心生惧意，不去不去，我反倒更喜欢姜老头送我的那套小院子，哈哈，如果受德你愿意，你倒可以来我的小院子看看，那是相当的不错。”

　　受德见他执迷不悟也不再相劝，只随意看了看四周又匆匆而去了。

　　小院子的小，只是相比王殿鹿台这样的高大建筑物而言。

　　事实上，小院子并不小，有前后八大间屋子，有二层露台，还有一个围墙围起来的四合院。


第969章 逼捐（一）

　　春天的时候，院子里百草丰茂百花盛开，左边一颗高大的风华树，右边也是一颗高大的风华树，就连进门侧面也是一颗高大的风华树。

　　可惜这是冬天，万物肃杀。风华树的叶子一夜之间就掉光了，树上的积雪全部变成了厚厚的冰霜，就好像三大颗突兀而怪异的利箭。

　　吴所谓明明记得，自己刚搬到这小院子时，那三棵树都还是枝繁叶茂，绿色漫天。

　　这一切，仿佛成了假象。

　　此时，他踩着积雪，推门进去，立即看到两名姿色过人的丫鬟迎出来，热情备至：“爷，您可回来了，这么大的雪，快去歇着吧……”

　　“爷，快烤烤火，别冻着了……”

　　一人为他脱下大氅，一人为他端来温热的酒酿，他坐在火盆旁边，顿时觉得外面的冰天雪地一瞬间就走远了。

　　地上铺着厚厚的一张熊皮地毯，椅子上也铺着一张厚厚的虎皮，火盆里的炭都是上等的优质炭，暖和却并无什么烟火气。

　　酒酿很美，很香，是在大王的禁酒令之前就采买的，这样的酒酿，这屋子里的地窖下面还有很多。

　　一大碗温热的酒酿下肚，浑身立即便暖和起来。吴所谓心血来潮，便起身去地窖。

　　丫鬟提着马灯，他跟在后面。

　　地窖算不得昏暗，马灯悬在门口，多站片刻便能清楚地看到里面的情景。

　　那是一间约莫两百来平米的大房间，高约一丈半，四周全是密密麻麻的铁架子，铁架子上分门别类放了许多东西。

　　最多的便是五谷，稻麦黍粟等等，然后，还有一大排一大排的酒坛子，全部泥土塑封，可以保证许多年都可以照常食用。

　　最令人瞩目的却是一排排风干的腊肉，其中许多是整只的野鸡野鸭野生天鹅野羊野鹿等等，其中还有整只整只的大肥猪，都剖开风干了，一只只悬挂着。

　　吴所谓想起西南边境上见识过的那些少数民族的谷糠猪，也就是把猪杀了之后，五脏稍作处理，用大量食盐封存，然后裹在厚厚的谷糠里，据说，这样的谷糠猪放20年都不会损坏，在那些地区，一家人拥有这种谷糠猪的多少便意味着家境的富裕程度。

　　自从经历了地球大撤退之后，吴所谓便特别关心粮食和腊肉，至于武器，至于黄金，至于别的任何豪宅美服，统统都已经不感兴趣。

　　他至今还能清晰地回忆起当初走过悉尼街头的大街小巷，如何看着一栋栋的高楼大厦，一栋栋的豪华别墅，全部敞开，空荡荡的，找不出一丝一毫的食物，纵然是废弃饼干的袋子里最后的一点饼干碎末也被人吃得干干净净。至于满大街的奢侈品就不用说了，什么香奈儿什么LV什么价值千万的手表豪车，在那时候，都已经不值一片饼干的价值。

　　唯有腊肉才是真实的。

　　他正是靠着随身携带的一箱子腊肉熬到了最后。

　　正因此，他对这些腊肉极其感兴趣，他也很意外，为何姜老头早已做了如此充足的准备？

　　他哪里知道，这宅子是微子的别院之一。当年西伯侯初到朝歌，因畏惧大王的权威，虽终日胆战心惊，却还是成为了大王的阶下囚。为了逃命，西岐的大臣们便携带了重金财宝贿赂微子，而早已对这个“篡夺”了自己帝位的弟弟不满的微子自然乐得接受这一大笔好处，所以，便悄然设置了这座别院，目的是留给西伯侯以及西岐的使者在朝歌出入活动，方便他们使用。

　　微子富可敌国，又收取了西伯侯大量的财富，自然会尽心尽力提供帮助，所以，他干脆在这里备至了大量的粮食，干肉以及各种酒酿，目的是讨好西伯侯。只可惜西伯侯根本没有享用上，就仓促逃回西岐。这里，后来就沦为了西岐的使者在朝歌的据点之一。

　　这几个月，大王一出现就变了个人似的，微子深感不安，便彻底转移了西岐使者的据点，将这个宅子赏赐给了姜老头，姜老头又为了讨好吴所谓，将这宅子转送给了这位冒牌的“小侯爷”。

　　吴所谓将每一样库存都看的非常仔细，但觉这地窖里的东西供养一家一户之用的话，哪怕这场大雪持续二十年都不是问题。

　　可是，和帝辛的国库一样，一眼看去充足，但要是平均分配给天下灾民，那就真的是杯水车薪了。

　　他随手摸了摸谷糠猪，凝固的板油很滑腻，很舒服，给人一种富足的满足感。他心里却一震：莫非当年地球大撤退的惨案又要在朝歌上演？

　　当年，六十亿人集中在澳大利亚的土地上PK，从最开始的以转基因土豆和蔬菜为粮食，到电力终止后，大家很快吃光了全部的库存，吃光了所有的流浪或者野生动物，吃光了一切家禽畜生，吃光了一切的草根树皮……然后，开始人吃人……

　　六十亿人，最后只剩下几千万人或者几百人，或者，就是几个人。

　　朝歌，莫非也要经历一次这样的惨剧？

　　待得国库的最后一点粮食吃完，是不是又要来一轮新的吃人大PK？

　　只不过，以现在的人口数量或者原始刀耕火种的地步来看，真要是灾荒年，再坏也不会比当年的悉尼更坏了吧？

　　饶是如此，吴所谓还是胆战心惊。

　　穿红袄子的丫鬟见他的手一直按在谷糠猪上，就机灵地问：“爷，您是不是想吃这个？”

　　他一挥手：“马上做一份吧。”

　　大商时代，老百姓一般只吃两顿饭：早饭9点开始，午饭（也是晚饭）一般下午三点左右。午饭之后，这一天便结束了，入夜便开始睡觉，所谓过午不食是也。可是，这些规矩当然只是针对老百姓的，毕竟老百姓很穷，能省一顿是一顿。但富豪权贵们则不同了，他们有的是粮食，有的是美酒，更有的是丫鬟仆妇伺候，晚上自然还会来夜宵什么的，不亦乐乎。

　　吴所谓在等待丫鬟们端上午饭的时候，就一个人躺在熊皮地毯上发呆。

　　旁边，炉火熊熊。

　　一壶酒酿一直温在火上，几乎快要被烧开了，满屋子都是酒酿的香味挥发开去。


第970章 逼捐（二）

　　吴所谓端着酒樽，有一口没一口地喝着，忽然想，再是冰天雪地，再是灾荒之年，可有钱人该有的享受却是一样也不少的，就如当年的大上海，日军肆虐，炮火连绵，停电停水是常事，可是，豪门之家依旧歌舞升平，大上海的舞厅和娱乐冠绝全球，彼时最出名的歌女，明星，都是从大上海开始的，百乐门，出入其中的名媛贵妇，各种顶尖级别的洋酒洋菜，大街上时髦而招摇的各种最新款的汽车，甚至于二两黄金一双的玻璃丝袜……这在无数的豪门权贵眼里，根本不是什么不得了的事情。

　　谁还在乎更大量的百姓食不果腹衣不蔽体连煤油灯都点不起呢？

　　贫富的差距，古已有之。

　　直到21世纪，已经演变成了登峰造极的地步。

　　甚至这一次席卷朝歌的巨大雪灾，那些灾民会不会根本等不到救济直接就这么饿死了？

　　或者，自己懒得多管闲事，就这么躺在这小院子里，躲在地窖里，天天吃香喝辣，再不济谷糠猪也能让自己多活20年。

　　只要自己不死，谁管他人死不死？

　　而且，身处时空隧道，时间正在以分裂的速度裂变，也许眨眼之间又跑到另一个时代去了，何苦在这里白白挣扎？

　　他忽然觉得受德是错的。

　　受德犯了很大的错误。

　　受德错误地把一场虚幻变成了一场事实——他以为他自己真的身在大商，真的是帝辛，真的是那个快要四面楚歌走投无路的大王了。

　　他觉得自己应该敲醒受德，告诉他，醒醒吧，这一切只是一场幻觉，一场梦而已，比六十亿地球人大撤退更加不靠谱，何必再苦苦挣扎呢？

　　不如醇酒美人，得过且过，也许，某一天醒来之后，一切便过去了，整个朝歌整个大商，甚至整个历史都不复存在了……

　　他正在胡思乱想的时候，有人推门进来。

　　姜老头满身的风雪，一进门就点头哈腰，毕恭毕敬：“小侯爷，在这里呆着还算过得去吧？”

　　他点点头，随手端起酒樽，漫不经意地：“姜太公，快来喝一杯暖和一下。”

　　姜老头也不客气，咕嘟咕嘟将一大碗酒酿一饮而尽，这才脱掉自己的大氅，叹道：“这该死的鬼天气，真是快要把人给冻僵了。这漫无边际的大雪这么一直下下去，可真是不妙啊……”

　　就在这时候，丫鬟端上来饭菜。

　　吴所谓连忙道：“好饿，正好吃饭。”

　　饭菜，盛在长条的案几上面，所有人都是席地而坐。

　　一碟腊鸡，一碟腊鱼，一碟风干菜，居中的才是今天的主角——谷糠猪。

　　那是已经有了10年以上的腊猪，因为宰杀后放在谷糠里面脱水，再滚入谷糠里掩埋多时，所以蒸好端上来的时候，但见肉汁纹理清晰，洁白晶莹，光滑如玉，真是清香扑鼻。

　　吴所谓夹了一块，尝了一口，大赞：“味道真是太好了，真真满嘴肉味，回味甘甜。好肉，好肉，比一般的腊肉好多了……”

　　姜老头见他夸赞，很是高兴：“小侯爷喜欢就好。我还一直担心小侯爷不适应朝歌的口味，朝歌的菜品味道很杂，天南地北的菜系都有，就像这谷糠猪，原本也不是朝歌自有的，据说是武丁大王西征东南诸夷，缴获了一大批战利品，其中就有这种谷糠猪，带回品尝，味道很是鲜美，于是，流传开去，大商的贵族富豪们才开始让奴隶们学着做，然后，谷糠猪就在朝歌流行起来了，此后，每年到了冬天，家家户户都要宰杀几头大肥猪，用于制作谷糠猪，有些大富之家，甚至一次性宰杀几百头上千头以上的肥猪来制作，可以存放二十年甚至三十年以上也不腐坏，据说，遇到灾荒之年是可以救命的。微子大人也算是未雨绸缪，前些年每年都要宰杀几千头肥猪用于制作谷糠猪。而且，制作这种东西，必须要猪才行，而且越肥越好，其他的动物则没有这样的鲜美味道……”

　　丰腴，膏腴——这两个词就说明了原因——但凡味道要好，就必须要肥美！要有足够的肥肉和油，才可能肥美，否则，就会失之柴。

　　“唉，只可惜微子大人准备的那么多谷糠猪，全部落入了大王之手，现在，大王光凭借缴获的这批财富已经可以度过一段时间难关了……”

　　吴所谓很是好奇：“微子和箕子真的富可敌国？”

　　“小侯爷是没有见识过他们的府库吧？原本他们的府库若是充作西岐的财富，那西岐真的马上就可以振臂一呼和大王决战了……”

　　吴所谓当然见识了朝歌的国库，那高达三层的粮库，其中大半的粮草都是从微子和箕子家里收缴而来，不过，对于谷糠猪这些，他倒是没太注意，也没想到，那府库里居然藏了几万头以上的谷糠猪。

　　不过，一般人看来的天文数字，面对一个国家级别的饥饿人群，只怕也是杯水车薪啊。

　　吴所谓也无暇为大商的百姓悲哀，只兴致勃勃吃着谷糠猪，一边吃一边问：“我这小院子里藏了多少谷糠猪？”

　　“唉，可惜了，这里不多，这是微子大人赠送的，大概有几十头，吃完可能很长时间都没有了……好在酒酿还不少，上次微子大人一次性送了一百多坛。不过，和谷糠猪一样，也是吃完就没了，从这几年的情况来看，别说大王下令禁止酿酒，纵然他不下令，可能大商也没有任何余粮可以用来酿酒了……”

　　吴所谓默了一下。

　　他缓缓地：“太公这些天出去了？”

　　姜老头点点头。

　　他虽然已经几杯酒下肚，却还满脸风尘，显然是这些天在外奔波的缘故。

　　“老夫为了考察情况，这些天找了一匹脚程还算不错的快马在方圆几百里的范围走了走，但见整个大商都大雪封山，到后来已经是寸步难行。许多百姓顾不得下雪，冒着酷寒在地里抢收庄稼，许多果子尚未成熟就已经被冻死，许多牛羊也大片大片冻死饿死，甚至许多病弱的老人小孩也大量冻死。如此一来，百姓们也许可以勉强熬过这个冬天，可那些家无余粮的百姓就惨了，他们已经开始大批量陷入饥饿状态了，如果大王再不设法，甚至不等来年，就会盗匪横行，饥民四起……”


第971章 逼捐（三）

　　吴所谓听得很仔细：“西岐那边情况如何？太公有打探过吗？”

　　“西岐还好，据说也下了一段时间大雪，可很快已经停止了，这真可谓是天佑西岐，活该小侯爷执掌天下啊。”

　　吴所谓点点头：“我到朝歌之前，我父侯就做了推演，说小冰河时代虽然很凶猛，但是只能席卷大商的绝大部分，而南方和东南的许多邦国都会安然无恙，所以，这次，真的是老天要灭大王……”

　　姜老头搓着手：“如此甚好。不过，小侯爷，我们要不要马上开始联络各大诸侯？”

　　吴所谓想了想，笑道：“现在还不是时候，你不也看到了吗？大王利用微子箕子的粮库还能支撑一阵，必须得等他耗尽了所有存粮，饥民四起无法控制的时候，我们才顺势而为，如此，定当不攻自破，以最大的代价换取最大的胜利……”

　　姜老头大赞：“妙计，妙计，小侯爷果然神机妙算，老夫真真是自愧不如啊。”

　　“太公，你这段时间继续在朝歌打探消息，和诸侯国联络，也可以适当散播诸如大王气数已尽之类的谣言，天意加上民意，帝辛想不完蛋也不行了！”

　　姜老头抚掌大赞：好一句天意加上民意，帝辛真的不想玩蛋也不行了。小侯爷，轮到深谋远虑，老夫真的自愧不如你啊。

　　吴所谓笑起来。

　　他再次品尝了一口谷糠猪。

　　肥厚的肉进入嘴里，必须细嚼慢咽才能品尝出那独特的口味和甘甜。自从经历了地球大撤退之后，他便养成了一种习惯：要珍惜和尊重每一种食物，因为，你很可能根本不知道下一顿的食物到底在哪里，吃了这一顿，就再也吃不上了。

　　必须在有饭吃的时候，充分领略食物的精妙。

　　他慢慢地吃了一半盘谷糠猪，其间，姜老头一直在喝酒，面色绯红，大谈特谈他一路的所见所闻，提出无数自以为精妙的对西岐的建议，以显示他这个军师不是白混的。

　　吴所谓只是静静听着，末了，才问：“云中子也来了朝歌，你知道吗？”

　　“云中子也来了？这我倒不知道，我还没见过。”

　　“你们门下最厉害的师兄弟是谁？广成子吗？”

　　姜老头拈须微笑：“广成子是我家大师兄，在外界看来，的确是大师兄最厉害。”

　　“在外界看来？真相并非如此？”

　　“事实上，家师门下高徒如云，广成子胜在老成持重，但轮到功力，云中子也好，赤精子也罢，他们都不弱。不过，要轮到足智多谋嘛，并非老夫自夸，老夫要远远胜过一众师兄弟……”

　　“这倒不是太公自夸，太公的确见多识广，智计百出。不过，依太公之见，帝辛现在还有什么招数没有？他总不会坐以待毙吧？如果我们能知道他的打算，岂不是知己知彼百战百胜？”

　　姜老头再次拈须，想了想，才道：“如今摆在大王面前的路确实不多了。由于他斩杀了微子和箕子等人，造成了整个王室阶层的极大震恐，大家表面上虽然不敢说什么，可是，已经对他畏如猛虎，许多贵族胆战心惊，想要逃窜，却又轻易不敢动身，但是，要让他们彻底交出财富，那也不可能。所以，现在大王的手中无非就是收缴的微子和箕子的财富而已，至于大商本来的国库，则是由于大王这些年南征北战已经损耗得所剩无几，据我判断，大王手里的余粮如是用来维护皇宫和他自己以及军队的使用，顶多坚持两年，可要是用于赈灾，那么，顶多坚持半年。从这场大雪持续的时间来看，明年的青黄不接是肯定的。这还是在大雪尽快结束的情况之下。如果大雪不结束，或者开春又迎来什么霜冻冰雹之类的，那么，整个大商就会陷入连年的饥荒。大王若是开仓赈粮，不但无济于事，而且军队也无法维护；可大王若不是开仓赈粮，那么，必将民怨沸腾，各路贵族和诸侯也势必心怀不满借机发难，无论如何，这都是一盘死局，我怎么也看不出大王有翻盘的可能……”

　　这的确是一盘死局。

　　吴所谓暗叹一声，他也一脸蒙圈，根本想不出帝辛有任何摆脱困局的妙方。

　　他还是不经意地：“依你之见，帝辛能否想出别的办法？他会不会出奇制胜？”

　　“除非有奇迹出现，我认为帝辛根本无法走出困境！大商从武丁大王的时代开始，已经国库空虚，到大王的时代，基本上是积重难返，无力回天了。我只是没想到这场大雪来得这么快，这么猛，所以，我认为大王的灭亡应该就在两年之内了……”

　　吴所谓听他判断如此准确，倒也有点意外。

　　“可是，帝辛手里毕竟还有一支精锐，而我西岐也无法劳师袭远……”

　　姜老头笑道：“小侯爷此言差矣。我们根本无需劳师袭远，只要以逸待劳，里应外合，选择最合适的时间，必当一举奏效……”

　　姜老头侃侃而谈：“如今，大王已经是离心离德，真可谓孤家寡人，大商的贵族一多半都倾向于西岐，他们对小侯爷都抱着极大的兴趣……”

　　吴所谓缓缓地：“之前大王不是公告已经处决了那个冒充我的家伙了吗？这会不会影响其他贵族们对我们的信任？”

　　“小侯爷放一万个心好了，有我在，当然不会让冒牌货得逞。”

　　吴所谓但见他神采奕奕的那张老脸，简直越看越觉得和金银子太神似了——分明就是初相识时，金银子一副和自己等十分投缘的样子。

　　他忽然不寒而栗。

　　彼时，金银子也是这样，利用自己和受德帮他除掉了金无望等竞争对手，将他从那个鬼地方放出来，结果，他比金无望更凶残何止十倍百倍？

　　现在，你自以为在利用姜老头，焉知不是被他更厉害的算计？

　　难道自己的伪装就那么成功？

　　或者说，姜老头对自己的身份就这么深信不疑？

　　再者，姜老头经常在外周旋打探，他会不会得到了许多西岐的消息而根本就没告诉自己？甚至是早已怀疑自己的身份却不揭穿？

　　你以为瞒住了别人，却不知自己原来才是最大的傻子。


第972章 穿越无假设

　　一念至此，他笑嘻嘻的：“姜老头，你倒是说说，你要是帝辛，你现在该怎么办？”

　　姜老头认真想了想，摇头，神色肃然：“我不知道！真的，我现在真想不出什么精妙的主意。”

　　“你也想不出？”

　　“对！如果我都想不出什么妙计，那么，我深信，这天下再也不会有人能想出更好的办法了，就连大王自己也不行！大王只是个武夫，智谋并不足。所以，我才说，这是一个死局。大王怎么做都是死路一条。”

　　吴所谓不得不承认他说的是真的。

　　真的是死局。

　　无论你怎么做都可能是死路一条。

　　他也看不出任何走出死局的可能性。

　　就算你明知道结局，可是，你也无法扭转乾坤，这，才是所谓的天意——最厉害的一部分。

　　姜老头忽然道：“依小侯爷之见，如果你现在处于大王的位置，你会怎么做？”

　　吴所谓其实早就想过一万次这个问题了，可现在，他还是回答不上来。

　　他找不到任何办法。

　　他只是摇头，心不在焉的：“若是我，我就彻底放弃朝歌！”

　　姜老头以为自己听错了：“放弃朝歌？放弃大商几百年的基业？”

　　“现在的朝歌哪有什么基业可言？留得青山在不怕没柴烧，坐等亡国，也不是办法。”

　　“那小侯爷的意思要如何放弃朝歌？”

　　“迁都！”

　　“迁都？迁到哪里？”

　　“成都。”

　　“成都？！”

　　姜老头惊呆了。

　　好半晌，他才叹道：“现在的鱼凫国一直是大王的死敌，武丁大王的时代，多次远征巴蜀，尤其是王后娘娘还亲自率军攻打过鱼凫国，大王怎么可能迁都到成都？只怕他还没靠近秦岭就被鱼凫国阻挡了……”

　　他分明认为，小侯爷的这个建议简直是白痴到了极点。

　　吴所谓当然也知道自己白痴到了极点，他漫不经意地：“也是，在武丁中兴的年代，号称国力强盛的大商都不是鱼凫国的对手，只怕现在就更不是对手了。要迁都鱼凫国基本上也不太可能。”

　　“所以，无论从哪个角度看，大王都是陷入了死局之中。”

　　“是啊，积重难返，注定了是亡国之君也真的是天命难违，所以，帝辛只能一把火把自己烧死在鹿台，就像崇祯只能吊死在紫禁城，唉，天意，这都是天意，君非亡国之君，臣都是亡国之臣，看来，谁也斗不过老天爷啊……”

　　姜老头死死盯着他：“你说大王会把自己烧死在鹿台？”

　　“我猜的。若是战败，他能如何？除了自杀，他也没别的路好走了。”

　　“崇祯又是谁？”

　　吴所谓哈哈大笑：“那又是另一个更倒霉的皇帝了。他比帝辛还努力，可是，他也比帝辛更倒霉，结局更惨。算了，不说了，太公，我们还是操心自己的事情吧，你尽快把诸侯们的消息传递给我，过得一阵子，我们就启程返回西岐了。”

　　“小侯爷放心，老夫定当尽心竭力。”

　　吴所谓给自己的小院取了个很风雅的名字，叫做：时空避难所。

　　又给两个丫鬟取了名字，经常穿红衣服的叫做：阿红，经常穿紫色衣服的叫做阿紫。

　　阿红和阿紫都年方二八，明眸皓齿，手脚麻利，做饭是一把好手。当然，她俩只伺候他一个人，打扫卫生等粗活另有一名半老粗手脚的妇人。

　　她俩被姜老头特意交代了，必须要好好伺候这位小侯爷，从此，你们就是小侯爷的人了，如果伺候得好，没准小侯爷青睐你们，你们就从此翻身了。

　　彼时，女人没什么地位，女奴更没什么生存的空间，唯一的出路便是被富豪们相中，哪怕做个小妾，也从此麻雀变凤凰了，要是再生下一男半女，尤其是儿子，就真的彻底翻身了，吃香喝辣不在话下。

　　两个美丽的小婢都怀着同样的心思，所以，伺候吴所谓时便加倍的刻意，加倍的用心，生怕有任何闪失会让自己激怒这位小侯爷。

　　不过，她们很快就发现，这位小侯爷其实很好伺候。

　　他并不挑剔，无论是吃穿住用行，他都和他的名字一样——无所谓——无论你怎么做，他就怎么吃。

　　而且，这位小侯爷脾气也好得出奇，每天都笑眯眯的，就好像整个世界都十分和善完美似的。

　　因此，二人私下里都暗暗嘀咕，如果真的能被小侯爷看上，从此成为小妾什么的，那该多好？现在在朝歌尽心尽力服侍他，等随他回了西岐，怎么也是有些情分，贴身的侍婢。

　　吴所谓很惬意地享受着她们的服侍，更觉得这小院真是末日的避难天堂——无论外面怎样大雪纷飞，这小院子里却永远有温暖的火炉，有甜蜜的酒酿，有吃不完的谷糠猪和香喷喷的干果杂粮。

　　尤其，当你躺在熊皮地毯上一睡就是一整夜，清晨睁开眼睛听着窗外呼呼地风雪之声时，简直觉得神仙的日子也不过如此了。

　　渐渐地，他忽然觉得朝歌如何真不重要了，受德能不能改变历史也不重要了。

　　他甚至不再关心那种会说话的小狐狸，也忘记了要再去见见那小狐狸，甚至连鹿台都很少去了。

　　他整天都呆在这小院子里，真正像一位养尊处优的小侯爷了。

　　吴所谓在养尊处优的时候，帝辛却独自呆在鹿台。

　　鹿台很空，风很大，他却并不觉得冷。

　　屋子里也没生火，甚至没有一丝灯光，他一个人静静地坐在黑夜里。

　　风雪，依旧在窗外肆虐。

　　白天短暂的停留只是一种假象，到了夜晚就加倍的疯狂，仿佛要将整个世界彻底覆盖一般。

　　良久，他走到窗边。

　　暴风雪的夜晚，那轮月亮居然还是高高悬挂天空，不偏不倚地照耀着朝歌的上空。

　　仿佛一个信号。

　　一个冷酷而充满了绝杀的信号——帝辛，你等着看你的死亡吧。

　　就算你知道结局，就算你提前掌控了一切，可是，你也无力回天，你无法改变命运。

　　我们总在想象，若是能穿越回去，先知先觉，一定就能改变许多事情，也许可以成为大富翁，掌握大权力，成为不可一世的人物，更改许多悲剧——其实不然。

　　很可能你穿越回到2000年时，房价还很低，随便买买，二十年之后你都会成为大富翁。可是，你真的穿越回去时，你会发现，无论当前多么低的价格你都买不起——你赚不到钱，你借钱都借不到，你眼睁睁地看着房价哪怕才伍佰元一米，你也没有这伍佰元，你甚至连五块钱都没有。


第973章 大王的苦笑（一）

　　你根本不可能通过炒房变成大富翁。

　　受德此时便是这样的感觉。

　　无论你提前洞晓一切，可最后，你还是无力回天。

　　这，才是天大的悲剧。

　　朝上，大王肃穆，朝臣也不多。

　　偌大的殿堂很冷清，大家都觉得冷。

　　大雪已经快连续下了半个月了，不仅整个朝歌被封冻，甚至整个大商的大半版图都被封冻了。

　　朝臣们从未见过朝歌下这么大这么久的雪，一个个面色茫然，纷纷以为妖异，就像现在满朝歌私下里流传的一样：大王气数已尽，老天爷都看不惯了要收拾大王了。

　　朝歌，许多道士，阴阳师，各种游方高人忽然出没，他们大谈特谈，讲述在朝歌周围遇见的各种异像：比如，大商三百里之外忽然无缘无故死了一只牛，大商的某个地方出了一个天坑，或者哪儿的星宿显示灾难降临……

　　这些谣言令原本就被大雪封冻吓慌了的百姓更是惴惴不安。

　　当然，随之而起的，还有大王的各种绯闻八卦。

　　比如，大王有个藏宝库，里面有无数的奇珍异宝，有无数的酒池肉林，最典型的是，大王查抄了微子和箕子大人的府库，全部充作私人所有，里面的谷糠猪都多达上百万头（事实上只有几万头）。

　　大王还储存了无数的粮食，无数的锦缎，大王每天一个人要吃一百个菜，每顿要吃一只谷糠猪要吃无数的驼峰熊掌以及你各种想到想不到的山珍海味；

　　当然，大王还饮酒。

　　大王是个著名的酒徒。

　　大王禁止全朝歌酿酒，其真实的目的当然不是为了替百姓节约粮食，而是为了搜罗全朝歌的美酒以供他一个人享用。

　　据说，大王每天每天要喝几十斗酒——他们虽然不知道李白斗酒诗百篇，可是，他们YY大王一顿几十斗酒也不怕大王被胀死了。

　　好了，现在起，大王已经是个暴饮暴食酗酒的形象了，可这当然还不成。

　　按照中国人的传统，要彻底搞臭一个人，当然少不了男女关系。就像无数的贪官，每每落马之后，必然曝光无数的情妇。

　　大王当然也不例外，据说，大王声色犬马无度，后宫佳丽三千人，大王体力好精力旺盛一夜九女还不过瘾，大白天的还要和宫女们追逐嬉戏。

　　当然，大王的美人这么多，有这么多人需要供养，顺理成章的，他的府库的存粮就只能私用而绝对不会用于赈灾了。

　　百姓们，你们想都别想了，大王根本不可能管你们的死活。

　　在大王的眼里，你们简直比一条狗还不如。

　　大王不仁，你们当然就不用忠义了，反正都要饿死，不如干脆跳起来将大王干掉吧。

　　再说，现在老天爷都看不过去了，这场大雪便是老天给的信号啊——老天也要干掉大王啊。

　　……

　　可是，在老天爷收拾大王之前，饿死的是成千上万的百姓，而不是大王。

　　大王依旧毫发无损，而且还有偌大的一个粮草库。

　　在搞掉他的粮草库之前，大王的宝座还是稳如泰山。

　　……

　　群臣都知道外面的传言，也知道大王的处境，当然，他们没有任何人同情他——他们只关心自己到底能得到什么，或者能不能保住自己的家产，千万别像微子箕子那样被斩首财产充公就行了。

　　再者，这天下是你大王的，这江山也是你大王的，这宝座当然也是你大王的，你会不会下课，会不会被篡位，当然也不重要——反正西岐那边已经放出风声了，只要我们提早投降，早早地举起双手欢迎他们，我们的高官厚禄都可以全部保全。

　　谁做王我都做大臣，真的无所谓的。

　　大臣们的心思，绝大多数都是相同的。

　　每一代末代帝王，其实都没有什么真正的忠臣。

　　固然是开国之君，表面看起来手下贤臣如云，猛将如云，可那也仅仅是因为他们知道能和他分享荣华而已，否则，你看看能有几个忠臣？

　　家天下，就注定了没人和你风雨同舟。

　　所以，大王发问的时候，大家自然要先衡量一番。

　　大家你看我，我看你，不明白今天的主题，自然也不敢轻易开口。

　　今天，就算有要事，也只有一个——那就是如何解决大雪带来的灾难。

　　可是，这大雪要如何解决呢？

　　谁也不是老天爷的对手，而且，你也没法和老天爷谈判。

　　也因此，大家索性都不吱声，只看着台上的大王。

　　帝辛也不吭声。

　　他和朝臣一样都想到同一个问题——气数已尽，天意如此。

　　只不过，他的想法和群臣略有一点点不同——既然是气数已尽，却为何每次都是伴随着千万百姓先饿死？

　　难道为了惩罚一个气数已尽的末代皇帝，总需要一大批百姓先做替死鬼？

　　老天难道认为百姓们更该死？

　　如果真的有天意，真的需要改朝换代，真的在冥冥之中有不可见的操控力量——那么，他们何必那么麻烦？他们直接定点清除，或者定点斩首那个他们想除掉的末代皇帝或者末代昏君不就行了？为何非要大费周折，先让一大帮百姓做替死鬼，然后再引发无限大的战争，灾难，几乎要将一个时代的人口降低到最低，才会慢慢停止一个时代的大乱？

　　这是为什么？

　　他忽然对这个问题很感兴趣。

　　莫非那看不见的力量，真正所要解决的根本不是一个帝王——而是觉得这个地球上的人太多了，每到一定时间，就要让这些人死掉一大批，让地球修复一下自己的环境和能量？

　　等得地球自动修复之后，又无限制地重复这个桥段？

　　同样的手段一再重复，不觉得很无聊吗？

　　他想着想着，便顺手拿起旁边的桃木剑挥舞了一下。

　　大臣们但见台上严肃无比的大王忽然拿着一把桃木剑挥舞，简直如儿戏一般，一个个面面相觑，心想，大王这是怎么了？

　　“各位爱卿，你们认识这是什么东西吗？”

　　大家你看我，我看你，然后，一起摇摇头，狐疑地看着大王。

　　大王还是四平八稳地坐着：“怎么？你们居然连一把桃木剑都不认识？”


第974章 大王的苦笑（二）

　　一位大臣忍无可忍，“这……这简直就是小孩子们的玩具嘛，或者一些游方道士也会拿出来装神弄鬼……其实，就是一把木头雕刻的玩意而已……”

　　“一把木头雕刻的玩意而已！没错，你说得很正确！”

　　大王一反手，便将桃木剑插在地上。

　　想那桃木剑，只是木头而已，钝角无比，可大王随手一插，居然将一把木剑的大半插入了坚硬的地下，众人再次你看我我看你，这一次，就不是面面相觑，而是震惊无比了。

　　大王神力，真的非同小可。

　　大家眼里慢慢地多了敬畏之情，仿佛直到现在他们才想起，这个大王原来曾经是有抚梁易柱之功的一代武帝。

　　帝辛还是沉着脸，声音也很平淡：“最近，朝歌大雪不停，冬季提早来临，这原本也不是什么怪事，可是，一帮游方道士却在朝歌四处流窜，谣言四起，说什么气数已尽，整个朝歌即将民不聊生，百姓要大量饿死之类的，好像一眨眼，明天整个朝歌就不再有任何一个活口似的。各位爱卿，你们怎么看待这个问题？”

　　众臣你看我，我看你，这一下，真的谁也不敢轻易吭声了。

　　游方道士在朝歌的谣言，大家多多少少都听过，所谓的“气数已尽”这样的蛊惑人心，当然是十恶不赦的大罪。

　　既然是大罪，大家当然都只能尽量避而不谈。

　　你总不能说，我天天看到谁谁在讨论，但是，我并未去制止他。

　　沉默。

　　可怕的沉默。

　　每个人的心态都很复杂。

　　对于这个大王，他们真是惧怕不已。

　　尤其，这段时间以来，任何人都无法揣摩大王的心思了。

　　大王的目光扫过众人。

　　众人都低着头，就像是一群犯人，谁都害怕和大王的目光接触，以免惹上不必要的麻烦。

　　大王暗暗苦笑。

　　他很奇怪，为何当年在朝歌的最后时刻，自己竟然没有察觉到这样的暗潮汹涌和穷途末路的悲哀？

　　直到现在，他才深刻体会到崇祯当年的疯狂和绝望。

　　君非亡国之君，臣却是亡国之臣。

　　崇祯其实有一件事情一直没有搞明白——在大大小小的官员眼里，大明江山姓朱，跟自己没什么关系。

　　无论是爱新觉罗还是蒙古皇帝都不重要——重要的是自己的乌纱帽。

　　明明就不是同一条船上的人，崇祯偏偏人不清楚现实，反而天天沮丧于大臣们和自己并不勠力同心。

　　如此，焉能不失败？

　　纵然是一代君王，你也绝对不能把自己的希望全部寄托在臣子们的忠诚上面——就像女人绝对不要考验男人的忠诚，人心对赌这种事情，基本上百分百是两败俱伤。

　　从未有任何时刻，帝辛如此清楚群臣心中的小九九。

　　他的目光一一扫过众人。

　　虽然只有几十名大臣，可看上去也是黑压压的一片。

　　他们穿着颜色各异，级别各异的官袍，他们都曾经显赫一时，他们在自己的府邸在朝歌街头行走时，都是说一不二，让百姓们羡慕不已并为之景仰的人物。

　　可现在，他们闭口不言。

　　他们甚至不敢多谈谈朝歌的流言四起。

　　受德自我解嘲：可惜自己还没问他们如何应对灾情这么重大的问题，他们就已经吓成这样了。

　　沉默。

　　很长时间的沉默。

　　空气都像是被冻得凝固了似的，大家躲避着大王的目光却躲不过那令人压抑的气氛。

　　终于，还是大王自己打破了沉默。

　　“谣言四起并不重要，如何度过当年的难关才是最根本的问题。大家也看到了，这场雪一下就是半个月，整个朝歌都变成了冰天雪地，据探子回报，朝歌方圆几百里的范围也都是大雪封山，想要在外地调集粮食也不现实，就算马上派人去采买也来不及了，你们说，现在该怎么办？”

　　大家听到这个问题，总算松一口气。

　　这问题，大家觉得比道士的谣言要好办一点。

　　大家都抬起头来。

　　可是，还是没有人敢于率先开口打破沉默。

　　“各位爱卿，你们对这场史无前例的大风雪怎么看？或者说，你们都谈谈要如何解除这场大风雪所带来的大灾难？”

　　还是没有人主动开口，受德干脆直接点名了：“商容，你是经验丰富的老臣了，也曾经历过三十年之前的大旱，你说，现在该怎么办？”

　　商容是宗室的老臣，标准的皇亲国戚，也是一干大臣中岁数最大的。

　　他胡须都已经白了，背也有点驼了，听得大王点自己的名，不得不站出来，瓮声瓮气的：“回大王，三十年之前的大旱可和现在有点不同……”

　　受德和颜悦色：“你说说你的看法吧。”

　　“三十年前的大旱，只在北方地区蔓延，并未席卷整个大商，许多地方还是风调雨顺，有充沛的存粮。可现在不同，这场冰雪蔓延，整个大商都差不多被席卷，更致命的是，大旱的时候，道路是畅通的，如果集全国之力四处采买粮草，大力赈灾，待得来年下雨，就解决问题了。可现在的情况是，大雪封山，道路不通，别说去采买粮食了，马车都无法行出朝歌一百里的距离，就算外地有粮食都运不进来，如何能赈灾？”

　　这是事实。

　　大雪比大旱更可怕。

　　大雪封堵了道路，整个地面都有厚达一两尺的积雪，别说马车行走了，就连路人都很难行走，平素一天走几十里的人，现在一天走几里都很困难，许多人根本就闭门不出了。

　　从外地调集粮草基本不可能。

　　商容又道：“据老臣了解，朝歌周围的百姓还算稍好，至少家家都多多多少少有点余粮，再加上大王下令及时，大家抢收了一部分被大雪封冻的庄稼，冒着大雪摘取了一部分果子，再及时处置了冻死的牛羊牲畜，如果节衣缩食，度过这个冬天是没什么大问题的。可是，开春之后就很难说了……”

　　此言一出，群臣都连连点头。

　　大家担心的都不是这个冬天，而是春天。

　　要知道，现在才八月底，也就是说，到明年春天到来之前，众人要在残酷的寒冬里煎熬整整半年甚至更长的时间。如果大风雪继续这么下去，谁也不敢保证明年开春能种上粮食，如果春耕一荒废，那么，这灾荒又要持续一年。


第975章 罪己诏（一）

　　新的一年，便再也顶不住了。

　　纵然国库开放也无济于事。

　　“这还只是朝歌方圆三百里之内的情况。朝歌之外就不好说了，那些百姓的情况如何我们也不完全清楚，加上大雪封山，我们也无法去详细调查，只怕他们的情况会更坏……”

　　“没错，朝歌之外的情况只能更坏。许多地方原本就贫困不已，加上大雪突然降临，收获也来不及，损失重大，他们很可能这个冬季都熬不下去了……”

　　“真不知道这场大雪要下多久。朝歌可从来没有下过这么大的雪啊……”

　　“是啊，大雪也就罢了，可连续不断是什么意思呢？这都快二十天了也没有停止的迹象……”

　　“要是大雪马上停止，连续几个大太阳，积雪融化，我们还是有办法的，可是，看样子，这该死的大雪不知道何时才能停止啊……”

　　众人七嘴八舌，每个人脸上都有忧虑之色。

　　大王听得很仔细。

　　直到众人都停下来，他才清了清嗓子：“各位，你们了解现在国库的情况吗？”

　　大家你看我，我看你。

　　国库？

　　国库说穿了就是大王的府库，私人积蓄的地方，传说中，大王的府库里无数的奇珍异宝，无数的粮草，无数的酒池肉林……可是，这些东西再多也是大王的，其他人谁敢过问？

　　“现在的府库里，有三十万担粮草，有九万七千谷糠猪，有风干的腊鸡腊鸭各三万余，并若干杂物……你们说，这些东西如果用于赈灾，能坚持多久？”

　　众人都惊呆了。

　　他们震惊的并不是大王终于开仓赈灾，而是大王对这些东西的熟悉程度——居然能精确到个位数。

　　再说，大王这样肆无忌惮地把自己的家底彻底暴露在群臣面前，这又是几个意思？这难道不该是大王最大的秘密吗？

　　“此外，府库里还有黄金三万两，并若干蜀锦。待得这场大雪停止之后，太阳总会出来，积雪总会融化，用这些黄金去外地购买粮草，又能坚持多久？”

　　众人还是你看我，我看你，都不知道该如何接话才好。

　　还是老臣商容硬着头皮：“真没想到，府库竟然如此充裕，可就算是大王宅心仁厚，开仓赈粮，但是，这大雪天也不好赈灾啊，就连在街头布施也不好弄……”

　　另一个大臣也道：“没错，这么冷的天，衣衫单薄的百姓连出门都不敢，更别说其他了……”

　　“可是，大雪总会停止。这大雪总不会下一辈子吧？待得大雪停止了，开春再赈灾不就行了？”

　　“也对，反正就算要赈灾也得等到开春之后，而这段时间，只需要尽力节约粮草，或者派人到处购买粮草，等到明年，也就不会那么被动了……”

　　“对对对，的确该现在就开始筹备，反正已经有了这些基础，也就不怕了……”

　　可能是听得大王居然愿意拿出全部的府库储存赈灾，大家忽然觉得不开口也说不过去了，竟然纷纷畅所欲言，其中有好几人都提出了一些相当不错的看法。

　　受德听得很仔细，没有忽略任何人的发言，哪怕是一些看似很荒谬的提议，他都很仔细地记下来了。

　　他注意到，太师比干却很少发言。

　　比干一直沉默。

　　这些年来，大家都知道比干已经坐冷板凳了，他已经不再是王最信任的大臣了。比干也是宗室，早前和微子箕子兄弟的关系都不错，也许是微子之死极大的打击了他，所以，他变得分外警惕，轻易不多言，基本上都是保持沉默。

　　受德想到以后的传说——明朝的作家YY自己是如何挖掉比干的心脏的——据说，圣人心有七窍，而比干便是七窍玲珑心。

　　可帝辛很清楚，比干这个人一直很木讷，也算得老实，虽然和微子等人关系不错，但是，也谈不上是多么牢固的党羽。

　　当年，自己当然也不可能真的挖出了比干的心脏来看一看他到底有几窍。当年，他记得自己根本就很少召见比干，因为他记得比干老是生病，常年都称病待在家里。

　　可现在，他很想问问比干的意见。

　　他看着比干，“比干，你怎么看？”

　　比干听得大王忽然点自己的名字，很是意外，也有点不安。

　　比干很瘦，很干枯，标准的干巴巴的老头，而且，伴随着剧烈的咳嗽。去过21世纪的帝辛当然现在已经看出，这比干分明是得了肺结核的症状，根本就时日无多了。

　　可能是因为紧张，他剧烈咳嗽，居然咳出血来。

　　大家都吓一跳。

　　帝辛也吓一跳，一挥手：“罢了，比干，你还是先去歇着吧。对了，你可以先退朝，赶紧回家找一个好大夫看看。记得多服用润肺之药，你应该病在肺上，适合静养。”

　　群臣很奇怪，不明白为何大王居然连医理都颇为了解了？昔日，他对老臣子们可没这么好的脸色。

　　事实上，大家都觉得大王这两个月有了很大的变化，准确地说，就像变了一个人似的。不止是行事的风格，行动的手段以及他的言辞方式，都跟变了一个人似的。

　　更厉害的是，许多大臣发现，大王连相貌上都年轻了很多——是因为很久没看到他？是因为他保养得当？还是传说中大王真的有了什么阴阳师的养生之道？大家各种狐疑只是不敢开口，反而是听得他出言提醒比干时，这种狐疑全部涌出来了。

　　这个大王，也实在是太诡异了。

　　比干却停止了咳嗽，一只手按在心口，待得气息稳定了，这才道：“多谢大王对老臣的关心，不过，既然大王问道解决目前大商灾难的办法，身为大商的后裔，身为臣子，老臣有几句话不得不说……”

　　帝辛和颜悦色：“但说无妨。”

　　比干看着大王：“这场大雪灾突如其来，从八月中旬起就肆虐整个朝歌，这在以往大商的历史上是从未有过的……”

　　其他人也附和：“是啊，以前的八月还是夏天，大家都还穿着单衫，树上的叶子都还是绿色，可今年八月中旬就开始下雪，真是太反常了……”

　　“没错，朝歌的天气本来就热，以前每年的八月中下旬都还是日日大晴天，正是收割庄稼的好时节，没料到今年居然一下子就冰雪覆盖。而且这场雪下了这么久也不停止，现在已经二十几天了，还是没有停止的迹象……”


第976章 罪己诏（二）

　　“可不是吗？事出反常必有妖孽，这么下雪是不对的……”

　　比干再次咳嗽一声，其他人都闭嘴了。

　　他这才缓缓地：“大家都看到了，这场大雪灾引起了整个朝歌的恐慌，人心惶惶，再加上现在内忧外患，外部的东夷各族，犬戎，以及西岐等诸侯国，无不蠢蠢欲动，想我大商万年基业，岂能毁于这些东西之手？在此，老臣斗胆对大王提出一些建议……”

　　帝辛点点头，示意他继续说下去。

　　“老臣认为，陛下当务之急最先要做的一件事情不是赈灾也不是别的，而是先给自己下一个罪己诏……”

　　“罪己诏？”

　　“对！大王必须先给自己下一个罪己诏！”

　　罪己诏，顾名思义，是向上天宣布自己的罪行，自我检讨。当然，这种罪己诏，只有帝王才有资格，凡夫俗子是不行的。

　　罪己诏，说穿了，就是帝王作秀的工具。

　　罪己诏，其实也是一种背锅——意思是现在朝歌的大灾大难都怪我，是我无才无德，是我惹怒了上天，所以，你们要怪就怪我吧，千万别怪老百姓，就算是一声响雷劈死我都没问题，我为了自己的百姓，宁愿自己牺牲啊。

　　受德淡淡地：“为何要下罪己诏？”

　　比干枯瘦的脸上写满了忠诚和恨其不争，他也顾不得自己的咳嗽，喘息一声，据理力争：“陛下必须下罪己诏的原因有三点……”

　　是必须下罪己诏，而不是建议。

　　“第一，陛下因为禁酒令取消了朝歌多年的祭祀和祈雨，昔日朝歌虽然歌舞升平，酒色冲天，大王本身也酗酒厉害，可是，一旦彻底取消了酿酒，就造成了更大的危害，大王该知道，国之大事在祀与戎，也就是说，一个国家最大的事情先是祭祀，然后才是战争，其他的都是小事。可大王居然下令把祭祀这种大事彻底废黜了，如此，岂能不惹怒上苍？这场大雪，正是上苍对大王对朝歌的第一个警告啊……”

　　众人连连点头，他们心底其实早就这么想了，只是不敢说出来而已。

　　大王什么都敢禁止，可怎么敢取消祭祀呢？

　　不敬鬼神，不敬上天，这还了得？

　　看吧，报应来得这么快，这不，大雪灾马上就来了。

　　这分明就是大王你一个人陷整个大商于不义啊。

　　比干开了头，群臣自然都如找到了罪魁祸首。

　　可是，帝辛无法告诉他们，小冰河时期一来，且长达十几年或者几十年甚至上百年的时间，别说你取消祭祀了，就算你天天杀十万个人祭祀鬼神也无济于事——这是没用的。

　　这些人当然不会懂，而且觉得这分明就是“触怒上苍气数已尽”的现实版本。

　　他只是看看众人的反应，然后，又看着比干，淡淡地：“比干，继续说下去吧！”

　　比干又继续道：“大王应该下罪己诏的第二个原因就更简单了，我大商自来贤臣如云，忠臣比比皆是，而且大多数是成汤后裔，是大王的手足亲人，也是朝歌最坚定最忠诚的力量，可大王不思贤臣，却大量重用外来的奴隶，身份下贱者，比如恶来、飞廉、费仲等人，这些小人把持朝政，排除异己，只知道拍马屁，造成了大王的亲小人远贤臣，也造成了整个大商的朝纲紊乱，道德败坏，更让宗室子弟们心寒心凉……”

　　此言简直说出了所有大臣们的心声，大家齐声道：“就是，就是……小人当道，我们都不敢说话了……”

　　“小人当道，天天乱出馊主意，大大侵害我们的利益，我们还反驳不得，真是够了……”

　　“这些小人只知道迷惑大王，欺骗大王，其实心怀鬼胎，根本就是想扰乱我大商……”

　　“像恶来、飞廉这样的小人，原本就是奴隶出身，他们本来应该做一辈子奴隶，却摇身一变成了将军，荣华富贵居然还在我们之上，这岂不是大坏伦理？”

　　恶来、飞廉身为武将，都在外面，听不见也就罢了，可费仲却脸上火辣辣的，脸上红一阵又白一阵，却听着这些声讨不敢吭声。

　　纵然他长袖善舞，八面玲珑，此刻又如何招架得住？只是低下头，以免被人更多提到自己的名字辱骂。

　　所幸他平素打点得当，很善于交际，绝大多数朝臣倒是只纷纷乱骂飞廉等，很少有人提到他。

　　要知道，自从夏朝开始家天下的传统之后，为了照顾自家人的利益，文武百官就绝大多数成为了皇家自己的子弟亲属宗室等等。商朝从成汤到现在已经有了几百年的历史，子子孙孙，旁枝末节，宗室子弟已经多如牛毛，所以，文臣武将，但凡好一点的高贵位置，基本上都是成汤自己的后裔。他们都以成汤子弟自居，认为掌握大权，窃居高位，使唤奴隶，本就是天经地义，是祖先成汤打下来的功劳，我们身为成汤子弟都该有份，怎么到你大王的时代，你就想改弦更张了？你把那些好位置都交给了外来者，亲信那些外来的奴隶，这让我们怎么办？

　　久而久之，我们还能有什么地位？

　　甚至大王前两个月忽然下的废奴命令，更让贵族们深受震动，一个个忽然觉得，自己原本固若金汤的地位也开始动摇了——如果没有了庞大的家奴，谁为我们耕地种植？谁为我们放牛畜牧？谁为我们洒扫伺候？谁让我们玩乐呼喝？

　　大王，你这次真的做错了。

　　你不该让那些小人占据高位，也不该提出要废奴这样石破天惊的口号。

　　你把好处给那些奴隶有什么意思呢？他们又不是成汤子弟，这不是公然向着外人吗？

　　……

　　比干的这个建议，真比第一条还厉害。

　　直指内心，点了死穴，成功地将所有大臣对大王的不满全部激发出来了，一时间，竟然群情激奋，大家纷纷开始借着辱骂飞廉等人，到后来，竟然直言不讳地指责陛下了。

　　帝辛还是静静听着。

　　他早就知道比干比微子、箕子等人厉害多了，智商也高多了，很简单，微子等人还需要叛国投敌才能求得荣华富贵，可比干只凭借一张嘴便可以让自己成为天下第一忠臣。


第977章 罪己诏（三）

　　事实上，比干的治国能力呢？

　　比干到底干了一些什么事情？

　　儒生误国，说的就是他们这一号人？

　　而且，被他们口口声声责骂的小人们，最后都战死沙场，鞠躬尽瘁，真没有辜负自己这个大王对他们的信任——可现在这些义愤填膺的人呢？他们哪一个曾经抵抗过周军的一星半点？

　　周军一来，他们立即便主动投降了。

　　就算他们反对自己，认为自己根本不配为大王——可是，别人能投降，他们不能！他们身为成汤子弟，难道不知道国破家亡的后果？

　　大商一倒，祖宗庙堂被推翻，宗祀被损毁，从成汤开始到大商的历代帝王，再到他们自己的祖父以上，纷纷都会遭受极大的侮辱，从此再无容身之地，他们口中号称的比天还大的祭祀，也就此中断——

　　他们那时候怎么不想想这些关键？

　　他们为了保住自己的荣华富贵，投降的时刻可是跑得比兔子还快啊。

　　受德冷冷地看着这群人。

　　这群真正意义上的小人——他很奇怪，为何当年那么长的时间，他根本看不透这些人，还一直认为这些好歹是同宗族人，同为成汤的后裔，总不会眼睁睁地看着大商完蛋。

　　可现在，他早就知道了。

　　在这些说一套做一套的小人眼里，成汤完蛋不完蛋不要紧，大商完蛋不完蛋也不要紧，只要自己不完蛋就行了。

　　而他们之所以恨不得大商快点完蛋的原因也和简单——就是自己废奴触动了他们的利益，恶来等人占据了几个实权位置。只可惜，飞廉等人不是太多了，而是太少了，正因为太少了不足以对抗，才让他们防患于未然，先动手，提前将自己推到了死地的位置。

　　帝辛还是不动声色，再等大家议论得差不多了，才道：“比干，你继续说下去……”

　　比干一开口便得到了大家的支持，再到第二条时，几乎引起了全体人的共鸣，当然心里就有底了，所以，他再开口时，气不喘了也不咳嗽了，声音也大了好几分了。

　　“第三条嘛，那就是有关大王登基的这件事情了。众所周知，我成汤自来是兄终弟及，也就是继承王位的时候一般只看品德和岁数，而不会把王位传给年幼的小娃娃，以免大权旁落。可是，从大王开始，便开了一个很坏的头，虽为一母所生，可某些奸臣却蛊惑先王，非要来一番歪理邪说，居然说先王后在怀微子大人时身份为妾，所以微子就是庶子，而先王后怀大王时为王后，大王才是嫡子，这岂不是滑天下之大稽？这简直就是胡说八道嘛！明明是一母所生，先王后成了王后，微子大人自然就是嫡子，这有什么好争论的？可惜，之前的先王被小人蛊惑，一念之差造成了兄弟之间的不和睦，这才有了兄弟阋墙……而到大王的时候，居然还坚持嫡长子继承制度，老臣认为，这非常不妥，必须恢复兄终弟及的传统……”

　　好家伙。

　　这哪里是呕心沥血的建议啊，这是呕心沥血要把自己置于死地啊。

　　居然连继位的合法性都被质疑了。

　　群臣听得这话，倒不敢盲目附从了，只是战战兢兢地看着大王，看大王到底有什么反应。

　　毕竟，这样的话，也只有比干大人才敢说了。

　　大家都为比干捏了一把冷汗。

　　这话，大王怎么也得火冒三丈吧？

　　会不会一怒之下就杀了比干？

　　可是，台上的大王居然端坐，没有出声。

　　他沉默。

　　大家也沉默。

　　空气中，有一种很难堪的气氛。

　　终于，还是比干自己打破了沉默，他的脸更干枯，声音也是干巴巴的：“综上所言，老臣认为，大商之所以造成今天的乱局，大王自身要背负很大的原因，甚至是主要原因。也因此，大王必须下罪己诏，亲自设坛祈雨，祭祀上天，恢复大商的传统，尊重宗族旧臣们的利益，尊重各诸侯国的利益，为蠢蠢欲动的西岐做出道德的榜样，如此，外敌不攻自破！”

　　他补充：“想当初，我们的先祖成汤，栉风沐雨，风餐露宿，九死一生才驱逐了大夏的暴君夏桀，建立了大商，有了这万年坚固的江山。可是，成汤立国之后，却接连遭遇大旱，干旱连年，庄稼颗粒无收，百姓流离失所，成汤便向自己下了罪己诏，披头散发跪在树林里向上天祈祷，陈诉自己的罪行，认为是自己德行浅薄才激怒了上天，让上天惩罚自己一个人，饶恕天下百姓。最终，成汤的行为感动了上天，罪己诏之后，立即降下甘霖，解除了困扰大商多年的干旱，从此风调雨顺，庄稼丰收，人民才有几百年的安居乐业……”

　　成汤都能向自己下罪己诏，你帝辛怎么不能呢？

　　难道你自认为你比祖宗成汤更高明？

　　你还不好好反省反省？

　　你识趣的马上开设祭坛，大肆祭祀上苍，而且还要跪在地上忏悔，恸哭，披头散发地认罪，在自己脸上烙上罪人的字眼——把这些都做足了，看看上苍饶恕你不。

　　如果饶恕你，你就是合法的君主，还可以继续统治下去。

　　可如果这场大雪无法停止，那就代表上苍根本不饶恕你了，那么，对不起，你根本就不配再做大商的君王了，该怎么办，你就看着办吧。

　　无论如何，只要下了罪己诏，帝辛就把自己摆在了一个非常尴尬的位置上了。

　　比干顿了顿：“老臣自知时日无多，忠言逆耳，还请大王采纳！最后这几句也不得不说，朝歌之所以内忧外患，大王自身的责任很大。想当初，一直都是万国来朝，诸侯们对我大商毕恭毕敬，年年纳贡。可是，这些年来，大王屡屡对外争战，驱逐边境蛮夷，这也让诸侯们在震恐之于，对大王滋生了戒心，生怕自己也遭到大王的攻击。离心离德，便从此开始。所以，希望大王最好停止干戈，对内可以让百姓休养生息，对外也让诸侯们放心，逐渐打消对大商的戒备，所谓不要好大喜功是也。此外，对内也要做出改变，要让老贵族们切切实实看到大王的诚意，要注重民心……”


第978章 罪己诏（四）

　　比干特意强调：“民心才是一个国家的根本！而大王最近的种种举措，正是严重伤害了民心。其实，要恢复民心也很简单，就是要保证成汤子孙后代的利益，要亲近贤臣，疏远小人，比如飞廉、恶来这些小人早就该被驱逐，此外，也要为微子和箕子的家族平反，退回他们的财富，如此，方能感动上苍，停止大雪，让灾难走远，让成汤的江山千秋万载，让祖先不至于在九泉之下震怒……”

　　又是识破惊天的一次重击。

　　为微子兄弟平反，退还微子兄弟的财富。

　　比干，他可真敢说啊。

　　大家都紧张地看着大王，他们真担心大王一怒之下一拳锤死比干。

　　可是，大王居然还是面不改色。

　　大王在沉默。

　　大王没有任何要发难的迹象。

　　大王一直微微闭着眼睛。

　　也许是大王沉默的时间太长了一点，这次，就连比干都有些惴惴不安了。毕竟，身为老臣，他是很了解大王的，大王自来性烈如火，暴躁如雷，听得这番话，不勃然大怒就怪了，按照他的预料，自己这番话一说完，大王可能马上就要下达处决令，而他自己早已知道病入膏肓，无可救药，所以才斗胆说这番话，反正死就死了，还能落下一个忠臣的美名。

　　却不料，大王居然无动于衷。

　　大王没有发怒，没有暴走，甚至没有任何的反应。

　　大王平静得出奇。

　　大王平静得令人恐惧。

　　渐渐地，就连比干也站不住了，他几次要张嘴，可是，也不敢再说什么了。

　　良久，大王终于开口了。

　　“比干刚刚说的话，大家都知道了。寡人，真的是有大罪啊……”

　　众人面面相觑。

　　陛下居然认罪了？

　　自小骄傲无比，刚愎自用的大王居然认罪了？

　　大王声音沉痛，“寡人不但有罪，而且罪无可赦。只不过，寡人的罪不是比干所说的三罪，而是另有三罪：第一，罪在没有同生共死的大臣。朝歌虽然文臣武将成千上万，大家口口声声号称是成汤子弟，可是，大商尚未落败，已经有无数的人暗中勾结西岐，偷了宗庙的祭祀器具去投靠西岐，难道你们不知道，假如真的西岐胜利了，从此，江山社稷和宗庙便会全部改为周的江山，庙堂里祭祀的变成周人的先祖，而你们口口声声尊称的成汤祖先会被彻底赶出去，从此香火断绝，无人祭祀？”

　　众人低头，不做声。

　　“寡人的第二罪，罪在优柔寡断，没有决断之力。你们可知道，由于连年的战争，为了抵御犬戎和东夷各蛮族的骚扰，获得边境的安全，整个国库已经十分空虚了？为了筹集粮草兵马，寡人已经耗尽了全部的库存，可是，这时候，你们谁站出来主动捐献自己的亿万财富了？你们谁主动替国家考虑的站出来让寡人看看？”

　　沉默，死一样的沉默。

　　“奴隶们没有义务替大商考虑，是因为大商并非奴隶们的大商，他们只能干活，日复一日牛羊马一般地干活，他们没有任何好处，没有任何自由，子女后代也永远是奴隶，他们有什么义务为大商效命呢？他们哪里有资格替大商效命？再说他们就算想，可是，他们除了勉强维持自己不死的那一份口粮之外，其余的东西全部交给了你们，你们这些贵族，你们说，他们有什么资格？”

　　“连年的战争耗光了国库，也维护了你们的安宁，你们才得以享受在大后方的安宁，可以让奴隶们放心耕种，你们年年收获，莺歌燕舞。可要不是击退蛮族和西戎，他们纵横如风，来去掳掠，你们还能安心享受自己的财富吗？你们难道忘记了当年堂堂武丁大王也被迫迁都？”

　　“现在好了，国库空了，你们谁考虑过拿出一分一毫的利益来支援国库武装军队？你们口口声声为成汤子孙，可是，只有享受利益和好处，霸占高位的时候是成汤子孙，需要你们出力了，你们这些成汤子孙何在？你们今天收西岐的好处，明天收其他人的好处，你们是不是认为西岐入主朝歌之后，这天下还叫成汤，而不是西周？”

　　“微子箕子兄弟对寡人心怀不满，但是，他可以向比干这样提出来，内部的毛病内部解决。可是，你们也都看到了，微子箕子兄弟从不直言相告，相反，对寡人还极其巴结讨好，可背后却偷了宗庙的鼎器去献给西岐，这是身为成汤子弟应该的？这样的叛贼卖国贼，你们还觉得寡人不该杀？是不是要他引了周军来彻底消灭了大商，将你们集体沦为阶下囚，你们还觉得他们是应该的？”

　　“微子，箕子身为成汤子孙，却偷偷拿了鼎器，这根本不是背叛寡人，这是背叛成汤，背叛列祖列宗，背叛整个大商！这样的人，你们还要寡人为他们平凡？你们还要寡人退还他们的全部财产？敢问，你们是怎么可以肆无忌惮说出这样大逆不道的话的？你们还把成汤和列祖列宗放在眼里吗？”

　　比干再次剧烈咳嗽。

　　咳嗽得一颗心都快吐出来了。

　　大家都听着他咳嗽。

　　帝辛也听着他咳嗽。

　　帝辛十分耐心，直到他结束了咳嗽。

　　他笑了，淡淡地：“可能西岐暗中许诺了你们无数的好处，让你们看到了无数的利益，可是，你们该知道，江山就这么大，天下也就这么大，西岐要想成功，西伯侯父子自己手下也有大批的文臣武将，西岐也有自己庞大的宗室子弟，到他们窃据天下之后，难道不该是先分封他们自己的功臣和子弟吗？家天下，家天下！大禹王父子开始，大夏的高位全部在姒禹家族的手里；大商也如是，所以，从成汤祖先开始，这权利和好处才全部在我们手里。但是，西岐入主后，你们认为能给你们多少好处？你们在座诸位自以为自己能得到多少好处？或者说，论功行赏，能轮到你们多少？也许，你们之中的确有人能得一些好处，可是，你们扪心自问，比得上你们现在的处境吗？比得上你们现在的荣华吗？再者，以后西岐年年庆祝，年年祭祀，以王和王族的后裔身份共享荣华时，你们这些大商贵族今何在？你们和你们的后裔又作何感想？”


第979章 罪己诏（五）

　　“你们恨寡人，怨寡人，巴不得寡人倒下，迎来你们心目中的明君，这也无可厚非。可是，到时候，明君不明君先不好说，但是，寡人可以肯定，你们已经不是你们！你们和你们的后裔，你们和成汤的江山，都从此化为灰烬，成为亡国之民，从此泯然众矣，消失于历史的尘埃之中，从此永无翻身之地了……”

　　众人哑口无言。

　　好几次，比干要开口，可是，他插不上话。

　　他一句话都插不进去。

　　大王忽然站起来。

　　他的声音也提高了：“现在，机会来了！寡人，你们，只有最后这一个机会了！这个机会便是彼此同甘共苦，荣辱与共，共渡难关，缓解这场雪灾，赶走天灾人祸，永远保住成汤的江山！唯有这大商继续姓商，你们的荣华才可永远延续。否则，寡人纵然是亡国之君，你们也必将受到周人的猜忌和清算，日后，永远沉沦下僚，就像你们现在那些可怜的奴隶。别以为这不可能，你们看看大夏吧！你们看看大夏的后裔，大夏的权臣，他们今何在？他们还有什么威风和显赫？”

　　众人纷纷低下头去。

　　纵不是悚然心惊，也都很震撼。

　　是啊，大夏权臣今何在？

　　大夏的贵族们今何在？

　　西岐真的入主朝歌，自己等人会处于什么样的地位？

　　或许说除了关键的几个人，其他的人在西岐君臣眼里岂不是蝼蚁一般？

　　“西伯侯野心勃勃，图谋大商江山已久，因此，特意派了使者秘密潜伏在朝歌，用大量的财宝贿赂诸臣，到处打通关节，手眼通天，目前已经掌握了大商的一举一动，甚至将整个朝歌的地形布局图全部拿到手了。可是，这又如何呢？西伯侯前不久已经暴病身亡，他的儿子姬发你们也亲眼所见，已经因为和微子箕子勾结叛乱，被寡人当众处死。西伯侯父子一死，西岐还算什么呢？他们还有什么力量东山再起？你们其中的个别人以为再暗中和西岐勾结能得到什么好处呢？”

　　众人屏息凝神。

　　谁和西岐勾结，大家当然都略知一二。

　　比干的枯瘦的脸更干更白了，他好几次要咳嗽，却拼命压抑，直到压抑得一张脸也变成了猪肝色。

　　按照现代的说法，他的肺结核已经到了晚期。肺结核原本不是什么绝症，可在古代却非死不可，而且，按照古人的说法，这叫肺痨。

　　肺痨，在古代是不治之症。

　　他对大王也是积怨已久，以前也不敢说这样的话，今天无非是仗着肺痨入骨，得罪了大王也就得罪了，拼着一死把自己想说的话全部说了也就痛快了。可现在，他一点也没有痛快的感觉，不但没有，反而更加痛苦，茫然，仿徨，甚至是金杖了……

　　“刚刚比干提出让寡人下罪己诏，寡人一想，果然该下罪己诏。不但该下罪己诏，还应该彻底开仓赈粮。现在，寡人宣布，将寡人所掌握的全部粮库拿出来拯救灾民，以缓解这场雪灾带来的影响。寡人说到做到，如有虚妄之言，甘愿天打雷劈！”

　　众人惊呆了。

　　“可是，寡人对你们也有一个要求！尤其是比干……”

　　所有目光齐刷刷地投向比干。

　　比干硬着头皮：“比干身为成汤子孙，自然该为大商江山死而后已。”

　　帝辛笑起来，“有比干这句话，寡人就放心了。寡人的要求也不高，希望比干留足一家大小一年之后的口粮，然后将全部粮草财富捐献出来，用于救济灾民……”

　　此言一出，比干就剧烈咳嗽起来。

　　他抚着心口，好一会儿才气喘吁吁：“大王可知，老臣两袖清风？家里别说一年的口粮了，半年的口粮都不足了，哪里有余粮用于赈灾？”

　　“你真的没有别的财富了？”

　　“没有！”

　　帝辛再次笑起来。

　　他慢慢地又坐回了龙椅上。

　　他只是漫不经意地观察群臣的表情。

　　群臣但见大王如此，每个人都有些七上八下，因为，他们不知道大王这是什么表情——愤怒？嘲讽？

　　因为看不清楚，所以更是觉得有些不安。

　　大家看到大王拍了拍手。

　　大家的目光一起看向左边的入口——只见进来的是大王身边的总管，昔日主管府库的甲丁。

　　甲丁先向大王行礼，然后才转向众臣，手里拿着一副卷轴。

　　大王淡淡地：“甲丁，你念一念。”

　　甲丁面向众人念起来：“朝歌城外府邸一座，存粮一万担，谷糠猪八千头，各色腊鱼肉三千，布帛三千匹，酒酿三百坛，并各色珠宝三箱……”

　　甲丁每念一句，比干就咳嗽一声。

　　慢慢地，他的脸色彻底变成了猪肝，仿佛浑身最后的一点血液已经全部涌到脸上了。

　　平心而论，这点东西在权臣中真不算多，大商有五倍以上财富的大富豪起码还有十个人以上。

　　比干身为重臣，担任太师多年，而且一直是成汤的直系后裔，这点财富完全可以说是两袖清风了——

　　可是，他听得甲丁一条一款，居然连珍珠宝石的具体数量都透露出来了，也不由得面如死灰。

　　甲丁已经念完退下去了，大家的目光齐刷刷地转向比干。

　　他们忽然都很同情比干。

　　他们觉得比干这次是真的完蛋了。

　　再说，比干你自己为何要说两袖清风呢？这不是活该把自己陷进去了吗？

　　“既然比干当众承认自己两袖清风，全家人半年的口粮都不足了，那么，这批东西肯定就不是比干的了，所以，寡人决定把这批粮草财富尽数用于对灾民的赈灾！大家意下如何？”

　　纵然再是能言善辩的大臣也无法说出一句完整的话来。

　　比干家里上下不过十几人，可整整一万担的粮草，几千头谷糠猪，怎么可能连半年的口粮都没有？这不是睁眼说瞎话吗？现在好了，看你怎么辩解？

　　别说群臣了，就连比干也张着嘴巴好几次欲言又止，却一个劲地直是啰嗦，忽然，他身子一歪，几乎马上就倒在地上了。

　　大王却眼明手快，大声道：“御医，快看看比干大人怎么了……”

　　两名御医抢上几步，左右扶起比干，竟然早有准备似的，其中一人端了一碗还有淡淡热气的参汤直接就给比干灌了下去，完了，看着比干慢慢翻转的双眼，笑道：“比干大人这肺痨其实并非不治之症，主要是需要对症下药。这不，大王一直担心着比干大人的病情，所以，不惜拿出了府库唯一现存的一味珍贵药材加上唯一的一颗千年人参，拿出来给比干大人熬药，大家可以放心，比干大人这一次一定痊愈，日后纵不说长命百岁，起码短时间内是死不了的……”


第980章 大王的杀手锏（一）

　　众人面面相觑。

　　今天的意外实在是太多了，一个接着一个，一时间，众人哪里还说得出话来？只能眼睁睁地看着御医们将比干搀扶下去。

　　大王却若无其事地看着众人：“你们还有什么好的建议吗？”

　　众人哪里还说得出话来？

　　“若是大家都没意见的话，那么，寡人就这么决定了，为了赈灾，希望大家有力出力有钱出钱，尽其所能有所捐献，当然，寡人也不强迫，捐多捐少看各人的能力，只是，寡人也希望，大家看在同为成汤子孙的份上，一定要尽力而为，寡人也向你们承诺，待得这次雪灾度过之后，寡人允许你们分享全部的战利品，也允许奴隶继续为你们耕种以弥补你们的损失。甚至于刚刚比干提到的兄终弟及的传统寡人也答应恢复，毕竟，一个国家的君主的确需要从成年人之中选择德才兼备者，而不能让小娃们凭借身份就做了少年天子，因为少不更事，名为天子实则是傀儡，于国于家都有极大的危害和隐患。所以，寡人承诺，下一代的大王，会从兄弟辈里选择才德能力最出众者继承王位……”

　　此言一出，才是王炸。

　　真的王炸来了。

　　石破天惊一般。

　　大王居然答应暂不废奴。

　　不但不废奴，还承诺恢复兄终弟及的传统。

　　也就是说，在座的各位，大多数人都有机会了——他们基本都是大王的兄弟或者堂兄弟一辈。

　　每个人简直不敢置信，他们根本觉得这个大王疯了或者变了一个人了——这还是以前的大王吗？这还是那个根本就从来不会听从任何建议的大王吗？

　　兄终弟及不是他的死穴吗？以前不是任何人只要胆敢有这个意思就会被贬斥吗？

　　今天，他不但主动提出来，还当众承诺！

　　一言九鼎！

　　当着全体万文武大臣做出这样的承诺，这可是无法耍赖的啊。

　　正因这过度的震惊，大家甚至忘记了去同情比干。

　　大家忽然觉得比干这厮根本不值得同情了。

　　叫你装，叫你装。

　　装比被雷劈。

　　现在好了吧。

　　看你以后怎么装下去。

　　大王赈灾的消息一夜之间传遍天下。

　　与此同时，大王还宣布，大臣比干也跟自己一起赈灾，为了赈灾，甚至捐献出了自己全部的家产——除了比干大人在朝歌城内的一座小小的府邸之外，比干大人将全家半年之内口粮外的全部财富，没有丝毫保留的全部捐献出去了。

　　此举，极大的震慑了百姓，当然，也赢得了百姓们铺天盖地的喝彩。

　　他们编了很多歌谣歌颂比干，短短几天，比干简直成了圣人一般，简直成了整个大商的道德楷模。

　　比干却躺在家里闭门不出。

　　他一直躺在病床上，时而昏迷时而清醒。

　　他清醒的时刻很多，可是，他却宁愿自己一直昏迷不醒，甚至干脆死了算了。但是，他偏偏死不了，大王的御医不知道给自己用了什么灵丹妙药，将他送回家的当晚，他就猛烈咳嗽然后是呕吐，吐出了一大堆的令人恶心的褐色淤血之后，那堵塞心口的上气不接下气居然一下消失了。

　　他忽然觉得浑身轻松，好像整个人都快痊愈似的。

　　但此刻的比干真的不想痊愈，不但不想痊愈，反而懊恼得不知如何是好。

　　比干自来足智多谋，虽然外表老实，实则城府极深。早年他和微子箕子等人也有交情，可是，身为王族子弟，资深的成汤宗室子弟，而且身居太师高位，当他暗中察觉微子和箕子等人和西岐勾搭太深时，便慢慢地疏远了微子等人。但是，他也不举报，也不多话，只是暗中审时度势，因为，他也早就预感到大王气数已尽，不值得替大王效命了。

　　按照他的估算，这场大雪灾便是大王完蛋的开始。

　　偏偏这时候他也得了肺痨自身难保。

　　可是，令他万万没想到的是，自己一生追求清誉，向来自诩两袖清风，却被大王这么当众摆了一道——不但家产散尽，还有口说不出来。

　　而且，大王也不是白白摆了你一道，还当众赏赐你帝王才有资格享有的千年人参，治好了你的肺痨，而且在分散你的家产时，也不忘了替你传播名声，好了，现在天下都知道你是一个史无前例的大善人了。

　　正因此，比干才有苦说不出。

　　他仿佛看到那些大臣们一个个幸灾乐祸充满嘲讽的眼神了，他甚至觉得自己根本没有面目再踏上朝堂半步了。

　　这个大王。

　　这个该死的大王。

　　明明他早前只是一个习惯南征北战的武夫，一介莽汉，他怎么忽然变得这么精明了？

　　这时候，他才明白，自己真的太不了解大王了，不但完全不了解，而且彻底低估了大王，只以为大王信任的都是一些智商不怎么样的庸俗之辈，对大商的掌控权也越来越弱，却没想到，大王居然还有这么一手。

　　大王的杀手锏，居然没有露出来。

　　这时候他才发现自己犯下了多么可怕的一个错误——那就是早在大王当众杀微子箕子并拿出他们的确切罪证时，自己就该醒悟到厉害了。可那时候，他偏偏丝毫没有发现大王的厉害之处，他以为大王只是侥幸，动手快而已。

　　原来，大王对整个朝歌的掌控，运作，对诸位大臣的了解和判断，已经达到了登峰造极的地步了。

　　可惜，他明白得太晚了。

　　他想，自己真是犯下了一个天大的错误。

　　从此，再也别想对抗大王了。

　　可是，他更不明白的是，为何大王忽然之间彻底变了个人似的？

　　昔日的大王终日沉溺于美酒之中，酗酒是他最大的爱好，和外界传说的略有不同，大王于美色一道其实并不怎么热衷，大王唯一的嗜好便是酒。也因此，大王终日都是醉醺醺的，大臣们别说向他禀报什么事情了，连见他的面都少有机会——大王往往一醉，关起来门来睡大觉的时间往往长达十天半月，辍朝更是家常便饭。

　　彼时，人人都说大王老了，昔日的风云岁月已经过去了，他已经被过度的美酒所消磨光了身上全部的英雄岁月，他和所有的年老的国王一样，只贪图享受了……

　　彼时，朝歌和各地诸侯还在陆续向大王敬献美酒，几乎天下所有的美酒都堆积到了朝歌的王宫里。


第981章 大王的杀手锏（二）

　　尤其是西岐。

　　在西伯侯的授意之下，几乎西岐所有的美酒和美人都被送到了朝歌——大王之前也是照单全收了的。

　　可现在，大王居然不喝酒了。

　　大王不但不喝酒，还下了禁酒令。

　　甚至，从大王的脸上也看不出任何酒色财气的痕迹——就好像他从来就是一个滴酒不沾的人似的。

　　是不是正因此，众人才被他悄然打倒而浑然不觉？

　　比干很绝望。

　　倒不是因为他也想投靠西岐，事实上，身为一个资深的老牌贵族，他内心很骄傲，他根本看不上西岐这样的小邦诸侯国，他也不是微子箕子想要谋夺王位——他只是不甘心。

　　比干对名声特别看重——荣誉便是他的生命。

　　自己历来也算的忠臣一名，怎么在大王的嘲讽之下，反而变得像心怀不轨似的？

　　家产被变相剥夺不说，还被这么摆一道，这口气真是咽不下去啊。

　　比干觉得自己已经名誉扫地。

　　所以，这一躺下，虽然有大王赏赐的千年人参加持也一病不起——无论家人怎么安慰劝解，他都一声不吭，恨不得就此死去，甚至多次拒绝进食，企图把自己活活饿死。

　　无奈大王派的御医天天盯着，上等参汤天天补着，纵然比干想要绝食而死，可是，不但没用，反而一天天精神了起来。

　　这天，比干的府邸迎来了一位特殊的客人。

　　这位客人就是云中子。

　　比干在病床上挣扎坐起来，当他见到这位传说中已经名满朝歌的著名道士时，简直如见到了大救星似的——尤其，当他看到云中子童颜鹤发仙风道骨的气派，更觉得云中子非同凡响。

　　云中子的名声很大，他身为元始天尊的弟子，又出自贵族世家，加上他仪表不凡，所以，和姜子牙不同，他少年时代就成名了。

　　比干早已听过他的大名，只是从未谋面，如今见他突然登门造访，不由得非常意外，有气无力的：“道长何故来访？”

　　云中子亲切地笑了：“久闻比干太师大名，今日一见果然名不虚传啊。不过，比干大人为国尽忠，怎么会变成了这样子？看来比干大人是重病缠身啊……”

　　比干长叹一声：“倒叫道长见笑了，唉……”

　　云中子听得这一声叹息，心里先有了三分底细。

　　他笑而不语，只上上下下打量比干，然后，又故作高深地在屋子四周左看右看，直看得比干心里发毛，不由得问道：“道长为何这样打量我这屋子？”

　　云中子面上的笑容一丝也不见了，他沉声道：“比干大人，请伸出手来。”

　　比干不解其意，却还是伸出手去。

　　云中子抓住他的手，切脉，面色越来越难看了。

　　比干忍不住了：“道长，究竟怎么了？”

　　云中子失声道：“好强的妖气……好毒的妖气……这么厉害的妖气，我前半生走南闯北也算是见多识广，却从来没有见过啊……朝歌竟然来了这么厉害的妖孽，现在可麻烦了……”

　　比干听得这话，吓一跳，立即道：“妖孽？什么妖孽？道长还是赶紧详细说来听听吧。”

　　云中子这才放下他的手，叹道：“实不相瞒，我一路追踪一只狐妖而来。这狐妖好生厉害，妖气已经笼罩了大半个朝歌，随即引发了整个朝歌的大风雪，现在已经彻底盘旋在了王宫，尤其是鹿台的上空……”

　　比干的一双昏花老眼忽然睁大了：“天啦，妖气居然在鹿台上空？”

　　“对！现在已经盘旋到了鹿台的正上空。如果这股妖气彻底凝聚，待得蔓延整个朝歌时，只怕整个天下就要生灵涂炭，民不聊生，轻则改朝换代，重则死伤无数……”

　　比干面色惨变，低声道：“天啦，这该如何是好？”

　　云中子走了几步，面色沉重，只是频频摇头。

　　“怎么，道长有什么好办法吗？”

　　云中子手中的拂尘轻轻挥舞，显得心事重重：“若是一般的妖气也就罢了，可是，这妖气特别厉害，分明是九千岁以上的狐妖才能办到，而且，这狐妖也特别会选择地方，居然直奔朝歌上空，盘旋在鹿台的顶端和四周，这就非常棘手了……”

　　比干听得9000岁的狐妖已经很惊惧了，又听得这狐妖专门选了鹿台上空安家落户，更是脸色惨变，颤声道：“这狐妖是什么来历？莫非是专门乱我成汤江山而来？”

　　云中子长叹一声：“你们难道没有发现最近大王有很大的变化吗？”

　　“大王的变化？”

　　“你们不觉得大王彻底变了个人似的吗？”

　　“这……”

　　比干心想，可不是吗？大王不但向变了一个人，大王简直彻彻底底成了另外一个人了。

　　可他却小心翼翼：“你说大王最近发生了巨大的变化，便是受到了那狐妖的影响？”

　　“何止是影响？如我没有猜错的话，大王已经中了妖毒，而且已经深入骨髓，无可救药。”

　　“天啦，难怪如此！这可如何是好？要如何才能解除大王身中的病毒？”

　　云中子意味深长：“比干大人真是忠心耿耿啊。据我所知，大王前几天才变相没收了你全部的家产，按理说，你怎么也该对他恨之入骨，可你却关心着他的安危，真令人感动啊。”

　　比干苦笑一声：“我虽然对大王的很多做法不认同，可是，我也是成汤子孙，我当然担心我大商的江山。大王虽然有千般不是，可是，国不可一日无君，如果大王被狐妖所困扰，整个大商岂不危殆？”

　　“正是如此！我一路行来，但见朝歌上下，不少人已经有了狐妖病毒的迹象，尤其是大王，他可能中毒最深，整个神智和心魄都已经被狐妖所控制了。”

　　“请问道长，究竟要如何才能驱逐狐妖？”

　　云中子连连摇头，面色非常沉重，“难，难，难啊……”

　　他连声说难，比干却急了：“道长想想办法吧。我虽然家产没了，可这座府邸的一切财物完好，好歹还有一些拿得出手的珠宝，只要道长开口，我定当不吝……”

　　大王只“逼捐”了他郊外的别院和财富，但是，对于他的太师府邸上下一应人员和财富并未损耗分毫。也因此，比干的财富虽然损失了五六成，可剩下的三四成还是很可观的，别说供全家上下半年的口粮，就算坚持两三年都不是问题，而且，他最主要的珍珠宝石黄金等物基本都在太师府邸，根基还是保住了的。


第982章 大王的杀手锏（三）

　　大王下手，比他预料的还是要温和多了。

　　所以，他说要拿出东西酬谢云中子，自然就不可能小气了。

　　云中子却叹道：“大人多虑了，老道岂是为了区区钱财而来？”

　　“这是我唐突了，想道长乃世外高人，怎么可能看重金钱？不过，身为成汤子弟，总不能眼睁睁地看着朝歌被狐妖所扰乱，所以，无论如何要恳请道长设法解除这场大难……”

　　比干从床上起来，连连像云中子行礼，“道长，请务必设法。”

　　云中子急忙扶起他：“大人病体未愈，切勿多礼！切勿多礼啊！贫道不是不设法，是暂时还没想出驱逐狐妖的好办法。只不过，既然已经找到狐妖的下落了，那么，驱逐它就不可能毫无办法了，办法还是有的，有的……”

　　比干听得他有办法，才稍稍舒缓了颜色，立即道：“敢问道长，到底要如何才能驱逐这狐妖？唉，我就说嘛，想我朝歌向来风调雨顺，国泰民安，可今年尚未过八月就开始下大雪，如此反常，原来真的是妖孽作祟。可是，这狐妖居然能降下大雪，看来本领也是非同小可啊，敢问道长，究竟要如何才能解除这可怕的妖气？”

　　云中子再次挥舞拂尘，面色非常沉重。

　　比干也不敢打扰他，只是紧张地看着他。

　　云中子沉吟了好一会儿才道：“要驱逐狐妖也不是不可能，只是比较麻烦……唉，这事儿真的很麻烦，而且，光靠一个人的力量是不行的，毕竟，这狐妖已经九千岁了，而且，这狐妖还有同伙……”

　　比干听得狐妖居然还有同伙，更是紧张，结结巴巴的：“同伙？狐妖的同伙也在朝歌？天啦，狐妖到底还有几个同伙？”

　　“目前来看，应该是有两只狐妖在朝歌。此外的还看不出来，也可能是本领不怎么样，危害性不太大。不过，就这两只狐妖的年龄来看，都在9000年以上，我怀疑其中的一只甚至在三万年以上，所以，妖气便特别厉害，区区的法宝根本奈何不了他们……”

　　比干起初听得9000岁的狐妖已经吓得面无人色，现在听得还有一只三万年的狐妖，就更是战战兢兢，一时间，竟然再也没了语言，只是盯着云中子。

　　云中子却笑起来：“其实，狐妖虽然很可怕，但是，他们的战斗力倒不算很强。我的师门向来善于降妖除魔。要是我师尊在，狐妖们只要见了他老人家，远远地便逃开了，根本不敢露面。只可惜，我师尊已经云游多时，不知归期，所以，要想出掉狐妖，必须有我的其他同门帮忙，比如我的大师兄广成子……”

　　比干听得这话，顿时喜出望外：“是啊是啊，道长的师尊可是绝世高人，广成子道长的大名我也是听过的。如果广成子肯出手那就真是太好了……对了，广成子道长也赶到朝歌了吗？”

　　云中子摇摇头：“我大师兄一直在昆仑修行，已经多年不下昆仑山了。不过，自从得知朝歌出了狐妖之后，我已经派人送信去昆仑，如果不出什么意外，要不了几天我大师兄就会赶到朝歌了……”

　　比干松了一口气。

　　云中子上看下看，他随着云中子的目光，忽然又紧张起来：“怎么？道长，我这府邸也有妖气吗？狐妖会不会已经把我这里也侵占了？”

　　云中子叹道：“比干大人忠心耿耿，纵然是狐妖也惧怕忠臣孝子的热血。比干大人自身倒不用怕，狐妖也不敢动你分毫。只不过，这些天你要吩咐家人和子弟最好闭门在家，减少外出，毕竟，德行稍有不足，便容易受到狐妖的侵扰，到时候毒气入骨，便很难解救，轻则疯癫入魔，重则有性命危险……”

　　他随手拿出一把桃木宝剑和一张黄色符咒递过去：“比干大人，你只需在大门口张贴这符咒，然后把桃木剑高高悬挂在门口，便可以阻止狐妖的入侵，你阖家满门皆可高枕无忧……”

　　比干接了桃木剑和黄色符咒，连声感谢：“多谢道长，多谢道长，道长的大恩大德，比干可真是没齿难忘啊。”

　　云中子这时候才轻描淡写的：“我和大师兄为朝歌降妖除魔本是义务，不过，到时候可能还需要比干大人助力……”

　　比干立即道：“这是当然，这是当然！到时候只要有用得着的地方，道长尽管开口，在下一定尽心竭力提供帮助，但愿早早驱逐狐妖，还我朝歌的宁静，也让成汤的江山稳如金汤。”

　　云中子挥舞拂尘，高深莫测地笑起来。

　　走出去老远，他回头看到比干还拖着瘦弱的干巴巴的身躯倚靠在门口目送。他想，比干这老头可真是个大傻瓜，被帝辛整成这样子了，居然还在替大商的江山想办法，这样的大傻瓜，真是死不足惜啊。

　　大相商容家里也迎来了一位神秘的客人。

　　商容也是成汤后裔，大商的资深贵族，其年龄还在比干之上，但为人却比比干平和多了，很是深沉有计谋。

　　所以，当他看到匆匆而来的太师费仲时，就很是意外。

　　当朝有两个太师，一是比干，一是费仲。因为比干坐了冷板凳，他的这个太师位置便是形同虚设，也正因此，他对大王的不满由来已久。相反，费仲却如鱼得水，在大王面前蒙宠已经好几年了。

　　费仲是外来者，长袖善舞，八面玲珑，所以，同样身为外来者，他的处境绝不像飞廉、恶来等武将那么尴尬，反而朝歌上下对他的评价都不错，许多资深贵族对他的印象都很好，他们认为，相对那两个手握重兵的莽夫，费仲识趣多了，至少知道进退，知道尊重老贵族们，这不，过年过年，隔三岔五，费仲总会给各位大人们送上不少的礼物。

　　也正因此，在今年的朝会上，一众大臣们破口大骂外来的大臣都是小人，但很少有人点名费仲。

　　费仲的为人，可见一斑。

　　商容，是费仲最刻意巴结的老贵族之一，无他，因为商容资深，平和，不像比干那样都老了还是一个愤青和愣头青，正因此，商容在老贵族们中更有发言权，说的话也更有分量。

　　商容看到费仲，立即将他请进书房，屏退左右，商容甚至亲自将门关闭，这才低声道：“太师冒着大雪而来，是不是发生了什么紧要事情？”


第983章 驱魔人（一）

　　费仲看看窗外纷纷扬扬的大雪，沉声道：“大王开仓赈灾原是一件好事，可是，他强迫大臣们捐款，为了春季即将到来的灾情做准备，这便激发了朝野上下的愤怒，而且还变相剥夺了比干大人的大部分家产，这样下去，文臣武将都十分恐慌，大家纷纷找我向大王求情，可是，我最近连大王的面都见不到了，这可如何是好？”

　　费仲一来就直奔主题，商容当然听得明明白白——他自己也曾通过费仲求情，希望费仲能在大王面前美言几句，让自己随意捐一点渡过难关，免得被大王盯上，可现在，他听得费仲此言，不由得大吃一惊。

　　费仲的意思也很明显：现在我在大王面前也说不上话了。

　　不但说不上话，连面都见不上了。

　　要知道，费仲一直是大王面前的第一大红人，可要是现在连面都见不到的话，那就证明事情已经远远超出众人的想象了。

　　商容低声道：“大王究竟怎么了？我怎么觉得最近的大王跟完全变了一个人似的？”

　　费仲忧心忡忡：“可不是吗？以前的大王酷爱饮酒，只要看到美酒便跟不要命似的，哪怕十天半月醉醺醺的也不是问题，可现在，他不但滴酒不沾，但凡有人向他献酒，必然遭到轻重不一的惩罚。”

　　“大王真的滴酒不沾？我还以为他是对外做做样子。”

　　“何止是滴酒不沾？他将整个王宫内的酒坛和酒器都尽数运到了战场上犒劳士兵。现在的王宫，别说酒了，就连酒器你也找不到一只。甚至整个朝歌渐渐地都很少有卖酒的地方了，加上粮食短缺，无法再继续酿酒，可以想象，到明年春天，整个朝歌就会彻底断酒了，除了贵族们的库存，外面是再也买不到了……”

　　商容背着手走了几步，他忽然想到一个问题，既然朝歌上下都没有库存也不再生产，那么，自己窖藏的几万坛美酒是不是会发财了？毕竟，物以稀为贵。酒这种玩意，一经问世，便注定了它的魅力所在，否则，就不会有那么多酒鬼了。

　　大王自己能戒酒，不代表其他人也愿意。

　　要知道，商容的名字里之所以带一个商字，那可不是指的大商，而是指他曾经担任过大商商队的首领。商队首领一般要资深贵族世家子弟才有资格担任，商容年轻的时候就曾经担任过长达十年的商队首领，所以，他听得费仲这话，自然立即就动了心思。

　　可是，他当然志不在于将自己库存的几万坛酒拿去发财，他是听出了费仲的弦外之音，又看到费仲满脸的不安，更觉得费仲没有实话实说——可能大王的变故绝对不止戒酒，还有其他的大变故。

　　果然，费仲压低了声音：“三个月之前，大王不是因为酗酒醉倒了吗？据御医们说，大王这一睡就是半个月，就在大家以为大王快要不行的时候，大王忽然清醒过来，一醒来，就跟变了一个人似的，他竟然从此滴酒不沾不说，还一个人从王宫的正殿搬到了鹿台……”

　　“鹿台”，并不是正宗的王殿，只是夏天时帝辛纳凉或者欣赏风景的地方。事实上，帝辛向来很少在鹿台过夜更别说长期停留了。

　　可这一次，一醉而醒的帝辛不但搬到鹿台，而且严禁其他人靠近鹿台——也就是说，每每夜晚，只有他一个人呆在鹿台。

　　商容呆了一下：“大王一个人搬到鹿台做什么？”

　　费仲摇头：“我也找了亲近的宫女或者宦官打探，可是，任何人都说不出原因，不但如此，据说大王已经彻底疏远了之前的一些宦官，还彻底驱逐了一大批宫人，现在换上的都是生面孔，我们再要打探消息也没法了，根本就接触不到这些人了。甚至以前负责对外采买的宦官头目都换了，以前大王信任我，让我负责监管，现在都是大王自行监管，而且现在要采买的东西很少，大王也不再讲究吃穿，就他和剩下不到五十人的仆从队伍，以及一支御林军……”

　　商容最初是吃惊，到后来，完全是震惊了。

　　他根本不知道，王宫里面的全部仆从只剩下不到五十人了。

　　要知道，在三个月之前，王宫里可是有整整五千人以上的仆从，另外加上一支强大的御林军。

　　“这些人真的全部被大王驱逐了？”

　　“千真万确！并且是在大王醒来后的第二天就开始驱逐。为了不引起恐慌，是分批赏赐驱逐的，等到我们发现时，王宫里的人已经所剩无几了，但是，御林军尚在。据说，目前，除了两名专职负责伺候大王的仆从之外，其余人等就是为御林军做饭，兼职巡逻之类的……”

　　“难怪每次上朝，跟在大王身边的都是那个老总管，我就在意外，其他人究竟去哪里了。”

　　“大王做这些事情时，没有和任何大臣商议，也没有知会任何人，等到我们发现时，几乎整个王宫都空了。更奇怪的是，后宫几乎没有任何一名女眷了，所有的宫人全部被打发走了……”

　　“天啦，大王不需要女眷服侍吗？昔日的妃嫔也全都打发了？”

　　“大王的妃嫔本就不多，加上姜王后死后，后位一直虚悬，此外，大王也没有什么太过宠爱的妃嫔，所以，这一次一并遣散，也没引起什么动静，我们事前并不知道，当然也来不及阻止……”

　　商容越听越是胆战心惊，不知怎地，他忽然想到一个问题：好像大王早知道朝歌快要完蛋了，提早遣散一切，不让敌人得到朝歌的一兵一卒和一名美女——宁愿把那些宫人全部遣散，玉碎瓦全一般。

　　可是，大王就算遭遇了这场天灾人祸，就算西岐蠢蠢欲动，可是，大商的根基还在，西岐的王子也被大王给杀了，西岐还能怎样呢？大王有什么可怕的？

　　大王这是不是太过反常了？

　　商容皱着眉头，叹道：“真不知道大王这样做到底是好事还是坏事，莫非是当初微子兄弟偷了鼎器欲出逃，给了他打击，以至于他再也不相信任何人了？”

　　费仲摇摇头，面露难色，几次欲言又止，却还是紧紧闭着嘴巴。

　　商容道；“你有什么话不妨直说。”


第984章 驱魔人（二）

　　费仲低声道：“这话，我委实不敢说……不敢说啊……”

　　“就你我二人，有什么不敢说的？”

　　费仲这才低声道：“外面传闻朝歌来了狐妖，据说妖气已经弥漫了整个王宫，彻底盘旋在了鹿台的顶端，我担心，大王正是受到了狐妖的魅惑啊……”

　　“狐妖？那不是无稽之谈吗？这世界上哪里真的有狐妖？”

　　“那可不一定啊。就像云中子这样的高人也说有狐妖，那就跑不了了。商容大人你想想，朝歌一向好好的，可是，忽然八月就下大雪，而且一下就不停止，这么诡异的景象以前可是从未有过的。再说大王，整个人都变了一个人似的，根本不是以前的大王，完全是另一个人了，如果不是狐妖作祟，还能怎么解释？”

　　“老天！你是说大王真的被狐妖魅惑了？”

　　“唉，按照云中子高人的说法，大王不但很可能被狐妖魅惑了，那狐妖很可能已经窃据了大王的身体，已经把大王变成了它的傀儡而为所欲为……”

　　商容脸都吓白了，好一会儿才语无伦次：“天啦……你的意思是，现在的大王已经不再是大王，很可能是一只狐妖？”

　　“唉，所以我才不敢说啊……商容大人，这样下去可不行啊，大王如果真的被狐妖所魅惑，一再倒行逆施，如此，不但朝歌完蛋了，大臣们跟着遭殃，就连整个大商的江山也要彻底完蛋啊……”

　　“天啦，这可如何是好？这该如何是好？费仲，你可有什么良方妙计？”

　　费仲也连连叹息：“我哪里来的好主意啊，这不是找商容大人商议吗？实不相瞒，现在我也不敢多说半句，更不敢去觐见大王，稍有不慎便是人头落地，微子大人乃皇亲国戚大王的同胞兄弟尚且如此，我哪里敢？我只是担心这样下去，大王会不会陆续杀光宗室，彻底铲除异己？”

　　商容越听越是不寒而栗，好一会儿才勉强道：“大王……他不是宣布暂时不废奴吗？而且，他虽然逼捐，可是，也并未来查抄我们的家产……这……这还不至于大规模铲除异己吧……”

　　“大人此言差矣。你看看比干大人，他可是赫赫有名的忠臣，素来两袖清风，可这又如何？大王还不是一句话便剥夺了他一大半的家产，比干大人都气吐血了还无法辩解，真是可怜死了，我们跟比干大人相比，就更是微不足道了，大王真要惩治我们，基本上连借口都不用找……”

　　提到此事，商容也愤愤的：“是啊，比干不过是要大王下一份罪己诏，好好反省反省自己，就遭此厄运。再说，罪己诏也并非什么坏事，当年我们祖先成汤何等伟大？成汤都能下罪己诏，为何他大王就不行？难道他大王自认为比成汤先祖更了不起了？而且，这么大的雪灾，又来历不明，大王本来就该马上设立祭坛，祈祷上天，可他好，不但不祭祀上天，反而下令取消一切祭祀活动，还美其名曰节约粮食，他真是疯了……”

　　费仲低声道：“如果大王真的被狐妖所魅惑了，他怎会再去祭祀上天？”

　　商容悚然，“莫非大王最近的种种倒行逆施真的是受到狐妖的魅惑？不然，怎么解释他发生了这样巨大的变化？”

　　“唉，我也正是担心这一点。食君之禄忠君之事，我多次想去打探一下情况，无奈大王对我已经不再信任，无论什么事情都不再告知，甚至连单独面君的机会都没有了。我真怕这样下去，不但大王自己毁了，整个朝歌和大商都得被毁掉了，唉……”

　　商容更是着急，不停地走来走去，“这可如何是好？这可如何是好？如果真的有狐妖，我们得设法驱逐狐妖啊……唉，这狐妖看来是专门为了乱我大商的江山而来啊，对了，你说的那个云中子我也知道，他到底能不能驱妖除魔？”

　　“云中子倒是一个货真价实的高人，只不过，他来去如风，可遇不可求，单独找他是找不到的，必须是他自己来了朝歌，不过，我倒是听得一点消息，他好像最近又来了朝歌……”

　　“他在朝歌？那敢情正好，赶紧请他驱妖除魔……”

　　费仲连连摇头：“老大人有所不知，云中子可不是为了驱妖除魔而来……”

　　“那他因何故而来？”

　　“唉，据说云中子是来替微子和箕子两位大人超度冤魂的……”

　　“超度冤魂？微子兄弟偷了鼎器投奔西岐，有什么可冤枉的？”

　　“大人这就有所不知了。据说，大王公开斩杀的那位西岐姬发根本就不是真的小侯爷，而是一个冒牌货。真的姬发还活着，许多人都可以作证……”

　　“冒牌货？”

　　商容很震惊。

　　当众斩杀的西岐小侯爷竟然是冒牌货？

　　这怎么可能？

　　费仲却信誓旦旦：“那个被斩杀的人千真万确只是一个冒牌货而已，据说只是西岐的一名商队成员，大王根本没抓到小侯爷，但基于某种目的，随便找了一个替死鬼，而真正的小侯爷早已偷偷溜走了，现在还平安无恙地躲在一个十分安全的地方，据说，许多人都见过这个小侯爷……”

　　“大王找一个替死鬼干什么？这就怪了，他难道不知道杀了替死鬼毫无用处？真正的西岐王子还是到处乱走？”

　　费仲长叹一声。

　　“大王此人已经变了，最近的行事风格更是神鬼莫测……他找这个冒牌货，可能并不在乎他究竟是不是西岐的小王爷，而是另有原因吧……”

　　“你的意思是，大王故意找了一个冒牌货来陷害微子和箕子兄弟了？”

　　费仲一声不吭低着头。

　　商容大怒：“真没想到大王竟然如此狠毒，为了铲除异己居然出此下策，连自己的亲兄弟都陷害致死……”

　　“唉，以前大王其实也并不这样，可能就是被狐妖魅惑了才变本加厉的……再说，他这样做其实意义也不大，据说，西伯侯有整整一百个儿子，就算杀掉了一个根本无关紧要，杀了姬发还有无数别的儿子，根本就是多此一举。只是可惜了微子和箕子两兄弟，这下冤死了也没法了……”


第985章 驱魔人（三）

　　“唉，我早该想到，大王和微子兄弟争夺帝位，结怨已深，他如此处心积虑分明就是早就想铲除异己，现在好了，微子兄弟一死，整个皇室根本没有嫡系的后裔了，大王还说什么要恢复兄终弟及的传统，他也不想想，现在剩下的就是我们几个老家伙了，他可比我们年轻多了，下面又再无兄弟了，还哪里来的什么兄终弟及？我们一个个只怕都要死在他的前面，唉……大王这是换着花样玩我们啊，可怜我们当时还以为大王终于醒悟了，真是白高兴一场……”

　　“可不是吗？大王被狐妖控制之后，种种行事真是匪夷所思，难怪大家私下里都传闻王者之气已经转移到西岐了……老大人可知道之前的一个传说？”

　　“什么传说？”

　　“据说前些日子，西伯侯父子在岐山打猎时，山上忽然飞出一只金凤凰，并且天空呈现五彩云气，这种祥瑞说明西伯侯父子真的要夺取天下了啊……”

　　“这……这凤鸣西岐之说我也听过了，可是，这不算什么吧？”

　　“最初，我也认为不算什么，可是，大人，你看看狐妖控体的大王，你再看看这诡异无比的大雪灾，这分明是老天爷要灭亡大商啊……唉，天意难违，天意难违啊……”

　　费仲一步一步将话题从雪灾到狐妖再到凤鸣岐山……至此，商容饶是见多识广也觉得胆战心惊，脑子里只是嗡嗡的：大商真的要完蛋了，大王真的气数已尽了！

　　商容哀叹：“天啦，难道老天真的要亡了我大商？这可如何是好？”

　　费仲也满脸悲哀之色，哀叹：“大王对我有知遇之恩，我虽然不是大商的正宗后裔，可现在，我的家眷全部在朝歌，我已经对大王尽忠多年，我也绝对不能眼睁睁地看着大王走上歧路，将整个大好的江山败坏了，无论如何，我总要尽一份人臣的力量，如此，也不算是辜负了大王对我的信任……”

　　商容见他信誓旦旦，也颇为动容，叹道：“以前我对你还多少有一些成见，总认为你们是外地人，非我族人其心必异，没料到你如此忠心耿耿，大王也真是没有看错你……”

　　费仲的老眼中竟然滴下几滴泪来，“我和我的整个家族早已和大商融为一体，荣辱与共了，为大商和大王尽忠本来就是我的本分，如今能得到老大人的认可，我也算是不枉此生了……”

　　商容点点头：“你一片忠心，天日可表，可是，你有什么办法将大王从歧路上拉回来吗？我们现在该怎么办？”

　　费仲叹道：“这还能怎么办？身为人臣，我无非是走一步算一步，总要替大王分担最后一份力气。我们总不能眼睁睁地看着大王被狐妖控制，当务之急，是要竭尽全力赶走盘踞在朝歌上空的狐妖，如果能让大王恢复清醒，就真的是尽到人臣的职责了……但是，这有一个难题，就是大王已经疏远我了，很可能我也不能说上话了……但是，无论如何我也得劝谏大王，纵然是以死相谏，也在所不惜……”

　　商容再一次被他的忠诚所感动了，长叹：“也多亏得太师忠心耿耿。真没想到，太师能以死相谏，也真是我大商的福分了……”

　　“老大人言重了，这本是我分内职责。亏得大王一直看重我，就算现在疏远我了，我也总要尽心竭力报答之前的一片恩德。”

　　“可是，太师打算如何以死相谏呢？依照大王现在的种种古怪行为来看，就算你以死相谏也不见得能有机会啊……”

　　费仲的声音变得很低很低：“这正是我今天前来找老大人商议的原因……老大人，你可知道现在朝歌最大的秘密也是最可怕的一点在哪里？”

　　商容立即道：“最大的秘密？”

　　“不仅是最大的秘密，也是最可怕的秘密……”

　　“到底是什么？”

　　费仲的脸上再次布满了惊惧，声音几乎低得像在耳语了：“老大人最近可见过入夜之后的朝歌？”

　　“入夜之后的朝歌？”

　　商容有点茫然：“入夜之后的朝歌怎么了？”

　　“三个月之前，大王忽然下令让全体大臣都尽量搬到郊外的宅邸，这也不奇怪是不是？原本大多数大臣的宅邸都在郊外，可是，朝歌却是人口最多的地方，就称一声灯火辉煌也不过分是不？而且，还有相当大的一部分百姓商队官员以及全体御林军都住在朝歌，对吧？”

　　“没错，是这样。可是，这又如何？”

　　费仲的声音几乎在颤抖了：“老大人有所不知，现在的朝歌一到入夜，就彻底一片死寂，没有一丝灯光，没有一点声音，整个变成了一座空荡荡的城市，就像是一座巨大的坟场似的……”

　　商容大叫：“老天，不是吧？怎么会这样？”

　　费仲伸手摇了摇，不敢开口，只是恐惧地看了看头顶的天空——隔着书房厚厚的屋顶，根本看不到天空。

　　商容却明白过来，也闭上了嘴巴，可眼里的恐惧之色真是无法形容。

　　好半晌他才低声道：“你说朝歌的夜晚成了一座空城？可那些人呢？那些生活在朝歌的人呢？他们去哪里了？他们难道都消失了？”

　　“我也是前几天才无意中发现这一点的。可怕就可怕在这里，一到晚上，整个朝歌的人就不见了，大街小巷甚至每家每户都空了下来，不再有夜市，不再有行人，甚至不再有灯光……好像所有人忽然都失踪了一般……或者说，大家到了夜晚就全部死去了……”

　　商容听得面色发白，毛骨悚然，双手发颤，哪里还说得出话来？

　　“我们虽然暂时搬到了郊外，可是，我们的族人，亲戚朋友以及其他低等级的小官还有许多人住在朝歌，可这些人一到晚上去哪里了？为何朝歌成了一座空城？甚至当初大王为何要强令我们搬出朝歌？……”

　　当初大王下令让群臣都搬到郊外的府邸，大家虽然觉得奇怪却也没什么太大的反应，毕竟，大王以前喝醉酒之后下过比这更荒诞的命令，这一次，大家也觉得不过是大王心血来潮而已，再说，搬到郊外无非是上朝不太方便而已，反正大王最近本来就很少上朝，甚至搬到郊外的宅邸，大家没了监管，更可以自由自在，吃喝玩乐，尽情享受，加上这一个月大雪封山，大家都极少出门，就更谈不上有什么怪异了。


第986章 第一富豪（一）

　　可现在商容听得费仲这么一说，整个人都不好了，忽然觉得这朝歌也的确是太诡异了——他的宅邸严格地来说，并不在郊外，就在朝歌的城门外面几百米远处，可以说和整个朝歌是连在一起的。

　　“更可怕的是，我问了一下生活在朝歌城里的人，他们都说不出什么名堂，都只说晚上就睡觉了，天寒地冻，早日休息，甚至根本没有感觉到任何异常，就好像他们根本没发现到了晚上他们没有点灯，没有发出任何声音，全城一片死寂，他们却懵然不知，根本没发现任何异常……”

　　商容颤声道：“这……这到底是何故？”

　　费仲摇摇头，低声道：“这么反常的事情，身为当事人竟然浑然不觉，这只能证明，整个朝歌的妖气已经彻底控制了百姓，将百姓变成了麻木的行尸走肉……这……这真是太可怕了……等得这妖气彻底蔓延，整个郊外，甚至整个大商可能都无法幸免，我们也都会被变成行尸走肉吧……”

　　商容面如土色，哪里还说得出话来？

　　好半晌，他才语无伦次：“这……这该怎么办？天啦，原来这么可怕了，这该怎么办？太师，你说怎么办？”

　　费仲低声道：“实不相瞒，我前几天才发现了这个妖异情况……我当时也很恐惧，好几天都不敢出门。我左思右想，也想不到任何办法，所以，清醒下来才想到来找老大人商议……除了老大人，我也不敢再找别的人商议了……”

　　原来，这才是他今天来的主要目的。

　　此时，商容已经彻底相信了费仲的言辞，也彻底相信了朝歌有妖怪的传闻。

　　商容道：“我们接下来该怎么办？”

　　“眼见为准。老大人不妨入夜之后先和我一起去探个究竟，待得明白了真相再作打算。”

　　“可是，我们二人岂敢孤身前去？带着侍卫怕也不顶用……”

　　“大人别忘了云中子。云中子会帮我们的。”

　　商容大喜：“有云中子帮我们就好了，我也久闻他的大名，据说他本领大得很。”

　　“可不是吗？若果没有云中子，我还真不敢孤身前夫去冒险。”

　　二人商议了一番，一致决定要尽快找人铲除盘踞在朝歌上空的狐妖，解救大王。

　　直到天彻底黑尽了，费仲才披着斗笠匆匆出了商容的府邸。

　　大雪依旧纷纷扬扬，路上空无一人，费仲一边走一边缩着脖子，看看前面黑漆漆的路，直骂这该死的鬼天气。

　　走了几步，他脚步踉跄，一下摔了个狗啃泥，整个人差点被埋在了雪堆里。他破口大骂，低头一看，才见到自己是被雪地上的一截树桩给绊倒了。

　　他拍拍身上的积雪，又揉了揉疼痛不已的胳膊，暗忖，要不是怀里藏着的那块令牌，才不会冒着这么大的风雪跑出来。

　　这令牌，是西伯侯秘密送来的。

　　那是西伯侯的承诺，保证事成之后，他必将保住现在的荣华富贵。

　　凤鸣岐山，五彩祥云，天意已经选择了西伯侯。

　　大雪弥漫，朝歌穷途末路，天意再一次选择了西伯侯。

　　西伯侯还有100个儿子，彼时代，这是最强大的资本；反观大王，仅有的两个儿子早已不知去向，下落不明，有人甚至称两个王子早已被狐妖害死了或者早就病死了，也就是说，大王根本就是孤家寡人，当日他提出恢复兄终弟及便是最好的证明——因为他根本没有儿子了，不让兄弟们继位也没法了。

　　天意，真的彻底站在了西伯侯一边。

　　费仲身为外臣，投奔大王原本就是为了寻求荣华富贵，出人头地，登上人生的巅峰。

　　他当然也有能力，早年也很是做过一些政绩出来，不然也无法以低贱的身份登上太师高位了。

　　可是，和许多出身贫寒，穷怕了的草根凤凰男一样，他惧怕贫穷，哪怕他已经过了几十年花天酒地富贵奢华的生活，他依旧惧怕贫穷。他总怕自己的豪奢府邸，自己的三妻四妾，自己的子孙后代，自己的金银珠宝，自己的粮食满仓……一夜之间醒来，便不见了。

　　他惧怕失去曾经得到的这一切。

　　他惧怕再回到贫穷的时代，成为卑贱的奴隶。

　　卑贱的滋味，永生难忘，你总是羡慕别人的高头大马，别人的山珍海味，可是，你连一口冷饭杂粮都吃不饱。

　　费仲，曾经亲自见到自己的父亲和母亲在灾荒年饥饿而死。

　　那时候，他还很小很小，那时候，还是先王的时代。

　　这灾荒和饥饿已经深入他的骨髓，永世难忘。

　　正因此，费仲一看到大雪灾，便彻底做出了自己的选择——大王真的气数已尽，跟着大王没前途了。

　　投奔大王本来就为着一场荣华，现在，眼看自己的荣华已经有保不住的危险，甚至已经受到了大王的冷落，那么，自然就要赶紧替自己打算，另谋出路了。

　　费仲很快接受了西岐的秘密使者送来的礼物和令牌。

　　费仲和微子兄弟等人的肆无忌惮不同，他非常小心，并不露出任何马脚，纵然是和西岐的使者接触也从来不现身，全部是通过一个极其可靠的心腹秘密接触，所以，身为比微子还先接触西岐使者的大臣，微子兄弟都被斩首了，大家居然还不知道他才是西岐最想拉拢的人才。

　　而表面上，大家还以为他是大王的心腹，什么事情都不敢告诉他，生怕他在大王面前一句多嘴，大家就完蛋了。

　　费仲的伪装，非常成功。

　　直到他发现，这两个月自己忽然见不到大王了。

　　真的是没机会。

　　大王谁也不见。

　　大王也不说什么，甚至没有任何训斥，只是将他和所有大臣一样排斥在外。

　　以前，他之所以手眼通天，是因为他可以随意出入王宫，上下打点，熟知大王的爱好心情，对大王的一举一动都了如指掌。可现在，他根本见不到大王，也打探不到消息，就不啻成了瞎子，根本不知道大王要干些什么，又如何还能保持先机？

　　他很不安。

　　他比商容这些更早做出了判断：如果不借口狐妖彻底驱逐大王，很可能自己便会成为下一个微子兄弟。

　　不行。

　　自己必须保住这来之不易的繁华，还有好不容易才给儿子孙子们挣来的爵位，贵族的身份。

　　甚至他秘密分藏在朝歌内外的大量的珍珠财宝，粮食财富。


第987章 第一富豪（二）

　　很少有人知道，他其实才是朝歌乃至大商的第一富豪。这些年，他收受的贿赂已经是个惊人的天文数据了。更何况，他从小挨饿，对饥饿有极大的恐惧，所以一旦掌握了财富，便成了一个收藏嗜好——他不但秘密储存了大量的粮食，还储存了大量的谷糠猪以及各种适合久放的腊肉以及大批量的豆类以及各种各样的美酒。

　　如果说商容以为自己的几万坛美酒足以囤积居奇发一笔大财的话，那么，他根本不知道，费仲前二十年来，光是秘密收受诸侯们送来的美酒就已经多达十万坛以上了。每一年诸侯们前来朝歌供奉，第一件事情并不是送大王大量的珠宝财富，而是先重重贿赂费仲。因为他们都知道，对于诸侯们每年的供奉数量，全是太师费仲决定的。费仲一言可以决定你的生死，决定供奉的多少，决定你在大王心目中的地位……费仲的地位，可想而知。

　　为了接受这些私下里的贿赂，费仲甚至在朝歌外面几十里的地方单独给自己修建了一座不起眼的府邸，其中的库存全部都是各种财富粮食。

　　当然，这府邸是以别人的名义修建，但私下里费仲安排了好几名武功高强的家丁把守，以防万一。

　　此刻，费仲捏着怀里的令牌，想着自己那惊人的巨大财富，再看看黑漆漆的朝歌上空以及飘落脸上的一片一片的雪花，忽然笑起来，自言自语道：这该死的朝歌，真是冻死人了！真希望一开春，我就能去春暖花开的西岐，继续享受无上的荣华富贵了。

　　只不过，当他再次看向黑漆漆的夜晚中同样黑漆漆的高耸入云的鹿台时，还是微微不安：这个大王若不是被狐妖掌控，就是彻底觉醒了。大王真要是彻底觉醒，励精图治，待得他时来运转，又该如何是好？

　　可是，他再看一眼漫天的大雪，还是摇头：气数已尽，气数已尽！大王就算要从头开始也来不及了，他根本没有时间了。罢了罢了，大王，这次可别怪我不帮你了，我实在是看不出你哪里还有值得我们尽忠的价值了，你很快就要成为亡国之君了，也不能拉着我们替你陪葬吧。你的祖祖辈辈包括你自己，已经享受了几百年的王位，享受了无上的尊荣，现在，也该到了轮换别人的时候了，否则，光你们成汤子孙千秋万载，这也老大没劲啊。

　　不知怎地，他一想到大王以及整个成汤都会迅速落败，竟然非常痛快，有一种咬牙切齿般的欢乐——就得让你们这些帝王将相，你们这些王子王孙，你们所谓高贵不凡的血统，统统变成新一代的奴隶，尝尝奴隶们的滋味，你们才知道原来奴隶的日子真的不好过。

　　朝野上下，谣言四起，一夜之间，狐妖的传闻竟然胜过了大王要赈灾的天大新闻。

　　大家言之凿凿，纷纷指证狐妖整日在朝歌出没，狐妖的气息已经彻底笼罩了朝歌上空，盘踞在鹿台顶端，甚至把大王已经彻底控制了。

　　此时，受德静静坐在鹿台的顶层，看着那轮苍白的圆月。

　　他的手里拿着那把桃木剑反复观看，渐渐地，就发现端倪了：这桃木剑奇特的地方并不在于那繁复的花纹，而是有一股很淡很淡的香味，因为太淡，以至于他很长时间都没发觉。

　　他想，也可能是因为积雪，温度太低，许多气味都被冻结了。

　　直到现在，直到他终于嗅到那奇怪的味道，然后，随手将桃木剑一插，桃木剑连着剑柄彻底没入了积雪的深处，淡淡的气味也彻底被冻结冰封了。

　　就在这时候，他听得对面懒洋洋的声音：“受德，说真的，你的公关和宣传能力严重不足啊。你看看，现在对方先发制人，竟然给你来了一个狐妖的传闻，说你已经彻底被狐妖掌控了，如此，他们已经占据了舆论上的绝对优势，也就是说，他们以后真要对你下手，那就不是对大王下手，而是对狐妖下手，杀了你便是杀了狐妖。如此一来，你的处境就很危险了，现在，你有什么办法吗？”

　　“办法？”

　　“反攻的办法啊。”

　　“没有！”

　　“你居然毫无应对？”

　　“马上造舆论也来不及了。”

　　吴所谓长叹一声，直到现在，他才领略到舆论的真正厉害之处。

　　“别的不说，我就佩服西伯侯父子一点：他们真的是占领舆论高地的操盘手啊！尚未入主朝歌已经把你黑成这样了。纵然放在现代，也是一等一的水军团队，而我们居然只能眼睁睁地看着，难怪后来你的名声会那么差了……”

　　拜西伯侯父子所赐，帝辛的名誉在亡国之前就已经很不堪了，到了西周，就更是成为典型的暴君代表人物了。

　　纵观各种野史记载，你可以发现，桀纣不分，但凡桀有的罪孽，纣王都有，没有的也要加上去。

　　按照顾颉刚书写的《纣恶七十事发生的次第》中之处：在周人的《尚书》中记载帝辛的罪恶只有六点，而且都是不敬苍生任用外臣解放奴隶等在现代人看来根本不能成其为罪过的罪。到《战国书》中则迅速增加到二十七事，再到《西汉书》又增加了二十三事，东汉时增加一事，东晋时增加十三事……经过了后人反复的添加罪恶，于是帝辛就变成自古未有的残忍暴君。

　　周人的《尚书》已经是丑化帝辛的极致了，可以说，帝辛该有的罪孽他们只会放大而不敢缩小，所以，这是最靠谱也是最接近真相的。

　　可后来什么都不懂的人，居然凭空虚构，给帝辛安排了无数香艳的往事，什么狐狸精，什么酒池肉林，什么裸奔嬉戏，什么炮烙之刑……只有文人们想不到，没有帝辛做不到，渐渐地，帝辛简直成了千古集大成的最残酷的恶毒者。

　　可能就是西伯侯父子重生，看到文人们如此的胡编乱造，只怕也要自愧不如吧？

　　而且，他们父子可没有付那些自来水一分钱。

　　吴所谓叹道：“西伯侯父子先下手为强，利用云中子这些妖道的身份大做文章，你总要先夺回舆论上的优势吧？民心这玩意，在一般人看来无非就是作秀而已，没有什么实际意义，可是，对于君王来说，就真的有实际意义了，而且意义重大，如果你彻底丧失了民心，那就真的距离亡国不远了……”


第988章 舆论战

　　“我真没想到，对方高手辈出，一来就给你安插了一个狐妖的罪名，再对比西岐的凤鸣岐山，老百姓一般又没有什么脑子，听风就是雨，羊群效应特别明显，他们如果怀疑你是狐妖附体了，那么，你就算开仓赈灾也顶不住啊，他们根本不会领你的好意……”

　　受德还是淡淡地：“所以，我现在并不开仓赈粮。”

　　“那什么时候才开仓？”

　　“得等他们饿得实在是受不了，只要能吃上一口饭就感恩戴德的时候！”

　　吴所谓长叹一声，在大椅子上坐下。

　　他穿着姜老头送的厚厚的狐裘，据说是一种最上等的紫貂，只要穿上这玩意，纵然是坐在雪地上也不觉得寒冷。他虽然没有坐在雪地上，但是，坐在冰冷的椅子上时，却并不觉得冰凉，不由得感叹，这玩意真是极品，如果放在现代的商店里，可能价值上百万。

　　他紧紧裹着紫色狐裘，内心实在有些紧张，纵然明明知道身在时间的长河里，这段经历很可能会烟消云散，可他还是紧张：他看不出受德怎么才能反败为胜。

　　种种迹象显示，受德距离再一次鹿台自焚已经越来越近了。

　　他叹道：“我们做了这么多事情，比鲁星人还是不现身，光派出姜老头，云中子等人已经足以对付我们了，看来，我们真的和外星人级别相差太远了，根本不可能有正面决战的机会，甚至资格都没有。你看，现在他们单单放出一个狐妖的谣言，我们就头疼不已……”

　　受德一直盯着那轮惨白的月亮，淡淡地：“鹿台本来就有狐妖，这不是谣言！”

　　“不是吧？你还真的以为那只可怜的小狐狸就是狐妖？我怎么看也看不出它有任何危害性，相反，我觉得它简直就是个可怜的受害者，而且它也和云中子等人毫无关系，还在躲避云中子等人的追杀……”

　　“狐妖不是小狐狸！”

　　“不是小狐狸是什么？难道是我们俩？说真的，种种迹象表明，朝歌一切的异常都是我俩出现后随之改变的，所以，我现在都怀疑我俩才是真正的妖怪了……哈哈哈，如果我们真的是妖怪，那倒好玩了……”

　　受德指了指月亮。

　　吴所谓一怔。

　　月亮很大，很圆，很亮。

　　月亮四周没有任何的云彩，就算有，也无法遮挡它的光彩。

　　这月亮已经被固定了，再也不会移动分毫了。

　　这月亮甚至已经失去了常规的阴晴圆缺。

　　二人忽然都沉默了。

　　吴所谓却想起一件事情：当初共工为何一定要引爆月亮？

　　是他当时的技术只能引爆月亮还是出于某种别的目的？

　　现在，他忽然也有点希望引爆这诡异的月亮了，只可惜，他随手指了指月亮，自己没有遥控装置，甚至压根无法想明白共工到底是怎么引爆月球的——他提早在月球上放上了大量的炸药？

　　吴所谓一直想不出来。

　　他觉得21世纪的人类，真的太落伍了，可能仅仅比朝歌的人们好一点点。

　　半晌，还是受德先开口，“比干建议我下罪己诏，恢复祭祀上天，我想来想去，倒真的觉得自己该下罪己诏了……”

　　“罪己诏？”

　　“没错。这就是古往今来的第一忠臣对我的建议。”

　　吴所谓吃惊道：“比干竟然用心如此歹毒？还罪己诏！你要真下了罪己诏你就完蛋了。这场大雪是比鲁星人操控的，也就是说小冰河时期根本没法通过人力来停止，别说你下罪己诏了，你就算自杀，也不会停止。你要真下了罪己诏，大雪却一直不停止，你就真的成了无可饶恕的大昏君，你就正好中计了……”

　　下罪己诏的结果，就是向全天下的百姓证明——老天爷已经判定你是一个大昏君，一个亡国之君，所以，你就死不足惜了。

　　受德当然早就知道这一点。

　　可他还是淡淡地：“比干其实也没错，我的确该下罪己诏。”

　　“你疯了？你明知是陷阱你还跳进去？”

　　“我下罪己诏的原因并不是这场大雪，实在是我发现自己早前犯下了太多的错误，竟然弄到天怒人怨，满朝文武都和西岐勾结了，而自己还茫然不知。这得是多么昏聩才能如此？而以前，我还天天沉浸在美酒之中，晕乎乎的，自以为伟大无比，强大无比，自以为天下都在我的掌控之中……”

　　美酒令人沉醉，酒鬼没有前途。

　　历代的昏君也好暴君也罢，他们基本都有一个共同的特点：酗酒。

　　说穿了，就是因为酒精中毒导致他们失去了明辨是非的能力，以至于越来越暴躁越来越糊涂，不到死亡不会终结。

　　帝辛的前半生因为戎马生涯，立下赫赫战功，将整个濒临死亡的帝国重新拉回轨道，所以自然飘飘然的，自以为功劳已经不输给成汤等先祖。

　　战功除了令人过度膨胀之外，更带来一个不可忽视的副作用——和绝大多数的军人一样，因为每天都是刀口舔血的日子，军旅生涯十分苦闷，加上经常在天寒地冻的环境下奔波，久而久之，喝酒上瘾。

　　等到天下平定，可以高枕无忧了，帝辛更是大喝特喝，导致最近的十年醉卧宫廷，整日昏沉沉，醉呼呼，根本就是瞎子聋子一般，任凭一干大臣为非作歹，久而久之，大好的河山面临毁于一旦，内忧外患，自己竟然身陷困境，已经无力回天的地步了。

　　这罪己诏，帝辛并不冤枉。

　　可以说，事到如今，八成的责任应该由帝辛自己负责。

　　崇祯之所以在临死之前发出“君非亡国之君，臣是亡国之臣”的愤懑悲叹，是他犯下了一个原则性的错误：家天下，家天下！说穿了，这江山是你朱家的，关其他大臣屁事啊？

　　大臣们，只是看菜下饭，一项工作而已。

　　做谁的大臣不是大臣？

　　值得玩命吗？

　　说穿了，大臣们都想的是，无论谁做皇帝都没关系，反正我都是大臣，顶多是利益共同体拆伙，换一个合作对象而已，谁见过有何生意合伙人同生共死的呢？

　　谁管你崇祯要不要自杀呢？

　　帝辛不想再犯崇祯的错误。

　　他很清楚，事到如今，大臣们都已经不可靠了。

　　大臣们背后不捅刀子的已经是绝对的忠臣了，就别指望他们同生共死了。

　　现在，只有他独自为战。

　　只有他一个人能为了大商的江山而战——都谈不上这么伟大，只是为了自己的荣誉和生命而战了。

　　胜利了，一切全都会改变。

　　胜利了，历史上就不会再存在商纣王这个谥号——自然就没有商纣王这样一个千古大暴君了。


第989章 神秘客栈（一）

　　历史上，大雪封山的日子很多，在好几个朝代都有连续下大雪的记录。其中最典型的是康熙时代，曾经连续60天大雪不止，以至于黄河到淮河的河面都被封冻长达两个月的时间，成了一个巨大的溜冰场。

　　此时，吴所谓坐在自己的“时空避难所”里，享受着温暖的火盆，看着窗外的大雪，很是发愁。

　　截至目前为止，这场大雪已经整整下了58天了，眼看马上就要超过康熙年间的大雪期限了，可还是丝毫没有停止的迹象。

　　从阴历的八月到十月，如果是正常的年代，此时才刚刚入冬，也就是说真正的大雪季节才刚刚开始，可以想象，这场雪很有可能会持续到年末或者来年的春天。也就是说，至少还要下三个月左右。

　　这么长的大雪封山季节，整个朝歌就会成为真正意义上的孤岛，被困在大雪的海洋里，永远没有挣脱的一天了。

　　与此同时，朝歌的流言蜚语已经越演越烈，几乎所有人茶余饭后都在津津乐道：朝歌出了狐妖，大王被狐妖所困，已经很久不露面了，也正因为狐妖作祟，这场大雪才无休无止，永无宁日，大商很快就要完蛋了。

　　相反，距离大商很远的西岐却春暖花开，秋高气爽，据说，西岐这几年一直风调雨顺，牛羊成群，尤其是今年，西岐的天气特别好，庄稼的收成也特别高，真可谓五谷丰登，粮仓满满。

　　一边是雪灾不断，一边是丰年祥瑞，这也就更加印证了前段时间纷纷扬扬的“凤鸣西岐”的传说——几乎所有人都认定，老天爷已经对帝辛发怒，而所有的好运都给了西岐。

　　甚至有边境的百姓开始大批逃往西岐，很快，西岐的人口便开始暴涨，短短时间内，西伯侯的力量得到了极大的提升。

　　那些逃窜去的灾民因着一口饱饭，自然要对西伯侯大大地歌功颂德，很快，西伯侯的美名就更上一个台阶，让饥寒交迫的百姓大大称赞，于是，西岐便成了一片人人向往的乐土：传说中，那里人人安居乐业，人人丰衣足食，更主要的是，那里不下雪，因为上天厚爱西伯侯。

　　西伯侯，已经是众望所归。

　　相比之下，大商的帝辛当然就是亡国之君了。

　　这不，是老天爷自己做出的裁决嘛。

　　不但百姓如此，先知先觉的文臣武将们更是纷纷如此。

　　甚至有不少中下层的小官小吏纷纷携家带口投靠西岐，接着，一些中高级的官员慢慢地也坐不住了。

　　他们之所以没有立即投奔西岐，倒不是对大王还抱着信心，而是这场大雪阻扰，他们太多的家产没法及时上路，便一个个被困下来了。

　　当然，他们也没有闲着，纷纷私下里找各种门道会见西岐的使者，暗地里向西伯侯表忠心，希望换取西伯侯的好感和宽恕，以便在有朝一日西伯侯兵临朝歌的时候，可以保住自己现有的荣华富贵。

　　帝辛便如末世的崇祯，一个人被困在孤岛上，再也找不到任何可以共渡难关的大臣了。

　　相反，大臣们借着大雪阻路，行走艰难，一个个纷纷称病不朝，远远地躲着大王了。

　　他们都在等待，以看笑话的心态，看看大王究竟还能熬多长时间。

　　吴所谓看着纷纷扬扬的大雪，听着火盆里不时噼啪一声爆炭的声音，那是埋在火堆里的板栗所发出的香味。

　　他捡起一块裂开的板栗，剥开，放在嘴里，觉得这板栗味道很干涩，他手一扬，将板栗壳子从开着的窗子里扔了出去。

　　风一起，大雪蔓延，很快，板栗的壳子便被彻底掩埋了。

　　大风猛地灌进来，他急忙关了窗子，缩缩脖子，发现这天气根本不能出门——只要你一跨出去，你的鼻子很快就会被冻掉。

　　慢慢地，他忽然觉得“天命难违”究竟是什么意思了——就算你明知道结局，可是，你却无法篡改结局。

　　就算你是来自21世纪的穿越人，你也无力阻止历史的进程。

　　他慢慢地站起来，然后，拿起了墙壁上悬挂的那件紫貂大氅。

　　走在雪地里，你才会发现紫貂的奥妙之处，竟然真的包裹严实，丝毫也不透风，非常暖和。

　　这样的一件紫貂，在21世纪的高档商场里，售价当在几十万甚至上百万。

　　据说，穿着这样的紫貂甚至可以在雪地上睡觉。

　　但是，吴所谓亲身实践时，觉得没有这么夸张——顶多是不被冻掉鼻子而已，真要穿着这玩意睡在雪地上，可能早上起来就变成一具僵尸了。

　　从中午，到傍晚，一路上很少见人，甚至连野猪野鸡都没有丝毫的踪迹。

　　吴所谓走了很久，停下来时，但见大雪皑皑的世界里，根本不知道哪里才有人烟。

　　而天色，仿佛一直没什么变化，一直都阴沉沉的，直到那轮巨大的圆月又露出鬼眼，冷冷地看着大地时，吴所谓发现自己迷路了。

　　他站在原地，如置身荒郊野外，可是，明明记得才走出朝歌不到四五里地。

　　他停下，想辨识出回去的方向，但是，无论往哪个方向走，都觉得不对劲。慢慢地，他有些不安了。如果不能返回朝歌，那么今晚莫非真要在荒郊野外躺一晚？

　　吴所谓不想变成僵尸，虽然穿着紫貂大氅也不敢冒这个风险。

　　他再次看了看月亮的方向，又回忆了一下朝歌的方向，然后，选定了从南方一直往前走。

　　雪很深，每一步塌下去都几乎没过膝盖，渐渐地，行走变得更加艰难，几乎每一步都要花很大力气才能拔出双腿。

　　好在走不了多久，就看到前方有灯光传来。

　　在这样的冰天雪地里，看到灯火，真不啻是救命的符号。

　　吴所谓大喜过望，奔着灯火的方向便加快了脚步。

　　近了，渐渐地看清楚那是悬挂在大门口的一盏马灯，马灯旁边还悬挂着两只大大的红灯笼，门口有高高的旗帜飘扬，虽然已经被雪花凝固了一大半，可是，也能一眼辨认出来，那是一家客栈。

　　居然能找到客栈！

　　吴所谓觉得自己真是幸运极了，便加快脚步，三下五除二就奔了过去。


第990章 神秘客栈（二）

　　在客栈门口，吴所谓停下脚步。

　　他发现这客栈有点怪，和别的大门打开迎接客人的客栈不同，这客栈大门紧闭，静悄悄地，竟然没有丝毫的声音。

　　就连门口悬挂的那面马灯也很昏暗，细看时，那两盏红灯笼已经旧得不像样子。至于迎风招展的那面半冰冻的旗帜简直就是一面不折不扣的破旗了——已经被风霜和岁月撕得七零八落，一条一条地破布条，完全是因为被冰雪冻住才不至于散架了。

　　吴所谓又抬头看了看天空，但见那轮冷冰冰的月亮显得更圆更大了，不知怎地，他觉得这月亮特别像一只巨大的眼球，冷冷的，鬼魅的，就这么一眨不眨地盯着这家客栈。

　　竟和这破旧的旗帜和泛黄的灯笼相得益彰。

　　再上前一步，但见紧闭的大门也很有年头了，木质的大门仿佛已经腐朽，但是，上面没有落锁，吴所谓从门缝里一看，里面居然隐隐地有灯光。

　　他稍稍迟疑，还是举手敲了敲门。

　　没有任何回音。

　　他不罢休，又继续敲门，连续敲了七八次，依旧没有任何回音。

　　正当他打算转身离去时，门吱呀一声开了。

　　一个老眼昏花的老头站在门口，手里提着一盏小灯，“谁呀？”

　　声音也是苍老而嘶哑的。

　　吴所谓急忙上前两步，拱拱手，客客气气：“老人家，我在雪地里迷路了，想来这里借宿一晚……”

　　老头立即摇头：“不行，我们这里没有多余的房间了，今晚已经满员了。”

　　吴所谓听得这话，更觉奇怪，既然客栈已经满员了，按理说就该是人声鼎沸，熙熙攘攘，怎么着也该喝酒吃肉不绝于耳，可是，他伸着脖子从里张望了一眼，但觉里面空荡荡的，一个人影都没有，哪来的客满？

　　可他还是好声好气：“老人家，行个方便吧，我实在是迷路已久，又冷又饿，再不找地方住下，就得被活活冻死了。我就在这里住一晚，明天一早就走，请行个方便吧……”

　　老头迟疑一下，勉强道：“那你就进来吧。不过，今晚只剩下一个偏房小间了，勉强可以栖身。你切记不要发出任何声音，悄悄进去住一晚就行了……”

　　吴所谓有点好奇，为何不能发出任何声音呢？

　　但是，他不敢多问，便悄然从门缝里进去，但见老头立即就关了门，并上了门闩。

　　客栈很大，上下两层，到处都悬挂了灯笼，但是光线依旧很黯，而且这些灯笼也都很古旧，可以看出红纸都已经泛黄了。

　　四周依旧静悄悄地，一点声音也没有，和老头所说的客满情况迥然不同。

　　老头在前面带路，丝毫也没给吴所谓提问的机会，急匆匆地就将他带到了一楼左边尽头的一个小房间。

　　房间很小，没有床，只有一堆干燥的稻草，但看起来还算干净。很可能这房间就是一间柴房而已。

　　老头低声道：“你切记不要发出任何声音，也不要问任何问题，躺下去后就不要起身，明天一早就赶紧离开，切记，切记……”

　　吴所谓再要问什么时，老头已经反手关了门，径直走了。

　　吴所谓觉得很是诡异，可是，凭借直觉，这老头并无恶意，他也只好就地坐下。

　　屋子里很黯，也没有窗户，吴所谓也不敢挑剔，倒在稻草堆里就打算睡觉。

　　可能是在雪地里走了太久，他很疲乏，倒下去时顿觉全身松弛，但觉这稻草堆也如锦被加身，很快，眼皮便合上了。

　　但是，不一会儿，他便醒来。

　　外面，有嘈杂声传来。

　　只听得觥筹交错，推杯换盏之声不绝于耳。

　　他忽然想起老头之前说这里已经客满，可自己却一个人影也没见到，他暗忖，那些客人之前都到哪里去了？为何先在才露面？

　　好奇之下，便悄然站起来，借着门缝想要看看究竟。

　　客栈大厅，灯火辉煌。

　　只见十几张大方桌上全部坐满了客人，桌上摆着丰盛的菜肴，有大坛大坛的美酒，客人们推杯换盏，酒酣耳热，好不热闹。

　　再看这些人身上的服饰，吴所谓就更是意外了。

　　这些人竟然清一色的铠甲军服，全部是军人！

　　居中的是一位身材魁梧的中年汉子，他也一身重甲，腰上悬着一把亮晃晃的宝剑，竟然是一位大将军模样。

　　吴所谓好奇极了，这客栈里居然有这么一支军队？

　　再仰头看二楼，但见二楼也人声鼎沸，就连过道上也站满了士兵，粗略一估算，人数竟然在一千上下。

　　要知道，夏商时期人口有限，兵力更是有限，往往双方加起来万儿八千人的军队决战，就是极大规模的大决战了。

　　事实上，翻看甲骨文的记载，往往两三千人已经算是大军了，要国王级别的人才有资格率领，至于影视剧里动辄百万人决战，那根本就是纯属虚构，可能当时全民加起来也不足百万人口。

　　这一万或者八千的军队当然没资格全部重甲装备，因为夏商时期铁器还未普及，青铜炼制不易，能够有重甲装备的，那得是极其有地位的皇家队伍了。

　　要武装这种重甲装备的队伍，如果是一千人上下，那就是了不起的精锐大军了。

　　这个小小的不知名客栈里，今晚竟然有上千的重甲士兵，看样子，还是当时最优质的重骑兵。

　　吴所谓惊诧莫名，可想起老头的话，却不敢轻举妄动，只聚精会神地在门缝里张望。

　　只见那些士兵们大吃大喝，却没有任何店小二之类的穿梭其中，就连那个老头儿也没有任何踪影。

　　吴所谓的目光全部落在了那个大将军的面上。

　　只见他举着粗陶大碗，一口一碗，十分豪放。

　　他身上的重甲也是标准的青铜打造，须知这样的重甲非常沉，一般人根本穿不了，所以，他一定是个体力过人之人。至于他的这支军队，也应该是千挑万选的好手。

　　冷兵器时代，有这样的装备这样的体力，已经是占据极大的优势了。

　　吴所谓只是好奇，大商居然还有这么一支大军？

　　为何从未听过？

　　这支大军是赶来勤王还是别有安排？

　　这位将军又叫什么名字？

　　莫非帝辛布置了什么奇兵却从未透露过任何口风？


第991章 死去的将军（一）

　　酒过三巡，这位神奇的将军终于开口了，声音也极其洪亮：“兄弟们，这是我们决战之前最后一顿大餐，这以后，就要生死搏杀了。大家好吃好喝，这些美酒可都是大王的赏赐啊，大家切勿辜负了大王的殷切厚爱，一定要把周军彻底消灭……”

　　“商将军说得是，我们这一次一定大获全胜……”

　　“据说周军已经距离朝歌不到三百里了，若非风雪阻隔，他们很快就可能抵达朝歌了……”

　　“切，区区西伯侯，无非才几百人马而已，哪里是我们的对手？”

　　“是啊，姬昌根本就没有重骑兵，他们无非是一群乌合之众而已，何必放在眼里？再说，我们这是什么军队？我们可是早年就追随大王，先后击败了猃狁、犬戎等大军，将他们彻底赶到西北之北一千里之外，接着又南征巴蜀，百战百胜，区区一个姬昌怎会是我们的对手？”

　　“我也打探过了，据说姬昌这次虽然号称率了三万大军，实则不到三千人，加上劳师袭远，装备不足，他们的战斗力一定会大打折扣……”

　　“将军放心吧，别说还有其他几位将军的大军，单单是我们已经足矣把周军彻底消灭了。这一次一定要打一个大胜仗，大大地露一个脸，别让其他几位将军以为我们一直在吃闲饭啊……”

　　“没错！自从赶跑猃狁和犬戎之后，我们就没什么事情可干了，一直闲着，别的将领还误以为我们无事可干，纷纷闲言碎语，这一次一定要一鸣惊人，让他们看看，我们才是货真价实的王者之军！我们的大将军商高才是天下第一流的大将军，不折不扣的第一大将军……”

　　“对！商将军才是第一大将军……”

　　“没错，商将军才是百战百胜的伟大将军……”

　　……

　　一时间群情激奋，众人慷慨激昂，将战前的动员令激发到了顶端。

　　吴所谓却好奇极了。

　　他好奇的是商高这个人。

　　商高，这个名字很陌生，并未出现在封神演义之类的神怪小说里。

　　商高，甚至很少出现在各种野史资料里。

　　但是，他知道这个人。

　　传说中，商高是商纣王的值殿大将军，但是，在牧野之战之前，商高就忽然失踪了。

　　当然，吴所谓关心的并不是商高为何失踪了，而是他想起那个著名的典故：

　　一个清朝的人在山中迷路，误入了一个很深的山洞，正走投无路时，被一个人救了。救他的人满身长毛，形如野人，自称是宋朝时候的流民，因为战乱躲在了这个山洞里。他告诉清朝人，说他的师父告诫他切记不可离开这个山洞，只要不离开就永远不会死。

　　清朝人在离开的时候，又迷路了，他一路狂奔，忽然到了悬崖的尽头，只见山崖上竟然坐着一个浑身绿色的巨人，足足有一丈多高，看起来就像是浑身长满了绿毛的怪物。

　　他大惊失色，那个宋朝人却赶来，告诉他，这就是他的师父，是商朝的大将军商高。

　　这个清朝人很是好奇，立即就问商高：你见过苏妲己吗？苏妲己是不是真的有那么漂亮？而且，苏妲己到底是不是狐狸精？

　　商高一听这话就笑起来，说：妲己并不是一个人的名字，而是一种女官的名称，而妲和己分别是女官的序列号，你要问的那个美女是谁呢？

　　商高是纣王的值殿大将军，天天出入朝歌，没道理不认识苏妲己这么一号权倾一时的疯狂宠妃——除非真的就没有这个人！

　　吴所谓最初以为这是一个传说，可现在亲眼看到商高，如何不震惊莫名？

　　商高，可能是唯一一个知道苏妲己实情的人物——

　　到底有没有这个人？

　　这个人到底是什么人？

　　他的心跳忽然加速，浑然忘记了老头的叮嘱，真想马上冲出去问个究竟——苏妲己这人到底是怎么一回事？

　　可是，他的手刚抓住门，就见那个叫做商高的大将军站了起来。

　　他坐着的时候看起来已经十分魁梧，站起来，就更显得彪悍勇猛，加上那一身重甲，竟然看起来真的有一丈有余。

　　一丈是三米。

　　现代的巨人姚明2.26米，已经被成为小巨人，无数人站在他面前都显得很渺小。

　　你可以想象一个3米的人站起来会是什么情形。

　　好像四壁悬挂的灯笼忽然都黯淡了一下。

　　吴所谓正要冲出去的步伐也被生生拉住了。

　　只见商高满脸愁容，一点也不像他的属下那么慷慨激昂。

　　他沉着脸，声音也很沉重：“这一次可不是一般的战役，周军绝非我们想象中那么容易对付，而且是姬昌亲自带队。像姬昌这种人，不可能打无准备之战，他既然敢于劳师袭远，就证明他有了极其可靠的把握……”

　　他的声音，听起来竟然隐隐有几分不安。

　　原本满脸激昂的众人，脸色也开始有些变了。

　　“据我所知，周军虽然没有号称的三万人马，可是，至少在五千上下，就算其中的精锐只有两三千，但是，也不容小觑了。而且，周军距离朝歌也不是传说中的三百里，而是只剩下两百里了……”

　　众人有些茫然，其中一名举着酒碗的副将模样大声道：“只有两百里了？”

　　“很可能不到两百里！若非这场大风雪阻隔，他们可能早就直达朝歌了！而我们，竟然还不及他们的速度……”

　　四周忽然变得很安静。

　　众人的面色都变得很凝重。

　　吴所谓却更是震惊：从商高的话里可以听出，既然他们速度不如周军，那岂不意味着他们距离朝歌更在两百里之外？

　　也就是说，这支精锐大军此刻距离朝歌至少当在两百里以外。

　　这就怪了。

　　吴所谓记得很清楚，自己是晌午之后，吃饱喝足才出门的。

　　他原本是想走走看看，体察一下大风雪里朝歌的民情，因为风大雪大，而且积雪很厚，走得很慢，怎么估算也只走出了不过四五里地，就算自己后来趁黑赶路，也顶多走出七八里地，怎么就距离朝歌两三百里了？

　　再说，这样的大雪天，一个人徒步，怎么会半天就走了两三百里？


第992章 神秘的将军（二）

　　他很震惊，就更不敢轻易做声了。

　　只见商高离开座位，走了几步。

　　他原本就形如巨人，这么一走动，简直就像是一座小山在位移，只听得身上重甲发出的咔擦咔擦之声不绝于耳，甚至伴随着他极其沉重的呼吸声，好像内心在激烈的争战。

　　吴所谓就更是紧张了。

　　他紧张的并非是自己忽然走出了几百里地，而是商高的表情。

　　商高低着头，步履沉重，很显然是对这场大战已经失去了信心。

　　果然，几步之后，商高停下来，望着众人。

　　“这场战争，我们可能必输无疑……”

　　众人都惊呆了。

　　没有任何人敢轻易开口，都死死盯着商高。

　　“你们回来的路上想必都已经看到了，整个大商的百姓都对大王失去信心了。天意如此，实在难以扭转，我们和周军的决战，就是一场送死之战！……”

　　吴所谓怒得几乎要冲出去一巴掌扇在这厮脸上。

　　分明就是受到了周军蛊惑，或者暗地里收了西岐的好处，在战争之前就想撒腿逃跑或者投降啊。也难怪他在传说中一直躲在某个山洞里活到了清朝。

　　可是，就算你想投降，也别找这样老掉牙的借口啊——什么天命难违！

　　这分明是把军队的最后一丝斗志都彻底消灭了！

　　果然，原本群情激奋的军队忽然都焉了。

　　半晌，还是那个副将模样的人才低声道：“难怪今年刚八月就开始下雪，而且一下就没完没了，难道真的如外界传言，大王气数已尽？”

　　这是大逆不道的话，没有人敢轻易借口。

　　就连商高也只是走来走去，满座寂静里，只听得他的铠甲发出咔擦咔擦难听的摩擦之声。

　　半晌，他才沉声道：“所谓气数已尽，这是周军放出的谣言，目的就是为了彻底瓦解我大商的斗志。实不相瞒，我在回来之前已经接到西岐密探送来的消息，许诺我各种好处……”

　　众人听得这话，都很吃惊。

　　吴所谓也很意外，他暗忖，商高当着众人的面说出这话，难道真的是决心彻底倒向周军了？

　　若非如此，岂能解释牧野之战时，帝辛忽然之间就一败涂地了？

　　一想到这个商高竟然如此厚颜无耻，临阵倒戈，吴所谓真恨不得马上冲进去彻底结果了他，可是，他尽管气得双手发抖，也无济于事。

　　只听得商高又道：“西岐许诺的好处虽然很大也很多，可是，你们该记得我真正的姓氏吧？”

　　众人一起看着他。

　　吴所谓也死死盯着他。

　　这家伙是什么意思？

　　“我本名高子，从军之后才改为商高……”

　　吴所谓一听这句话就明白过来了。

　　高子、微子、箕子……古代人和现代人相反，名字在前，姓氏在后。这些名字按照现代的习惯应该是：子高、子微、子箕……子，是大商的国姓！

　　就像商纣王，原名叫做受子，又被称为受德、帝辛等等。

　　商高名为子高，自然就是大商的嫡系后裔了。

　　“这天下所有人都可以投降西岐，但是，我不能！我是成汤后裔，大商的嫡系子孙，我不能忍受日后跪在西岐的灵牌面前，而自己的列祖列宗去被烧毁覆灭。我更不能忍受以后每年都要祭祀敌人的祖先，而自己的祖先则永远没有重见天日享受烟火的资格了。我不能让自己到了九泉之下也无颜面对列祖列宗……”

　　众人你看我，我看你。

　　身为值殿大将军亲自统领的一支军队，他们中的大多数自然也都是子姓，属于成汤的后裔，而不纯粹是一支军队而已。

　　投降西岐，也就意味着永远断绝自己的祖先享受祭祀的资格。

　　投降西岐，也就意味着以后年年岁岁，永远只能看着周人的祖先被供奉上祭祀台。

　　这在礼仪分明的古人看来，简直是不可饶恕的奇耻大辱。

　　原本还蠢蠢欲动的众人，忽然都悚然心惊。

　　只有商高的声音冷冷地回荡在半空之中。

　　“我乃成汤嫡系后裔！我十五岁便追随大王南征北战，多年下来一直蒙受大王的恩典！于情于理，我们都该死战到底！纵然明知不敌也要死战到底，更何况，大王对我们极其信任，将国库里仅剩的一批藏酒全部赏赐了我们……”

　　他们，已经是帝辛唯一的一点希望。

　　吴所谓忽然觉得这厮还不错。

　　这厮至少还有羞耻之心。

　　他的声音忽然大了起来：“我们跟随大王南征北战已经整整20年，从无败绩。这一次，也当不例外。纵然周军真的人多势众，我们也无所畏惧，无非是死战到底罢了！今日，我之所以提前告诉你们真相，无非是要你们做出决断，众所周知我们是大王的嫡系部队，拒绝西岐的拉拢之后，我们也成了周军的眼中钉肉中刺，如果我们失败了，我们就只有死路一条！我们根本没有任何退路，只能死战到底，大商在，我们就在，大商亡，我们也就亡了！在接下来的战争中，大家不能抱着任何侥幸，唯有死战到底方有生路……”

　　他高声道：“兄弟们，请喝完这碗酒！我们誓与朝歌共存亡！”

　　全体士兵都站了起来，举着酒碗：“我们誓与朝歌共存亡！”

　　激越之情混着酒的烈性，空气仿佛也燃爆了。

　　只是，吴所谓嗅不到任何酒肉的味道。

　　按理说，距离这么近，酒肉这么丰盛，怎么也该嗅到浓郁的酒味肉味，可是，吴所谓却丝毫都感觉不出来。

　　他揉揉鼻子，怀疑自己的鼻子也被冻结了，已经无法分辨气味了。

　　商高的声音再度响起，这一次，就比较高调而慷慨了。

　　“我已经接到大王密函，恶来和飞廉两位将军的大军也正在赶来的路途中，如此，左右协助，前后夹击，我们就不是孤军奋战，甚至可以将周军包围起来，瓮中捉鳖……”

　　一阵欢呼声冲天而起。

　　“真是太好了！”

　　“既然两位将军也赶回来了，那周军就真的是死定了……”

　　“真没想到，这么远的距离，两位将军也能及时赶回，可见大王早就有准备了啊……”


第993章 神秘的将军（三）

　　“大王其实根本就不是外界猜测的那样毫无准备。事实上，大王半年之前就已经接到周军意图谋反的密报。之前大王一念之仁，将西伯侯放虎归山，他不但不思感恩，反而想趁着大商遭遇大雪灾来火中取栗，这种卑鄙小人，这一次我们正好将他彻底消灭……我正是接到了大王的密函才和周军佯装，为的就是不提前走漏消息，以免惊扰了周军。这次，我们一定要彻底消灭周军，让大商的江山万万年传承下去……”

　　“大王万岁，大王万岁……”

　　“大将军英明，大将军英明……”

　　人群中，又是一阵欢呼。

　　吴所谓忽然松了一口气。

　　原来如此。

　　帝辛，也不纯粹是孤家寡人嘛。

　　至少，这个商高还是忠心耿耿的。

　　如果有商高援手，加上帝辛自己的军队，决战西岐并非没有胜算。

　　甚至飞廉和恶来也在赶回的途中，怎么算也能熬到决战之时。

　　他想，肯定是受德这一次彻底改变了策略。

　　既然是从21世纪返回的现代人，总不能一尘不变地按照原计划行事，那岂不是白去了现代一趟？

　　怎么着，受德都该彻底纠正自己的毛病，来一个漂漂亮亮的翻身仗。

　　一想到可以彻底将周军终结，以后的历史上将再也不会有西周这个朝代，当然也不会再有什么周文王周武王……吴所谓想来想去，忽然觉得有点不对劲。

　　如果西周没了，那么接下来的历史怎么办？

　　春秋战国也没了？秦汉不复存在？

　　唐宋元明清去了哪里？

　　是不是接下来的一切要全部改观？

　　可是，他顾不得考虑这么深远的问题，他只一门心思想到商高在传说中的故事：这家伙可是唯一知道苏妲己真相之人。

　　至少，他知道朝歌的女官都有哪些人。

　　通过他至少可以了解一点：在妲和己排序的女官之中，有没有姓苏的？只要有苏氏女，那就一定是苏妲己。

　　吴所谓放在门上的手已经冷汗涔涔，忽然就想，应该马上冲出去和这个叫做商高的大将军好好谈一下。

　　而且，他怀疑这个商高到底是不是一直存活到了清代的那个绿巨人？

　　如果他真的活到了清代，那他身上到底发生了什么事情？

　　如果不是那个绿巨人，他又是什么人？

　　值殿将军？

　　按理说不该是驻守朝歌王宫的亲卫队吗？

　　这个商高怎么说自己是从西北边境赶回？

　　如此一来，他就不太可能是什么值殿将军了。

　　种种疑问浮现脑海，吴所谓但觉今晚的所见所闻都有点不对劲。仿佛刚刚看到的慷慨激昂的战前动员令就像是一场戏。

　　更关键的是，一定要问问苏妲己的情况。

　　他有一种预感，这个商高是苏妲己的唯一知情人。

　　如果错过了商高，就再也无法得知真相了。

　　如果来朝歌走了一趟，竟然一直不知道苏妲己的下落，那就太不值得了。

　　难道要等回到21世纪，还是无法解开这个谜团吗？

　　可是，他尚未拉动门，就听得商高沉沉的声音传来：“夜已深去，本将军要就寝了。你等一路劳顿也都疲乏不堪，尽早休息吧。”

　　话音刚落，四周已经悄无声息。

　　就好像刚刚的人声鼎沸都是虚幻。

　　吴所谓暗忖，这支大军的纪律竟然如此严明？

　　可是，他又很是奇怪，怎么这么多人马能一瞬间就做到死寂一片？甚至连这些大汉所发出的呼吸声、铁甲的撞击声都没有了？

　　他们是怎么做到的？

　　吴所谓真是好奇极了。

　　他再次趴在门缝上，只见客栈里的灯光忽然一黯，眼前一黑，待得再次睁大眼睛细看时，竟然见所有士兵已经倒地就睡，而之前的十几张大桌子就像凭空消失了似的。

　　他心里一寒，但觉今晚的见闻很是诡异，这商高也很诡异，再是麻利的小二或者军队，也没道理能在眨眼的功夫就把这些残羹冷炙和桌椅板凳全部收拾了吧？

　　简直就像是有人一抬手，这些东西就不翼而飞了。

　　他知道这一切的诡异都在商高身上，所以一瞬不瞬地盯着商高。

　　此时，其他士兵早就原地躺下了，唯有商高站在居中的一大片空地上，就显得分外突兀和清晰。

　　他并未马上睡觉。

　　他一直站在原地。

　　他的脸色很沉重，看样子，分明是心事重重。

　　吴所谓心想，这时候找他谈话最好不过了，他一伸手，便去推门，可是，那破旧的木门就像被封印了一般，竟然纹丝不动。

　　吴所谓拉了好几下，但觉伸出的手就像在空气中舞动，竟然无法触摸到实体。

　　无奈之下，他只好趴在门缝上一瞬不瞬地盯着商高。

　　他已经发现，今晚的一切古怪都出在商高的身上。

　　只见旁边两名勤务兵模样的小兵跑上来，一人拿了枕头，一人拿了一个草垫模样的东西铺开，然后，恭恭敬敬的：“床铺好了，将军请就寝吧。”

　　商高点点头：“好了，你们也都累了，下去歇着吧。”

　　商高脱了厚重的铠甲，坐下去，只见他双手捧着自己的头，然后，左右摇晃。

　　吴所谓暗忖：莫非他喝多了，有点头疼？

　　正想着，只见商高左右摇晃自己头颅的双手忽然停下来，与此同时，他的头颅也掉了下来，咕噜一下就滚在了地上，随即，他的一双手也端端正正地从臂膀上脱落，就那么摆放在头颅的两端，他的身子才不徐不疾地倒下去，然后，安安静静地躺在了草席上。

　　吴所谓几乎惊叫起来，却煞白了脸，双腿如生根似的，一动不动。

　　呼吸，也慢慢地窒息了。

　　他睁大的眼睛，仿佛再也无法合拢了，就连眼珠子也无法灵活转动了。

　　再看旁边的两名小兵，也都安安静静地坐下去，如商高一般抱着自己的头，左右摇晃，很快，身子便从腰间断为两截，很从容地躺下去了。

　　昏暗的灯笼，忽然彻底熄灭了。

　　眼前一团漆黑。

　　吴所谓站在原地，整个人已经被冻僵了。

　　就算他一直认为自己已经是一个来自于21世纪的死人，可现在，他觉得自己又被吓死了一回。


第994章

　　他双腿已经彻底失去了力气，就一直这么趴在门板上，可是，门缝已经没有任何光亮。

　　他想，可能满地上躺着的都是这样身首分家的尸体？

　　吴所谓不知道自己是怎么离开这个客栈的。

　　他也不知道那扇破旧的木门是如何打开的。

　　他只是跌跌撞撞一路往前跑。

　　跑出去好一会儿，抬起头，只见那一轮月亮还是高挂天空，冷冷地，诡异地看着这个可怕的世界。

　　他忽然停下来，回头看着客栈的方向。

　　门口的马灯早已熄灭，破旧的旗帜已经消无。

　　哪里还有什么客栈？

　　他不死心，大着胆子又往回走，一边走，一边似听得自己的心扑通扑通乱跳。可是，他还是安慰自己：没关系，我早就死了。反正都死了，有什么可怕的？

　　这时候，大风雪已经暂停了。

　　整个世界都像死亡了一般。

　　天地之间，再也没有丝毫的声音。

　　他大着胆子，沿着雪地上的脚印一路返回。

　　到脚印的终点，他停下来。

　　没有客栈。

　　也没有旗帜。

　　更没有任何灯光。

　　此时，天已经快亮了。

　　没有风，只有寒冷的空气如凝固一般渗透进入了人类的五脏六腑。

　　但见之前所见客栈的地方，无数的白骨，竟然是一座乱坟岗。

　　他尤不死心，再前走几步，沿途到处散落着惨白的骷髅、人骨，也不知道这些人到底已经死亡了几千几百年了。

　　他在一副巨大的人骨面前停下。

　　但见这人骨很长，远远高于同类，可以想象，他在生前，身高当在三米上下。

　　这副骨架，可能正是商高的骨架。

　　大将军商高，早就死了。

　　在牧野之战前，就已经死了。

　　吴所谓蹲下去。

　　他看到骨架下面，有朽烂的铁屑，商高的重甲已经不知去向，唯有他腰间的宝剑已经腐烂成了一堆烂铁。

　　帝辛的左膀右臂，帝国最精锐的战队，尚未参战就已经死了。

　　他们是怎么死的？

　　他们遭遇了伏击战？

　　还是遇到了什么别的变故？

　　他们又何故英魂不散，在这样的大雪之夜出没在这乱坟岗？

　　难道真的是所谓的气数已尽？

　　无论如何都已经无法扭转局面？

　　吴所谓彻底绝望了。

　　他一屁股坐下，到后来，干脆就整个瘫在了雪地上。

　　紫貂包裹了他整个人，可是，他却觉得自己压根就不需要什么紫貂——一个死人，哪里需要保暖呢？根本不会知道寒冷嘛。

　　一阵风来，他觉得很冷。

　　每一片雪花都穿透了紫貂，让整个心脏都被冻结了一般。

　　天彻底亮了。

　　大雪还是处于暂停的状态。

　　冷冷的月亮早已消失，空中依旧是一片死寂。

　　吴所谓慢慢地从雪地上爬起来。

　　在明亮的天色里，他看得更加分明。

　　哪里有什么破旧的客栈？自己分明是躺在一座乱坟岗里。风把积雪吹开，腐朽的骨头和骷髅随处可见。

　　自己脚下，也正是昨晚老头让自己借宿的“柴房”——因为还可以看到腐烂的草垛的碎屑。

　　他怀疑自己做了一个梦，是在夜里迷路了，睡着了，然后梦见了这样一个鬼魂相距的场景。

　　这里可能是一座古战场，死伤太多，怨气太多，于是，每每风雪之夜，鬼魂们便爬出来重演昔日征战的场景。

　　可是，梦境会如此逼真吗？

　　商高的容貌，副将们的每一句话，他都记得清清楚楚。

　　他揉揉眼睛，慢慢地爬起来。

　　天地之间，十分苍茫。

　　他看了好一会儿，终于分清楚了方向，跌跌撞撞地就往前跑去。

　　这一次，没有耗费多长时间便遥遥看到了朝歌的大门。

　　千真万确是朝歌。

　　尽管天寒地冻，依旧有进城谋生的百姓，他们或背着一些柴火，或提着三两只好不容易猎获的野物，或拿着其他稀奇古怪的玩意，无非是想去集市上交换一点米面油之类的。

　　吴所谓站在朝歌门口时，真正是恍如隔世。

　　他紧了紧身上的紫貂大氅，小跑步便往自己的宅邸跑去。

　　刚进大门，两名娇俏可人的丫鬟便迎了上来，吴所谓反手将大门关闭，不但将满身的风雪关在了门外，更将阴魂不散的鬼影们彻底关在了门外。

　　“小爷，怎么才回来？昨晚那么大的风雪，奴都担心您冻坏了……”

　　“小爷，快来烤火暖和一下，奴马上将小点心送上来……”

　　两名丫鬟七手八脚地为他脱掉大氅，扶他进入厅堂，火盆里的暖气顿时扑面而来。

　　吴所谓搓着手，长嘘一口气。

　　但觉丫鬟们的声音真是悦耳动听极了。

　　这才明白为何男人们都热衷于：小院，天井，胖丫头了。

　　想想看，风雪天的午后，太阳出来，你披衣而立，看到娇俏青春的小丫头抱着狗仔坐在天井旁边，听你一声咳嗽便跑过来：“老爷，需要一壶热茶吗？”

　　这场景该是如何的动人？

　　而且，俏丫鬟们不但伺候热茶小点心，更有清纯动人的肉体——身为老爷，你随时可以对这些青春胴体予取予求。

　　男人之爽，莫过于此了。

　　正胡思乱想时，小丫鬟已经端上来热气腾腾的点心。

　　“老爷，快趁热吃吧。”

　　“老爷，先来一壶热茶吧……”

　　他端起热茶喝了一口，然后，拿起一块小点心，也顾不得分辨其味道，三下五除二便将一大盘点心吃得干干净净，还意犹未尽，笑道：“再去做一盆风干鸡和腊排骨上来……”

　　“好咧，老爷稍等。昨晚就炖好了风干鸡和腊肉，只消得切一切，蒸热了便端上来……”

　　“记住，要蒸得滚烫，越烫越好。”

　　“好咧，老爷放心。奴马上端上来……”

　　“不用去厨房了，直接端来这里蒸……”

　　“好咧。”

　　火炉是现成的，肉是早已煮熟了的，只消蒸一会儿，满屋子都是热气腾腾的风干鸡和腊肉的香味。

　　吴所谓抓起一根腊排骨便大快朵颐。

　　热气腾腾的几口大肉下去，浑身的细胞才真正彻底恢复了元气。


第995章 乱葬岗

　　他又干掉两大只腊鸡腿，但见两个小丫鬟躲在一边嗤嗤的偷笑，他也笑起来：“你们笑什么？”

　　两个丫鬟你推我，我推你，笑成一团，穿绿衫子的终于道：“老爷是饿坏了吧？奴们可从未见过老爷如此狼吞虎咽……”

　　吴所谓作势：“好你个奴婢，居然敢嘲笑老爷我狼吞虎咽，是想讨打吗？”

　　丫鬟不敢笑了，急忙道：“老爷饶命，老爷饶命……”

　　吴所谓懒洋洋地坐在椅子上，搓了搓已经彻底恢复热量的手，享受着丫鬟送来的热帕子擦拭干净双手，但觉一日之间，忽而身在坟墓，忽而身在天堂。

　　就在这时候，姜老头急匆匆地走进来。

　　吴所谓一挥手，两名丫鬟痴嗤笑着退下去了。

　　他还是懒洋洋地：“你怎么这么着急的样子？”

　　姜老头搓着双手，哈了口气，先靠着火炉坐下，这才叹道：“小侯爷，你还有心情呆在这里烤火吗？”

　　吴所谓心里一动，还是懒洋洋的：“可不是吗？我虽然也遗憾，但天意如此，急不得，急不得……”

　　姜老头见他如此悠闲自在，眼中不由得浮现起一丝真正的敬佩之情：“小侯爷果然好定力。周军半路撤军，我们都深感不安，不料小侯爷竟然没事人一般，老夫真是自愧不如啊……”

　　吴所谓情知自己蒙对了，还是轻描淡写的：“帝辛虽然气数已尽，但怎么也还有几个月垂死挣扎期，现在西岐贸然出兵实为不智，所以，距离朝歌三百里就退军是最明智的选择。再者，大将军商高已经赶在我西岐大军前面，恶来和飞廉的大军也都在赶回的途中，如果遭遇夹击，后果不堪设想。这一次，分明就是我那几个冒进的兄弟不顾实情，擅自出兵，以至于才有这一场临时退却……”

　　“唉，我一直都想不明白各位小侯爷们的打算，为何明明距离朝歌三百里就忽然退兵了，原来如此……”

　　西岐曾经有两次率领大军企图和朝歌决战。

　　第一次就是距离朝歌三百里之外时，不知为何，姬昌父子忽然退兵了。

　　以前吴所谓也不明白原因，可现在，他已经略知一二了：很显然是西岐大军第一次劳师袭远，准备不足，加上探知大将军商高已经赶回，而且无法策反，情知无法取胜，干脆就班师回去了。

　　姜老头当然不知道吴所谓昨晚的经历，还以为他真的神机妙算，无所不知，而且西岐退兵这么隐秘的事情，若非小侯爷，其他人也根本不可能知道，所以，就更是对吴所谓惊为天人。

　　他苦口婆心：“既然大王的气数还有几个月，那我们也不急于这几个月。不过，小侯爷可要多多在意自己的处境才是啊……”

　　“哦？”

　　“小侯爷有99个兄弟，虽然有些已经死了，但是，据老夫所知，现存的兄弟们还有好几十个。这些人中，不少是今后王位的强有力竞争对手，而且小侯爷身在朝歌，进退不便，更有传言说小侯爷已经被大王斩杀了。老夫担心的是，西岐的各位侯爷们不知道真相，误以为小侯爷真的遭遇了不测，以后，就没有小侯爷的位置了。再者，就算大家明知道被斩杀的是冒牌货，但是，也难保某些兄弟们不假戏真做，把小侯爷真的当成一个死人，如此，以后就算打下了江山，小侯爷也势必显得很被动啊……人心莫测，纵然是亲兄弟，小侯爷也不得不早作打算啊……”

　　吴所谓还是懒洋洋地：“依你之见，该当如何？”

　　“朝歌早已是十分之地，不宜久留，老夫认为，小侯爷应该尽快启程返回西岐，获得统领大军的权利，亲自率军和大王决战，如此，胜利之后，小侯爷才是货真价实的王者，否则，便是为他人做嫁衣裳啊……”

　　姜老头要辅佐的是一位王，而不是侯。

　　他可不希望自己辛苦一场，到后来，西岐的王是另一位世子，而自家的小侯爷却没什么事情。

　　身为人臣，必须是靠着新君才能封侯拜相，荣耀一时，否则，一切都是白忙活。

　　也正因此，他才分外着急，老觉得小侯爷的举止不合常理——但凡有几分理智的人早就该回到西岐了，然后顺理成章统管大军，掌握军权，如此，夺取天下之后，才不会有人堪与争锋。

　　可是，这位小侯爷就像浑然忘记了西伯侯有整整一百个儿子，他有99位兄弟似的。

　　就算这99个兄弟中因为各种原因死了不少，但活着的健康的总也有好几十个，甚至成年的，骁勇善战的也有几十个。

　　如此多的兄弟，难道人家都眼睁睁地看着你登基？

　　大家都心甘情愿将辛苦打下来的江山拱手让你？

　　若非这位小侯爷神机妙算，处处表现出未卜先知的能力，姜老头早就放弃他了。

　　现在，他还是意味深长：“小侯爷，我觉得当务之急，你已经不适合再留在朝歌打探消息了，就算是配合作战都没什么太大意义了。你必须尽快返回西岐，亲自率领大军，以胜利者的姿态入驻朝歌，如此，你才是名正言顺的王位继承者，否则，世事难料啊……”

　　吴所谓笑起来。

　　他当然对姜老头的心思明镜似的。

　　“老姜，你只知其一，不知其二。”

　　“小侯爷此话怎讲？”

　　他懒洋洋地：“第一，老侯爷嫡出的儿子只有两个，其中一个就是我已经死在朝歌的大哥，也就是说，我已经是老侯爷唯一的嫡长子……”

　　王位继承人，当然最是讲究身份。

　　西伯侯的嫡长子已经去世了，现在的这个当然顺理成章就是唯一的嫡长子了。

　　“第二，老侯爷对外号称有100个儿子，可这只是因为舆论宣传的必要，以显示西岐的人丁兴旺，显示老侯爷受到老天的厚爱。但真实的情况是，老侯爷只有9个儿子，其余的全是宗室子弟，根本不是老侯爷亲生。就算这9个儿子，也先后夭折了五个人，也就是说，现在还活着的人中，除了我之外，只有两个成年兄弟，剩下的一个还是7岁小儿……”


第996章 黑猫（一）

　　“……而这两个成年的兄弟之中，一个人也只有十七岁，另一个倒只比我小一岁，这一次领军退却的便是这个兄弟，不过，他母亲乃我父侯的小妾，他身份卑微，无法和我竞争王位……”

　　姜老头终于松了一口气。

　　他喃喃道：“原来如此。我还一直以为老侯爷真的有100个儿子。”

　　“可不是吗？这根本就是西岐最大的秘密。那些宗室子弟也很早就过继给了我父侯，对外统一宣称都是自己的儿子。按理说，我不该对任何人透露这个秘密，但是，姜老你并非外人，所以，我才把这个秘密告诉你……”

　　姜老头接连拱手：“小侯爷放心，我一定严格保守这个秘密，有生之年也绝对不会说出去。”

　　吴所谓笑了笑，不置可否，只随意道：“你知道我昨晚去了什么地方？”

　　“小侯爷去了哪里？”

　　“你可知道城北十几里之外是什么地方？”

　　姜老头想了想：“城北十几里之外？咦，那里以前可是个乱葬岗，小侯爷怎么问起这事儿了？”

　　“乱葬岗？”

　　“没错。据说这里曾经是以前夏朝的古战场，有一支大夏的军队曾经集体牺牲在这里，所以，每每月圆之夜，这里总会出现一些异像，据说，不少经过这里的商旅都曾经听得半夜有鬼魂出没，大声厮杀，久而久之，这里就成了一条禁路，很少有人会经过这里，一般都是从另一边绕道而行。怎么？小侯爷怎地忽然提到这事情？”

　　原来是大夏军队的牺牲之地？

　　这么说来，自己昨晚所见的那支军队是大夏的军队了？

　　可是，不对啊。

　　那大将军分明叫做商高。

　　而且那些人的口音分明是朝歌的口音，服饰也全是大商军队的服饰。

　　这怎会是大夏的军队？

　　他淡淡地：“你可还记得商高此人？”

　　这次，轮到姜老头吃了一惊。

　　“商高？不就是大王的值殿大将军吗？原本说好了他会里应外合，可谁知他临阵反水，才迫得西岐大军不得不临阵撤退，否则，早就打到朝歌了……”

　　果然。

　　商高果然是大商的值殿大将军。

　　可是，自己看到的商高却是一个死人。

　　已经和他的一众军队一起牺牲在了那片古坟岗。

　　吴所谓不动声色：“我昨晚亲自去见了商高。”

　　姜老头这一吃惊，真是非同小可。

　　他失声道：“天啦，小侯爷，你居然去见了商高？他不是已经拒绝了西岐的笼络吗？怎么会单独见你？他该不会是耍什么花招吧？”

　　吴所谓摇摇头。

　　“商高并不是不想投降西岐，是有别的原因……”

　　“什么原因？”

　　他神秘一笑，压低了声音：“你放心吧，几个月之后你就会明白了。”

　　然后，他站起来，背负双手，神情自若：“几个月之后，我不但会彻底拿下朝歌，而且会让整个天下看到我最强大的一支军队！”

　　姜老头呆呆地看着他，但觉这位小侯爷一身闪烁着金光似的，简直就像是天神下凡一般。

　　他双腿一软便跪了下去：“恭喜小侯爷，贺喜小侯爷，老夫必将终生追随小侯爷。”

　　吴所谓亲手搀扶起他，又看了看四周精巧低调的奢华，温暖的火盆以及桌几上还没吃完的冷却腊鸡腊排骨，意味深长：“姜太公啊，你的功劳根本不在于战场之上浴血奋战，只要你好好跟着我，照顾好我，便是你最大最好的功劳了！”

　　护驾主上，保证主上的安全，当然是最大的功劳。

　　姜老头感激涕零：“小侯爷放一万个心吧。老夫别的本事没有，但是，要保证小侯爷在朝歌进退自如，那还是一定可以办到的。”

　　风雪暂停了一夜和半个上午，到下午，又开始下起来，到傍晚，又变成了鹅毛大雪，很快便将整个世界再一次封冻了起来。

　　帝辛站在鹿台的顶端，看到那轮一沉不变的月亮又稳稳地悬挂在了天空。

　　每一个夜晚都是这样，只要黄昏一降临，风雪一开始，那轮诡异的月亮就出现了——它不是从某个地方爬起来，也不是从云层里钻出来，它是突然出现，一下子就悬挂在哪里，而且直到天明也不会转换一下角度，就那么不痛不痒地悬挂在同一个地方。

　　如果最初受德以为这是一个错觉的话，现在，他已经发现，这是一个必然——是一种赤裸裸的挑衅和预言。

　　这轮月亮之所以悬挂在哪里，就是为了亲眼见证自己的覆灭。

　　他对着月亮，猛地挥了一拳。

　　拳头当然砸不到月亮，只砸落了几大片雪花，然后，还有一只猫的惨呼。

　　一只猫一叫，所有的猫都开始叫起来。

　　只见月色下，无数只猫嗷叫着，从四面八方一起冲向鹿台。

　　它们清一色的都是黑猫，很大很肥，但动作却很敏捷的黑猫。

　　它们冲过来，距离帝辛三丈方圆就一起停下来，将帝辛整个包围在中间，然后，一起停留在原地，死死瞪着帝辛。

　　猫的眼睛是绿色的，在黑暗中看起来就像是一只只诡异的绿色宝石，阴森森的。

　　当然，帝辛也没有忽略这些大黑猫眼里的杀气腾腾——那是吃人的神情。

　　准确地说，是猛虎即将扑向猎物，嗅到猎物身上的鲜血时所散发出来的那种贪婪的神情。

　　可能很少有人知道，当一只猫盯着你看的时候——它根本不是看你长得好不好看，奇不奇怪，而是在看你好不好吃！

　　无论是野猫还是家猫。

　　无论是你精心豢养的宠物猫还是流浪猫。

　　就算你天天抱着它，逗它玩，为它铲屎，百般照料它，和它已经亲密无间——但是，每当夜深人静时，它盯着你这个主人时，依旧不是为了表达亲昵，而是判断你到底好不好吃，或者能不能吃。

　　你也许可能不相信这一点，你会说：这怎么可能嘛？不就是一只小猫咪吗？那么温顺可人。再说，就算它想吃我也没辙啊，它那么小。

　　症结就在于它那么小！

　　猫是典型的猫科动物，你要知道，老虎也是猫科动物。

　　猫和虎一样，都是肉食动物，许多野猫都是捕猎小型肉食动物为生，纵然是家养的宠物猫，也都是吃鱼肉荤腥。

　　正因如此，猫打量人的表情，就是在暗暗地判断你到底能不能吃！


第997章 黑猫（二）

　　或者该如何吃！

　　到底从哪里下嘴！

　　——之所以不会立即扑上来吃你，那是因为它不敢主动攻击体型比自己大得多的动物——相比人类，猫的体型实在是太小了，也不啻以卵击石。

　　因此，猫咪一般不会主动扑上去吃人，至少，不会去主动吃大活人。

　　可是，你一死，或者躺着一动不能动时，那就不好说了。

　　有资深法医曾经证明：相比养狗的主人，养猫之人死后，很容易被猫咪吃掉，甚至是瘫痪了不能动弹的人类，都可能被饥饿的猫咪所啃噬。

　　据说，在主人死后，无以为生的狗狗要等上许多天，实在是饿得受不了了，才会开始吃主人的尸体。可是，猫咪就不同了。

　　猫最多在主人死后一两天，甚至更短的时间，只要它判断出主人的确无法动弹了，它立即就会开始啃噬主人的尸体。

　　想一想，真可怕，不是吗？

　　尤其，当你豢养多时的猫咪，自以为乖巧柔顺，可是，它每次看着你都在思索如何将你吞噬，这岂不是细思极恐？

　　养猫的人要是知道了，心里作何感想？？

　　帝辛深谙猫的性子。

　　倒不是因为他多么喜爱宠物猫，事实上，他从不养猫。

　　他之所以这么了解猫，是从对付金银子开始的。

　　当年金银子在金氏老宅布下了强大的小鬼战阵，为了替CC续命，不惜出动了全部的大小鬼兵以及一支强大的雇佣军。

　　帝辛正是出动了大量的黑猫，才彻底破解了这个鬼阵，不但让CC的续命功亏一篑，也让金银子开始了真正的大溃败，从此无处容身。

　　黑猫，是一种神奇的动物。

　　黑猫，也是一种凶残的动物。

　　黑猫，更是一种阳气十足的猛物，其战斗力足以让强大的鬼魂战阵瞬间土崩瓦解。

　　此时，上百只黑猫齐聚鹿台，它们围成一个巨大的圆形，四面八方包围着帝辛。

　　它们蠢蠢欲动，想分辨出中间的那个巨大的人影到底是人还是鬼魂。

　　阴森之气，更加浓郁了。

　　黑猫们也更加按捺不住了。

　　为首的是一只巨大的黑猫，但见它通体漆黑，唯有一双绿油油的眼睛在黑夜里闪闪发亮，就像绿宝石一般。

　　它直立的时候，身子足足有近三尺长，简直就像是一头豹子一般。

　　它窜起来，它想冲向中间的那个人影，一瞬间将其撕得粉碎。

　　可是，它才跑两步便停下来。

　　它是被一股巨大的元气所阻止。

　　下一刻，它已经以跪拜的姿势倒下去，嘴里发出一声极其驯服的喵呜之声。

　　其他黑猫见状，统统跪拜下去。

　　帝辛笑起来，一挥手：“你们都下去吧，很快，你们就会有用武之地了！”

　　为首的大黑猫竟然完全听懂了似的，喵呜一声，转身就跑，其他黑猫纷纷跟了上去，很快，偌大的鹿台便彻底空荡了下来。

　　帝辛依旧站在原地，再抬头看月亮时，不知怎地，他发现那月亮终于黯淡了一点，中间甚至出现了一块小小的黑斑。

　　“咦，今晚这见鬼的月亮终于有变化了，受德，你看出来了吗？”

　　远远地，吴所谓从楼梯上走上来。

　　他站在人口的边缘就停下脚步。

　　他狐疑地看着那轮起了变化的圆月，但见圆月中间的黑色斑点在慢慢变大，就好像一个洁白无瑕的大圆脸上忽然长了一大块黑斑似的。

　　可是，月亮依旧一动不动，周围也没有丝毫的云彩。

　　吴所谓发现，大雪不知何时又停止了。

　　可空气却已经彻底冻结了一般。

　　他紧了紧身上的大氅，还是看着那轮起了黑斑的月亮，“我在楼下时听到此起彼伏的猫叫，好像这上面有许多野猫，可是，我一路上来，却一只都没看到，受德，这是怎么回事？”

　　帝辛没有回答。

　　半晌，他才沉声道：“我明日便会下罪己诏了。”

　　吴所谓的目光从月亮上面收回，看着他。

　　罪己诏。

　　而且是明天。

　　这么急？

　　他有点意外。

　　“听说西岐的军队刚到朝歌三百里之外就退却了，这姬昌可真是个厉害人物啊……”

　　“这次领军的并不是西伯侯，而是西伯侯的二儿子姬发。”

　　“姬发？就是那个已经被你处死的酷似雍正的家伙？”

　　“真正的姬发已经被我处死。但是，西伯侯是个厉害人物，他随便挑选了一个成年的儿子，继续叫做姬发，让外界认为姬发根本没有死，而且姬发是根本打不死的，如此，就大大地动摇了大商的民心……”

　　西伯侯的儿子很多，死了一个姬发没关系，随便重新挑选一个叫做姬发就是了。

　　毕竟，姬发是嫡子，顶替他也就意味着提升了身份，其他儿子自然乐意上位，也并不会介意自己是不是更换了名字。

　　西伯侯的高明之处，就在于此。

　　他分明是要在百姓之中制造一种神奇的存在：你们瞧，我的儿子是打不死杀不死的。

　　姬发有老天保佑，就算是大王，也根本无法杀死我的儿子。

　　这不，大王一边宣称杀了我的儿子，可是，我的儿子却好端端地活着。

　　不但活着，还率军作战，要亲自砍下大王的头颅。

　　此举真是厉害，消息一传出，百姓们纷纷以为西伯侯父子都乃神灵护体，否则，怎会不死不灭？

　　西伯侯很厉害，西伯侯很懂舆论，西伯侯对民心的把握和走势也了如指掌。

　　吴所谓却糊涂起来：“按理说，西伯侯早就死了，为何他现在还活着？难道西伯侯也是被人冒名顶替的？西岐随便找了个什么人冒充西伯侯？”

　　帝辛缓缓地：“问题就在这里！姬发是真的死了！现在的这个姬发千真万确是个冒牌货！可是，据我所知，西伯侯是真的没死！”

　　西伯侯真的还活着。

　　不但活着，还稳稳地坐镇西岐运筹帷幄。

　　这个冒牌的姬发，便是他想出的主意——死了一个姬发，没关系，我有的是儿子，我随便换一个当成姬发就成了。

　　大王，你不是公开宣布斩杀姬发，还把姬发的头颅悬挂城门示众三人吗？可现在，我让整个大商的百姓都看到：姬发是杀不死的。

　　现在，姬发率军来攻打你了。

　　吴所谓惊呆了。


第998章 黑猫（三）

　　“西伯侯更厉害的地方在于审时度势。他已经派出西岐的绝大部分军队出征，原本是判断出朝歌大雪封冻，守备空虚，大军也救援不及，想一举拿下。可是，他在距离朝歌三百里的时候，得到消息，朝歌的军队绝非他想象中那么虚弱，所以，他掉头就返回了西岐……”

　　一刻也没有停留！这份当机立断的本领，就连帝辛都自愧不如。

　　也正因此，大商的军队完全没有追赶他的余地，也没有时间。

　　原本瓮中捉鳖的机会也不翼而飞。

　　大商，失去了彻底铲除周军的一次绝好的机会。

　　吴所谓缓缓地：“周军撤退，真的是因为发现商高的大军已经赶回来了？”

　　“商高？”

　　吴所谓死死盯着他：“没错，就是商高！昨晚，我还在城北十几里之外见到了商高……”

　　“你见到了商高？”

　　“我看到商高和他的大军！他们大吃大喝，畅饮无度。然后，我看到商高把双手放在自己的头上摇晃几下，他的头便掉了下来，而他的那支军队，也都是这样，一躺下去便身首分离，或者身子断为两截……”

　　帝辛沉默。

　　他只是静静听着，脸上并未有什么表情，也仿佛觉得这根本不是什么值得一提的事情。

　　吴所谓却死死瞪着他：“商高莫非真的是那个传说中活到了清代的绿巨人？他又为何尚未参战就已经死了？而且已经死去了很多很多年的样子，我所看到的简直是一座乱坟岗……”

　　帝辛还是默不作声。

　　“今天下午，我问了姜老头，他说，那里原本是大夏的一支军队牺牲之地，名为乱坟岗。可是，为何我看到的不是大夏的军队，而是大商的军队？而且我听得清清楚楚，那个将军的名字就叫做商高，他的士兵也全部是大商的服饰打扮，绝不可能是大夏的军队……”

　　帝辛一直没有回答，也好像无从回答。

　　他只是一直盯着月亮的方向，但见月亮上的那团黑色的斑点越来越大，越来越大，渐渐地，快要将整个月亮都吞噬了。

　　月亮，仿佛被人啃了一口。

　　但是，绝对不是弯月。

　　也绝对不是阴影和尘埃以及云彩的遮掩。

　　那样子，就像一个人中了毒，分明是在上面涂抹了一层黑色，能看出黑白分明。

　　黑色里，仿佛有什么东西蠢蠢欲动，竟然就像是一团大大的黑色妖怪要急于挣脱束缚，很快就要逃出来似的。

　　吴所谓顺着他的目光，也看得呆住了。

　　他失声道：“天啦，这月亮的里面好像有妖孽在打架……”

　　可不是吗。

　　那黑白分明是在交战，厮杀，黑色拼命要吞噬白色，可是，每每快到一半的距离又被赶回来，如此反复拉锯，相持不下，到后来，那种争执就更加明显了，黑色的一方，好像有无数的虫子涌动，叫嚣着纷纷钟要彻底吞噬对面洁白的一切。

　　二人都看得呆住了。

　　吴所谓甚至忘记了商高的事情，只是死死盯着那月色，也不知怎地，他忽然觉得今晚是一个很可怕的日子，仿佛有什么可怕的事情要发生，又仿佛一个天大的秘密马上就要揭开真相了。

　　他屏住呼吸，忘记了寒冷，也忘记了追问，只是一径盯着月亮。

　　黑色，终于越过了中间线。

　　霎那之间，就像是一团漆黑的鬼影，张牙舞爪便向白色的一方扑去，你甚至可以看到剧烈的厮打，拼命的挣扎，就好像一个人忽然间被利齿撕扯得鲜血淋漓，支离破碎。

　　就在这时候，此起彼伏的猫叫声响起。

　　全是黑猫的嗷叫。

　　一声声，就像是无数的人忽然被黑猫咬住了喉管，同时发出了千百声痛苦之极的呐喊和咆哮。

　　与此同时，忽然风雪大作。

　　顷刻间，鹅毛般的大雪便铺天盖地遮挡了天空，遮挡了视线，甚至将头顶的月亮也全部遮盖。

　　狂风嗷叫里，黑猫的嘶吼声也彻底消失了。

　　吴所谓简直被吹得站立不稳，大氅仿佛要脱身而去，有一瞬间，他甚至觉得自己双脚离地，仿佛整个人都要被刮跑了。

　　受德眼明手快，一把拉住他就往楼下冲去。

　　在半路上时，吴所谓觉得有好几次自己都被身后一股巨大的力气所拉扯，仿佛半空中伸出一只手来，死死攫住自己的背心，要将自己生生拉入狂风里面。

　　受德死死拉住他，可是，无济于事，巨大的风依旧呼啸而来，以一股巨大的力道将他往相反的地方拉扯。

　　吴所谓觉得自己呼吸已经快停止了，风已经倒灌进了肺部，好像下一刻马上就要窒息而亡了。

　　他忽然停止了挣扎的双手，心想就这样吧。

　　就这样被风吹上云端也没关系了。

　　甚至吹到月亮上都无关紧要了。

　　就像昨晚自己看到的那一堆鬼魂，就像每一个身首分裂的人群，自己很快也要被这股妖风拦腰斩成两截了。

　　受德忽然伸出拳头，猛地挥向凶猛的妖风。

　　黑猫的呼叫，再一次冲破妖风，铺天盖地般冲出来，竟然像在黑暗中咬住了无数的老鼠……

　　此起彼伏的哀嚎，惨叫，怪啸声中，受德猛地加快了脚步，很快便冲到了鹿台的底部，然后，一伸手打开门，猛地冲了出去。

　　当他终于跑到王殿的门口，回头张望，但见高高的鹿台就好像在风中剧烈摇晃，马上就要坍塌了似的。

　　吴所谓醒来，已快天明。

　　窗外的风雪早已停止，但四周黑漆漆的，那轮又大又圆一沉不变的月亮终于消失了。

　　不但月亮消失了，还看到满城的灯火通明。

　　脚下，是一条仿古的街道，有牌坊，有石狮子，有红灯笼，有无数的红男绿女，有密密麻麻的苍蝇馆子——等等，为何这些苍蝇馆子的名字那么熟悉？一排排看过去：自贡嫩鱼馆、竹子屋、滋味烤鱼、猪肝面、民民饭店……老天，这是什么玩意？

　　再等等，为何一群少年呼啸而过，全部是共享单车？

　　再有车水马龙，居然有无数的小车不耐烦地按着喇叭，拥堵在人潮中寸步难行。

　　天啦，这是哪里？


第999章 成都（一）

　　吴所谓看了看自己旁边的一丛竹子，又伸手拉了拉竹子，抬起头，分明看到靠着窗边的一张二人小桌子上摆满了熟悉的菜肴：泡椒鸡杂、米凉粉烧牛肉、水煮肉片和一大盘盐菜回锅肉……

　　熟悉的香味，熟悉的开着的木窗，老天，那不是自己以前经常出没的苍蝇馆子吗？

　　他不相信，再次后退几步。

　　这一次，把牌坊前面的几个大字看得清清楚楚：祥和里。

　　祥和里。

　　自己居住城市曾经最著名的苍蝇馆子一条街。

　　老天，自己居然回到成都了？

　　他惊呆了。

　　成都。

　　怎么从大商破破烂烂的殷都一步跨入了21世纪的大成都了？

　　难道21世纪的那场吃人大PK，地球大撤退并未发生？

　　难道之前的一切都是一场梦？

　　他如在梦里，一步一步往前走。

　　才刚刚入夜，正是苍蝇馆子最忙碌的时刻，也是一天最拥堵的时刻，他行走其间，真可谓是摩肩接踵，寸步难行。

　　最重要的是灯光——电灯——街灯、路灯、各大苍蝇馆子里散发出来的明亮的灯火——再也不是煤油灯、火把之类看了令人头疼的那种豆子般大小的一点灯火。

　　电灯。

　　电。

　　多么重要的东西。

　　最最重要的是，居然没下雪了。

　　满城温暖，形如初秋。

　　成都，是一个很少下雪的城市，就算是极冷的严冬也很少下雪，如果哪一年居然能下一场雪，真可谓是新闻，全城男女老少都会出动欣赏雪景。

　　可现在，吴所谓一点也不希望看到雪景了。

　　他觉得鹅毛大雪简直是一场噩梦，但愿自己的有生之年再也不要见到了。

　　只是，当他走了好远，停下脚步时，才感觉到究竟是哪里不对劲了——只是自己一个人回来了。

　　受德呢？

　　中国历史上最著名的大暴君商纣王呢？

　　帝辛！

　　他难道一直留在殷都继续做他的大王？

　　或者在岁月的长河里一直等待兵临城下，最后纵火鹿台焚身而死的那一刻？

　　终究，他还是躲不过那一刻？

　　但是，吴所谓无暇他顾。

　　他很饿。

　　尤其，当他嗅到钵钵鸡散发出来的那种冷冷的香味时，就更饿了。

　　他三两步就跨入了那家著名的钵钵鸡小店。

　　小店里已经坐满了人，他好不容易看到一对男女站起来，他立即就坐在了那张小桌子的旁边。

　　一大盆钵钵鸡，一大碗热气腾腾的鸡汤饭，他坐下就开始撸。

　　一串串的冷牛肉、小郡肝、鸡翅膀、鸡爪爪、花菜、笋子、藕片、土豆、海带、香菇、排骨……几乎每一样都那么好吃。

　　吴所谓狼吞虎咽。

　　直到三大碗鸡汤饭下肚。

　　他意犹未尽地盯着自己面前的一大堆空了的串签。

　　他已经很久很久没有吃这么饱了。

　　现在再想起堆积如山的腊肉和风干鸡什么的，简直觉得也是一场噩梦——他连腊肉的味道都不想再闻到了。

　　这时候，才端起一杯茶水，喝一口下去，无数的油腻都消解了。

　　每一家苍蝇馆子都提供这种免费的茶水，这一家的用的苦荞，就更是清热解腻，他一连喝了三大杯，才闲闲地放下杯子，但是，也不忙着结账。

　　他觉得自己还能再吃一点花菜海带之类的。

　　他不知道是梦里还是现实，所以，他觉得趁着能吃的时候，最好还是多吃一点点。

　　这时候，一对男女在旁边的一张空桌子上坐下了，看样子，他们已经在外面等了很久的位置，脸上都有些不耐烦之色。

　　二人都约莫30岁左右年纪，但从彼此的神情判断，是来相亲的。

　　可是，吴所谓又觉得不像，相亲的话，不至于来这么简陋的地方吧？

　　而且吃钵钵鸡的话，也显得不那么文雅，吃相会很难看的。

　　男的坐下去就不动了，女的只好去端了一盆钵钵鸡过来，而男的则反反复复看着两面打印的塑料菜单，不停嘀嘀咕咕：“什么？鸡汤饭变成10元一份了？我以前吃的时候才五元啊，怎么涨价这么凶？什么？一碗鸡汤菜心也要15元？这不是抢人吗？太不划算了，15元啊！算了，还是不要吃鸡汤饭了，就来两碗白米饭算了……不对啊，串也涨价了？以前不是素菜3毛荤菜5毛吗？怎么现在全部变成一元一串了？这也太扯拐了吧？若是吃100串岂不需要100元？这不是要抢人吗？太贵了，吃不起啊……”

　　男的嘀嘀咕咕，女子脸色就不那么好看了，却还是笑一笑：“早就是这个价格了，并不是现在才涨价的，而且一般人也吃不了一百串……”

　　男的还是嘀咕：“这么贵，要不，我们还是AA吧？毕竟，我们也不是什么小年轻了，不玩儿虚的，大家实在点吧……”

　　女子看他一眼，点头，很是平静：“AA吧。”

　　果然是相亲。

　　随后，女子就开始点菜，可能是因为AA，便放开了点，很快，两大碗鸡汤、两大碗鸡汤饭以及一盘清炒西蓝花就上桌了，女子还点了一份小吃，一并都送了上来。

　　老板娘将弄好的的钵钵鸡盆子递上来时，笑道：“为了保证卫生，串签都是不退不换的，这一盆，你们看要得完吗？要不完我就拿一些走……”

　　女子看了看数量，点点头：“都要了。”

　　老板娘刚把串签放下，男子就大叫一声：“哇，这么多菜，怎么吃得完？要不，我叫我妈来一起吃吧，反正她就在附近逛街……”

　　说完，也不等女子回答，立即就开始打电话。

　　吴所谓都惊呆了。

　　他再看那女子，但见女子低头玩着手机，也看不出什么表情。

　　男子打完电话，若无其事：“我妈马上就来，你不介意等一下她来了一起吃吧？”

　　女子摇摇头。

　　男子开始说话了：“我的条件想必王叔叔都告诉你了吧？今天第一次见面，我还是再说一下吧，我们家呢，在郊区有一套房子，所以，房子就不必买了，我父母也有一辆车，所以，车也不必买了。不过，你可以陪嫁一辆车，也不要求多好，30来万的就行了，我听说你家就你一个独生女，又不用买房子，所以给女儿30万嫁妆不是什么难事吧？再说，以后这车子我俩都用得上……”


第1000章 成都（二）

　　女子淡淡地：“那彩礼呢？”

　　“说什么彩礼？大成都哪有要彩礼的？又不是卖女儿，还要什么彩礼？你该不会是这么庸俗的女子吧？彩礼这种陋习，只有最没有文化，最愚昧的地区才有，而且，也是那些庄稼汉才兴这一套，大城市都早就不吃这一套了，而且，你不是已经29岁了吗？剩女，剩女，知道吗？剩女哪里还要什么彩礼呢？再说，我才31岁，我不着急啊，我工作也好啊……再说，我出房子，你出车子，这真是再公平合理不过了啊，不是吗？”

　　就在这时候，一个约莫五十来岁的老太走了进来，典型的广场舞大妈装扮。

　　男子急忙道：“妈，这里，这里……”

　　老太走过来，也不忙坐下，先打量女子，女子倒也客客气气地招呼一声，老太这才坐下，哦了一声：“呀，这么多菜啊？真是丰盛啊……”

　　“妈，就等你吃饭了，快吃吧。”

　　“好，我也正好饿了……”

　　老太也不客气，坐下就拿了一串钵钵鸡吃起来，吃完了才说：“咦，只有两碗鸡汤饭？”

　　男子看着对面的女子，笑道：“这么大一碗饭，你一个人也吃不完……分一半给我妈吧……”

　　女子还没说话，男子已经拿了空碗，直接端起女子的那一碗扒拉了一大半出来，一边扒拉还一边说：“现在的女士们都是要减肥的，胃口都很小，多了也是浪费，而且还要减肥多花钱，所以，一般都吃得少……身材苗条才健康，来，妈，这一碗给你……”

　　眼看女子的碗里只剩下三分之一不到了，男子才放下碗，笑嘻嘻的：“吃吧，大家都开始吃吧，别客气了……”

　　女子已经坐下去吃饭了，吴所谓看不见她脸上的表情，心里却一万头草泥马呼啸而过。

　　他觉得这姑娘真是太那啥了，稍稍有点脾气的，应该马上站起来，一碗扣在男人面上掉头就走啊。

　　可那姑娘还是稳稳坐着，低头吃饭，估计是被家里那套“剩女”的压力迫得只能将就了。

　　老太却笑道：“吃吧，吃吧，别客气，别客气啊……”

　　三个人都低下头大吃大喝起来。

　　男子倒也就罢了，老太吃得真是又快又多，很快，一盆钵钵鸡就所剩无几了，一大盘西蓝花也只剩下一点点了。

　　女子干脆放下了筷子，只喝了一点汤。

　　老太奇道：“吃啊，你怎么不吃？多吃点啊，别减肥太凶啊，其实，你也不算胖嘛……”

　　女子摇摇头，没说话。

　　男人继续侃侃而谈：“我月薪差不多一万，也算是真正的白领精英了，所以平常工作很忙，我父母也劳累了一辈子，现在娶了儿媳妇之后，就该歇一歇了，婚后，你就把家务全部包干了，让我父母享享清福吧……”

　　老太立即道：“是啊，我和他爸劳累了一辈子，现在眼看着儿子出息了，成家立业了，我们真的应该好好享享清福了，以后，你就好好照顾我儿子，把家务活做好就行了，女人嘛，不都这样吗？照顾家庭，照顾老公孩子，把家务料理得井井有条……”

　　女子终于开口了：“真是抱歉，媒人看来犯错了……”

　　老太急忙问：“犯什么错了？”

　　“媒人告诉我是来相亲的，没告诉我是来应聘免费保姆的，回头，我得好好问问他……”

　　母子俩的面色忽然变了。

　　女子却站起来，淡淡地：“结账吧。”

　　老板娘立即拿着单子走过来：“一共155元，就收一个整数150，那5元就省了吧……”

　　男子立即道：“我们一人给75元吧……”

　　女子也没说什么，就从钱包里拿出一张100元的，正要递过去，吴所谓却跳起来，笑嘻嘻的：“姑娘，你这算错账了……”

　　三人都惊愕地看着他。

　　他还是笑嘻嘻的：“AA制是按照人头，不是按照关系，你们三个人150元，正好就是人均50元，姑娘你只要付50就行了，怎么能付75呢？再说，你几乎没怎么吃，基本上都是他们两个吃掉的，其实，你只需要象征性地付20元就行了，付50都是吃大亏了，对吧……”

　　男人脸色变了。

　　老太脸色也变了，随即就骂道：“关你什么事情？”

　　吴所谓哈哈大笑：“这不关我什么事情，我只是看不过去而已，姑娘，你哪里是来相亲啊，你这是应聘免费保姆照顾一群生活不能自理的残疾人啊，你怎么能这么作践自己呢……”

　　女子想要笑，却没好意思笑出来。

　　就连旁边等待买单的老板娘都笑了。

　　老太破口大骂：“你是什么东西？要你多话？”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“你们母子俩起码最少吃了五分之四的东西，让你们付100元已经很客气了，事实上，你们已经占了大便宜了……可你们倒好，居然这么占一个姑娘的便宜，这么抠比真的好吗？”

　　男子勃然大怒，眼看一拳就要砸过来，吴所谓立即退开，老板娘也立即道：“不许动手，不许动手，动手我报警了哈……”

　　男子一把掀开老板娘：“哪里来的不要脸的东西？居然多管闲事……”

　　吴所谓大叫：“我可是记者，你敢打我？当心我把你的这穷酸相发到网上，让你一夜成名，看看今后谁还敢嫁给你这种穷酸男人……”

　　“别理他，别理这疯狗，真不知道哪里窜出来的乱咬人……儿子，别理他，我们走，我们走……”

　　老太恨恨地骂了几句，拉了儿子就走。

　　老板娘追上去：“喂，别走啊，你们的那份钱还没付呢……”

　　男子从钱包里掏出100元丢在地上，转身就走。

　　可是，刚走了几步，他不知怎么想不过，又退回来，冲着吴所谓的眼眶就是一拳，一边打一边破口大骂：“你这个傻比就是多事，狗咬耗子你管的宽，莫非你和这贱人有什么勾当不成……”

　　吴所谓大叫一声，捂住眼眶：“握草……”

　　下一刻，已经重重地倒在了地上。

　　只听得耳边有人在说话：“小吴……喂……小吴，醒一醒……”


第1001章 成都（三）

　　他慢悠悠地睁开眼睛，但见窗外雪花依旧，寒风呼啸，哪里是在祥和里的街头打架？分明又坐在了王宫冰冷的地上。

　　他捂着眼眶，长叹一声：“麻痹，就算是在祥和里的街头挨打，也好过又回到这个鬼地方啊……分明是做梦啊，唉，梦一场……”

　　梦中吃下去的钵钵鸡，鸡汤饭，瞬间化为了虚无，只听得肚子叽里咕噜的，饿得几乎要疯了似的。

　　帝辛，就在他对面。

　　帝辛的表情很奇怪：“小吴，你做梦了？”

　　“可不是吗？我正梦到在祥和里吃钵钵鸡，还和一个相亲的男人打了一架，忽然就醒了，真是太遗憾了……”

　　“你在祥和里吃钵钵鸡？望平街那家钵钵鸡不是味道更好吗？”

　　“我本想去望平街，可是走了一段距离，觉得有点远，就顺便将就了……”

　　吴所谓苦笑一声：“我这个人就是爱将就，结果梦中都在将就，也不肯走远一点。”

　　帝辛也笑起来。

　　吴所谓翻身坐起来，看了看外面黑乎乎的天色，“这是晚上还是早上？”

　　“晌午了。”

　　“晌午了？难怪这么饿。”

　　他忽然跳起来：“昨晚那该死的月亮是死了吗？是不是把你的鹿台给压塌了？”

　　帝辛摇摇头。

　　吴所谓想起那股奇异的妖风，还有那无数的猫叫声，忽然觉得这朝歌已经彻底变味了。

　　“该不会是云中子这些家伙在使用妖法作乱了吧？为何朝歌忽然间真的妖气弥漫？”

　　帝辛摇摇头，还是淡淡地：“我已经公告天下，明天就下罪己诏。”

　　吴所谓看他一眼，但见他的眼神更冷更静，已经不再有丝毫的波澜。

　　他长叹一声：“这罪己诏一公布，很可能这场大雪会更加没完没了啊！”

　　罪己诏，是大事。

　　在帝辛之前，历史上只有两位老大下过罪己诏，第一位是大禹王，第二位就是帝辛的祖先，大商的开国之君成汤。

　　据说，大禹王看到犯罪之人，顿时痛哭流涕，向老天爷忏悔，说是因为自己统治无方才导致百姓铤而走险犯下罪孽没有道德，于是，便下了罪己诏。

　　相比之下，成汤下罪己诏的原因就没那么矫情了。

　　成汤灭夏，建立大商，但是在成汤十九年至二十四年，遭遇了长达五年的大旱，庄稼绝收，牲口死绝。

　　为了解除旱灾，成汤下了罪己诏。

　　成汤的罪己诏可不是说说而已，而是非常吓人。

　　据说，成汤选定了在殷都的东郊桑林祈雨。

　　在这次罪己诏上，他剪掉了自己的头发，指甲，然后沐浴更衣，换了一身洁白的长袍，走上了早已准备好的祭祀台。

　　在祭祀台上，成汤诚惶诚恐地向天帝祈祷求雨，说：有罪的人我不敢擅自赦免，您的臣仆的善恶我也不敢隐瞒，这些您心里早就清清楚楚。我本人若有罪，就不要牵连天下万方；天下万方若有罪，都让我一个人来承担（这段翻译引用自词条）。

　　你以为光祈祷就完了？

　　成汤可是动用了真家伙，据说，成汤在祭祀台上摆放了一大堆柴火，面对明晃晃的快要把大地彻底烤焦的太阳大声喊：“老天爷啊，你快点下雨吧，你再不下雨，我就要把自己给活活烧死，反正我也没脸做这个大王了……”

　　不光成汤这么呐喊，旁边的一群侍卫已经开始点火了。

　　如果你不快点下雨，如果你不保佑我，我就死给你看。

　　成汤是个狠角色。

　　据说，火刚刚点燃，铺天盖地的大暴雨就降落了。

　　大商连续5年的旱情就此终结，而成汤也因此成为历史上最伟大的帝王之一，跻身尧舜禹汤的圣人级别了。

　　尧舜禹汤，从此成为了一个固定词组，历代君王，再也没有可与比肩的。

　　这个罪己诏，有三点很重要：

　　第一点，成汤剪掉了自己的长发，指甲。要知道，古人讲究身体发肤受之父母，绝对不能乱剪，否则就是大不敬。所以到了清军入关，要求汉人剃发，汉人宁愿“留发不留头”以死抗争，可见头发指甲对古人的意义。（尽管现在吴所谓已经无法想象一个大男人一辈子不剪头发和指甲到底会是什么模样，奇异的是，他在朝歌出没这么久，也没见到任何男人是顶着三尺长的指甲。）而且，成汤还选择了粗麻长袍，也是白袍。这也是有讲究的，在古代，贵族们都是穿红色黄色或者黑红黑红各种色彩交织的袍子，而白色袍子，那是罪犯才穿的。所以，古言的作者们写某个公子白衣飘飘，那就是纯属是犯了乌龙。

　　真正的贵公子们，是绝对不会一身雪白的，至少在领口也得加一道红色的边子作为装饰，所以才有“我朱孔阳”之类的说法。

　　成汤选择一身粗麻白袍，那就是真的把自己当成罪人了。

　　第二点也很重要，成汤当初下罪己诏祈雨的地点是桑林，也就是当时的殷都亳都西郊（商丘），而现在的殷都已经迁移到了朝歌（鹤壁），也就是说，如果帝辛要效仿老祖宗去桑林祈雨的话，还得离开朝歌一段时间。

　　从鹤壁到商丘，若是开车，那当然不是什么问题，但古人都骑马，步行，而且是大雪封山，这一段距离就显得太远了——你踩着大雪走几十里上百里瞧瞧？就算骑马，这一来一回骑马也得十天半月了，而且还是要拼命赶路的情况之下。

　　那么，问题就来了——在这段至少半个月的时间里，朝歌的守备岂不完全空虚？

　　第三点就更加重要了：成汤祈雨可是在祭祀台上货真价实地架了一堆干草，面对太阳大喊：你再不下雨，我死给你看。

　　虽然现在帝辛祈祷的要求和成汤相反，要求停止下雪赶紧出大太阳，但是，这个焚烧自身的戏码要不要一起加进去？

　　依旧点燃一堆大火，对着天空大喊：你还不赶紧停止下雪，我就死给你看？

　　如果这场大雪一直不停，那么，跳不跳进火坑呢？

　　火坑，是一个大问题啊。

　　吴所谓很发愁。


第1002章 罪己诏

　　他觉得帝辛下罪己诏真的是作死，而且没必要啊——这可是崇祯玩剩下的戏码啊。崇祯下了五次罪己诏之多，到最后，大家都知道，老天爷还是没有眷顾他，他只好跑到煤山把自己给活活烧死了。

　　帝辛明明知道这段历史，也知道这祈祷是多么的不靠谱，还非要去下罪己诏？难道是嫌弃死得不够快吗？

　　下罪己诏，不如找点炮弹将乌云打散，就像人工降雨那样反向操作，将干燥剂打入云层，驱散大雪。

　　问题是，现在找不到大炮！

　　找大炮还不如马上去把姬昌父子抓起来来得容易。

　　吴所谓真是急死了。

　　可是，无论他有多么着急，也没有去阻止帝辛的桑林祈雨之行，他很清楚，既然帝辛已经做了决定，那就一定有他的道理。

　　帝辛下罪己诏，满朝文武都很震惊。

　　更令他们震惊的是，他们要和帝辛一起去桑林祈祷，目的当然是为了让老天爷停止这场史无前例的大雪，阻止雪灾的继续蔓延。

　　可是，比他们更震惊的还有吴所谓。

　　因为他忽然发现自己算错了。

　　从殷都到亳都根本不是什么几十上百里，而是整整295公里，也就是近六百里！

　　帝辛，要率领文武大臣走六百里路去桑林祈雨？

　　这么多人，要多久才能走到桑林？

　　这可不是半个月的事情了，可能是半年的事情了。

　　如此一来，朝歌岂不是彻底空虚了？

　　吴所谓完全懵了。

　　文武大臣也彻底懵了。

　　大王的罪己诏已经下了，诏书上说得清清楚楚，三日之内，文武大臣都必须在朝歌集合，一起向桑林出发。

　　可是，大雪天啊，近六百里路啊，怎么去？

　　更要命的是，朝歌周围百余里雪灾特别严重，路上积雪几乎是两尺有余，就算骑马都寸步难行，这要怎么才能去到桑林？

　　步行在暴风雪里走这么久？那不得被活活冻死吗？

　　可是，不去又不行。

　　大王诏令都下了，人人都必须去，没有谁可以例外。

　　那天的朝会上，破天荒地济济一堂，就连昔日称病不出的老臣都纷纷来了。

　　大家看着台上高坐的大王，每个人都跃跃欲试，显然是有许多话要说。

　　帝辛淡淡地：“罪己诏已经下达了，各位也知道今天来的目的了，寡人也就不转弯抹角了，后天一早，大家便随寡人一起去桑林祈祷，让老天爷停止这场大雪灾，重新赐福给大商……”

　　没有任何商量的余地，这是宣布命令。

　　众臣你看我，我看你。

　　商容终于忍不住最先开口了：“大王，老臣有一言不知当不当讲……”

　　“当说无妨。”

　　“朝歌距离桑林有六七百里，平素晴朗天气，策马飞奔也就罢了，可现在冰天雪地，我等老臣哪有力气走六七百里去桑林祈祷？依老臣所见，大王不如就在朝歌选个地方祈祷就行了……”

　　其他大臣还没开口，大王面无表情：“朝歌距离桑林并没有六七百里，而是595里。”

　　“这……大王何以如此清楚这距离？”

　　“寡人用百度地图计算的。一丝不差！”

　　百度地图？

　　众人面面相觑。

　　可是，大家关心的并不是595里还是六七百里，因为那本质都一样。大家关心的是能不能把祈祷的地点换在朝歌附近。

　　“桑林真的太远太不合适了，我们这些老骨头别说走到哪里，可能半路上也给冻死了……”

　　“没错，我觉得在朝歌西北设置祭祀台就行了……”

　　“对啊，我们已经迁都朝歌上百年了，为何还要去桑林呢？这不是劳民伤财吗？再说，我们这么多人离开了朝歌，朝歌岂不成为一座空城？如果周军趁机偷袭朝歌怎么办？大家可别忘了，周军才刚刚撤退……”

　　“是啊，我们离开后，朝歌就是一座空城了，周军一来，岂不是轻而易举就占领了朝歌？”

　　“没错，我也认为就在朝歌郊外设置祭祀台就行了，没必要大老远跑到桑林去……”

　　大臣们的意见都一致，坚决反对去朝歌。

　　反对的原因当然也很简单：大家都觉得大王疯了，这么大老远跑去桑林，不怕路上冻死吗？

　　大王在龙椅上听着众人议论纷纷，也不做声，脸上也没有什么太大的表情。

　　这时候，费仲站了出来。

　　他满脸忧虑，声音也很凝重：“大王，老臣也有一言……”

　　大王点点头。

　　“众所周知，前段时间周军忽然出现在朝歌之外三百里，看样子，原本是打算一鼓作气进攻朝歌，但不知为何，又忽然撤退了。当时，有传闻称，周军有三万人之众，士气如虹……”

　　他顿了顿：“周军人多势众也就罢了，但是，许多人声称，周军的统帅竟然是姬发……”

　　“姬发？”

　　“对！就是被大王当众斩杀的那个姬发。外面谣传纷纷，说大王当初斩杀的那个人根本不是真的姬发，而是一个替死鬼，而真正的姬发早已回到了西岐，这不，现在现身周军，成了周军的统帅，亲自率军进攻朝歌了……”

　　大王尚未回答，有大臣惊呼：“不是吧？明明姬发就已经被处死了，死人怎能复活？”

　　“我也听说了，说周军的统帅千真万确正是姬发，军中人人都称呼他小侯爷……大家都知道吧，西伯侯的儿子只有一个继承了侯爵的称号，那就是姬发，其他人是不可能被称为小侯爷的……”

　　“我也听过了，说但凡见过的人都坚称这个才是真正的小侯爷，说他早在被大王抓获之前就跑回西岐了，被大王处死的只是他的一个替身侍卫……”

　　“没错，姬发在朝歌活动，明知风险很大，不可能不找替身。那个被处死的，没准就是他的替身……”

　　……

　　众人听得姬发没死，不但没死还率军进攻朝歌，一个个眼都瞪大了。

　　费仲忧心忡忡：“老臣担心的正是这个姬发。如果我大商君臣都离开朝歌前去桑林祈祷，那朝歌岂不成了一座空城？以姬发野心勃勃的姿态来看，他岂有不趁机朝歌的道理？”

　　“是啊，没准等我们从桑林回来，朝歌就被周军占领了……”


第1003章 奸臣把柄（一）

　　“哪里需要等到我们从桑林返回？周军兵精马壮，也许我们刚刚离开朝歌，他们立即便赶来，到时候，我们岂不是一点退路也没有了？”

　　“何止呢！周军鸠占鹊巢，我们真的是拱手把朝歌让给他们了，所以，万万不能离开朝歌啊……”

　　“大王，真的万万不能离开朝歌啊……”

　　“大王三思……大王三思啊……”

　　一时间，朝堂上下都是一片三思之声不绝于耳。

　　大王还是静静坐着，面无表情。

　　费仲不经意地看了大王一眼，心里也是七上八下，压根就拿不准大王的心思——大王忽然要率众离开朝歌，这到底是好事还是坏事？

　　以他多年的政治经验来看，情形很有一些不妙。

　　被大雪包围了两个月的朝歌，几乎算得上是一座被冻结的城市，很快就要弹尽粮绝了，存在的意义都不大了。

　　其实，周军也不太可能冒着这么大的风雪赶到朝歌，再说，就算他们占据了朝歌又能如何？

　　他们哪里去找粮草？

　　如果大雪一直不停止，他们连运输粮草都是难题。

　　再者，如果大雪一直下个不停，他们何来赈灾救济？明年一开春，他们如何面对饥寒交迫的民众？

　　现在的朝歌，其实完全没有任何价值了。

　　可是，他不敢开口。

　　他不知道大王真实的意图究竟是什么。

　　但是，有一点很明显，大王很可能早就想到了这一点，索性要放弃朝歌了？

　　想要去桑林祈祷是借口，真正的目的是另有安排？

　　一念至此，他更是深感不安。

　　可是，当他接触到大王的目光时，忽然就觉得自己什么都不能再说了。

　　他觉得大王的目光实在是太平静太古板了——相比之前他每天醉醺醺的样子，这个大王简直很恐怖。

　　昏君，昏君。

　　人人都爱昏君。

　　昏君，其实最可爱。

　　因为，你可以随意糊弄昏君，三几句好话，一些美酒，再加上几分阿谀逢迎，于是，一切都不成问题了。

　　可是，明君就不同了。

　　明君洞察秋毫。

　　明君双目如火炬。

　　你没法在他面前弄鬼。

　　费仲很不安。

　　一想到自己那庞大的财富还来不及转移，就更是不安了。

　　他忽然决定，今晚一回家，立即就派人转移财富，哪怕风雪再大也不管了，必须转移到安全地方才是自己的，而且，自己的几个儿子也得尽快转移，若是有人问起，就说儿子们生病了不能露面了。

　　他的念头还没转完，就听得大王点名：“费仲……”

　　他吓一跳，跌跌撞撞：“大王……大王……”

　　腿一软，竟然跪了下去。

　　大王还是淡淡地：“费仲，你慌慌张张地干什么？”

　　费仲擦了擦脑门上的冷汗，语无伦次：“大王……大王……老臣伺候大王多年，一想到现在大商的内忧外患，一想到现在不止息的大雪灾，就心如刀割啊，老臣真恨不得替大王分担啊……老臣现在只恨自己本领低微，根本没有本事替大王做些什么啊……老臣真是惭愧啊……”

　　到后来，简直是声泪俱下，无法直视了。

　　大臣们原本各怀鬼胎，见费仲如此，一个个都低下头，再也不敢开口了。

　　倒是商容长叹一声，笼着袖子：“真没想到一场大雪就把我大商困成这个样子。若真的姬发没有死，却率军亲自进攻朝歌，那就真的很可怕了……”

　　“姬发死了！”

　　大王的声音平静得令人颤抖：“真的姬发早就死了！不但姬发已经死了，西伯侯姬昌也早于四五个月之前就病死了！现在的这个周军统领只是姬发的兄弟，名叫姬旦！姬旦是西伯侯的第三子，因为是庶出，一直不得宠爱，也没什么地位，早前有姬发兄弟时，他根本不入西伯侯法眼，直到姬发兄弟陆续死去，他才终于得到了机会。但是，因为他的生母地位很是卑贱，他的地位也很卑贱，在军中素来没有任何威信，他怕众人不服气，更怕周军不服气，所以不惜铤而走险，假冒姬发，以小侯爷的命令发号施令……”

　　众人就像听到什么奇谈怪论，一起看着大王。

　　“姬旦也是个厉害角色，他在武力值上并没有什么过人的造诣，但是，他从小熟读兵书，而且私下里拜了一些高人为师，真轮到见识和领导力，其实并不逊色于姬发兄弟。但是，他输就输在他的生母地位实在是太低了，据说，他的生母是西伯侯买来的一位女奴，因为长得漂亮，被西伯侯看上，一夜侍寝才生了姬旦，不过，直到死，因为她的女奴身份也没有获得名分，也因此姬旦也一直地位低下……”

　　大家当然都很清楚，在帝辛的时代，生母的地位超级重要。

　　就拿帝辛本人来说，他的生母当了王后之后才生下他，所以，他竟然跃过一母所生的哥哥微子，转而成为了嫡长子。

　　“姬旦虽然野心勃勃，才华也不错，但从小受到压制，难免气势不足。他听从军师的建议，原本想趁着大雪灾一举进攻朝歌，赌一把运气，可是，兵临城下时，他却犹豫胆怯了，也不敢继续前进了，因为，他生怕赌错了，不但整个周军彻底完蛋，就连他自己的性命也保不住了，所以，他忽然退却了，他想回去再壮大几年，然后再一举进攻……”

　　众人完全不知道大王为何忽然对周军这么了如指掌了。

　　而且，这些东西，他们完全都不知道，闻所未闻。

　　大王却长嘘一口气：“你们也都看到了，朝歌现在已经是虚弱不堪，军粮都不足了，如果姬旦一举进攻，后果实在不堪设想，也幸好他一时胆怯退回去了，否则……”

　　大家都捏一把冷汗。

　　是啊，如果周军一举打来，现在坐在这王位上的还是不是这位大王呢？

　　“可是，历史不容假设。既然姬旦失去了这最好的机会，以后，他便再也不会有任何机会了……这，也算是大商的列祖列宗保佑吧！”

　　众臣无言可对。

　　“姬昌父子在朝歌经营多年，他贿赂了许多人，朝野内外都有他的眼线。为此，姬发父子甚至制作了一本小册子，详细记录了他们送礼的名单……”


第1004章 奸臣把柄（二）

　　大王顿住了。

　　群臣忽然冷汗涔涔。

　　尤其是费仲，他忽然觉得很热，整个人都快汗流浃背了，可是，他却根本不敢擦拭额头上的汗水，甚至连袖子都不敢抬一下。

　　但是，大王却并未就小册子的问题继续说下去，而是改变了话题：“说起来，西伯侯还真是一个人物，至少，他在舆论上是一把好手，他的儿子们也一个个都野心勃勃，在这一点上，我都很佩服他，在之前，我真是低估他了。比如，他明明只有几个儿子，却收养了大量的宗室子弟，对外宣称自己有整整一百个儿子，如此，就让他看起来无比的声势浩大，毕竟，古中国的传统就是多子多福嘛……”

　　古中国！

　　大王说了许多陌生的词语。

　　大家听不懂，可是，大家也不敢发问。

　　“正是这100个儿子的传奇，让他无意之中成为了民众心目中的传奇人物，再加上他出手大方，十分慷慨，所以，就更得人心。比如，还有著名的凤鸣岐山！你们都应该听过吧？”

　　众人点点头。

　　“西岐哪里会有什么凤凰呢？无非是西伯侯父子受到军师指点，找了几只漂亮的野鸡，然后故弄玄虚，就号称来了凤凰，至于凤凰唱歌就更扯淡了，那是他们找的军师在背后捣鬼，隐匿在一颗大树上弹奏了一首曲子，假装是凤凰之音，然后便大肆宣传，以显示他们父子受之天命……”

　　众臣再次面面相觑。

　　商容没忍住：“真的是野鸡而不是凤凰吗？”

　　“寡人派人查得清清楚楚，你们看……”

　　帝辛一挥手，一名侍卫便上前来了。

　　侍卫手里提着一个大大的笼子，然后，当着诸臣之面打开。

　　众人一看，纷纷惊呼：“好大的一只野鸡……”

　　“还真是漂亮……”

　　那是一只五彩斑斓的锦鸡，长长的尾巴舒展时简直就像是一只开屏的孔雀。

　　“这种鸟叫做锦鸡，以漂亮的羽毛著称，尤其是它尾巴上的几根毛最是漂亮，在中世纪的时候，曾经被欧洲的贵族们视为一种象征荣耀的装饰品，要通过国王的赏赐才能装饰在自己的铠甲上面……”

　　中世纪的欧洲？这是什么意思？

　　可大臣们已经顾不得大王那些奇奇怪怪的话了，他们都好奇地看着那只极其美丽的锦鸡，然后，看到又一名侍卫提着一只更大的鸟笼进来了。

　　这只鸟笼，整整比前一只大了好几倍。

　　里面，一只蓝色的长尾巴鸟。

　　“这种鸟叫做孔雀，也经常被别有用心的人当成是凤凰……你们看……”

　　侍卫忽然应声发出一声奇怪的叫声，然后，还在鸟笼里投放了一种东西，那孔雀不知是受惊还是怎地，忽然开屏了。

　　但见巨大的五彩羽翼展开，简直就像是一面巨大的彩色的屏风。

　　“天啦，这是凤凰……凤凰……”

　　“这才是凤凰啊……”

　　“太美了，真是太美了……”

　　开屏的孔雀，慢慢地收起了自己的尾巴，然后，又变成了一只平淡无奇的大鸟。

　　众人的啧啧称赞声慢慢地平息了，每个人都好奇地看着那只神奇的“凤凰”，每个人的想法都一样：如果锦鸡不能说明什么问题，那么，这只凤凰千真万确就是真的凤凰啊。

　　凤鸣西岐有什么不对吗？

　　大王再次开口了：“这不是凤凰，这是孔雀。”

　　“……”

　　“这种孔雀，在21世纪的中国随处可见，尤其是动物园里，都是成批量养殖。甚至有很多人工饲养的孔雀，不但可以当成宠物喂养，还可以吃孔雀肉，动物园的旁边到处都是卖孔雀翎的，10元钱就可以买一大把。以前，我曾经见过好几个广场舞大妈养了这种孔雀当宠物在小区里溜达，每天傍晚都要带下楼溜达一圈，吸引无数孩子围观……”

　　群臣已经傻了。

　　“西岐每年都有一次花朝节，民众都聚集在郊外赏花游玩。西伯侯父子早有野心要谋夺大商的江山，但是，他们是大商的附属国，千百年来都是大商的臣子，臣子公然反叛，总要找个合适的理由，不然，就会为千夫所指，在道义上站不住脚，还会被当成乱臣贼子。当然，西伯侯父子可不是一般人，尤其是西伯侯，他精通易经八卦，有一点算命先生的架势，所以，自然不可能让自己背负乱臣贼子的名声，于是，就先要在舆论上占据优势……”

　　“要占据舆论上的优势，该怎么办呢？各位，如果你们现在想造反，或者假设你们自己是西伯侯，你们要为自己找个什么最合适的借口和理由？”

　　这！

　　石破天惊一般啊。

　　众臣面色煞白啊。

　　大王问：你等假如要造反，你们要找什么借口呢？

　　谁敢回答啊，这不是找死吗？

　　大王却不徐不疾地拍了拍自己坐下的龙椅：“大家别急，好好想一想，认真想一想，你们若是西伯侯，你们要找什么借口推翻寡人？”

　　大王的目光过处，群臣都紧张得喘不过气来了，每个人心里都是七上八下：难道大王在怀疑我？难道大王认为我藏有二心？难道大王怀疑我和西岐有勾搭？或者，大王已经知道我和西岐有勾搭了？

　　四周，一片死寂。

　　大家都低下头去。

　　终于，还是病躯羸弱的比干先开口了：“大王……臣等根本没有谋反之心，臣等一直忠心耿耿……所以，这问题没法假设……”

　　大王还是和颜悦色：“比干，你的确没有任何谋反之心。你除了脾气怪一点，执拗一点，你还真的没啥大错，你就和明朝的海瑞差不多，不知变通认死理而已，但是，总的来说，你是一个忠臣，也是一个好人。但是，你是忠臣，你没有任何谋逆之心，并不代表人人都和你一样……”

　　比干狐疑地看着大王。

　　其他人却惴惴地看着大王。

　　大王这是什么意思？难道要清算“有谋逆之心”的嫌疑犯了？

　　或者，大王马上就要公布他所掌握的西伯侯那一份送礼的名单了？

　　谁会在名单上面？

　　或者说，谁会漏网？

　　每个人，各怀心思。


第1005章 凤鸣西岐（一）

　　可大王还是和颜悦色：“你等无需慌张，也无需惴惴，今日寡人召见你们并非为了要清算你们，更不是有别的目的。事实上，寡人在罪己诏中已经说得明明白白，寡人绝非没有过错，寡人最大的过错在于前几年酷爱饮酒，酗酒过度，导致脖子以上部分几乎瘫痪了，也就是俗称的脑残！因为脑残，当然不理朝政，还犯下了许多荒唐的错误，以至于眼睁睁地看着大好河山逐步沦陷却还自以为固若金汤！所以，西伯侯父子借此起兵，也就可以理解了……”

　　“就算没有西伯侯，也会有别的诸侯！如果寡人一直酗酒无度，那么，可以肯定，终有一天会被诸侯们推翻！”

　　众臣除了面面相觑，已经找不到任何合适的表情了。

　　“你们不敢当面指出寡人的过失，但很显然，你们私下里一定经常抱怨寡人的种种过错，所以，这些过错便成了诸侯们起兵谋逆的借口。再回到西伯侯父子的问题上，西伯侯父子当然也知道寡人的这些过失，但是，身为臣子，不指出纠正君王的过失，反而起兵谋逆，这自然是大逆不道，对民众也交代不过去，对吧？”

　　商容点点头：“没错，是这样。”

　　“所以，西伯侯父子干脆想了一个好办法，那就是宣称自己的谋反是受之天命！天子，上天之子嘛。哪里还有比受之天命更好的借口？于是，你们便看到了，在西岐的花朝节上，便有了姬昌父子用孔雀冒充凤凰一事，然后他的军师躲在一颗大树上吹奏了一首曲子，于是，凤鸣岐山这种闹剧就这么成了。西伯侯父子最高明的地方在于当着许多民众表演这场闹剧，毕竟，民众无知，也不认识孔雀也没见过，所以第一面，自然当成了凤凰，然后，争相口耳相传，于是，天下皆知凤鸣岐山，于是，西伯侯父子身上就披上了一层神秘的色彩，成了上天选定的下一个继承人……”

　　众人纷纷点头：“原来如此……”

　　“不说不知道，一说，还真的是这样啊……”

　　“西伯侯父子真是太无耻了，居然能想出这样的鬼主意……”

　　“我就说嘛，西岐那小地方哪里来的凤凰？原来是他们自己给自己脸上贴金啊……”

　　“西伯侯父子真是罪该万死，竟然有这样的谋逆之心，还把自己打扮成受命于天，真是大大的奸臣……”

　　“难怪西伯侯那么快就死了，原来是做这种缺德事被上天惩罚了啊。他的儿子被大王处死，也真是大快人心了，可能他根本想不到大王如此英明吧？”

　　“是啊，大王最是英明了，一眼识破了姬发这小子的伪装不说，还将姬旦冒充的事情也揭穿了，真是一双慧眼啊……”

　　“西伯侯父子真乃古今第一大奸臣啊……”

　　一瞬间，之前人人称赞的大好人，慈善家，天之骄子，就变成了大奸臣，大罪人，投机取巧的阴谋家，卑鄙小人。

　　西伯侯父子的底裤，被彻底扒下来了。

　　直到大家的议论差不多了，帝辛又笑起来：“其实，编造各种受之天命的戏码也是古中国的传统，为了登上王位，自然要自抬身价，给自己编造一些离奇的身世，比如，明明有父亲，却不惜编造自己的母亲是在野外踩了什么人的脚印，或者吞噬了什么神秘的鸟蛋，或者看一眼彩虹就感而受孕……如此种种，为了替自己编造一个离奇的身份，却编排母亲给父亲戴绿帽子，也是让人醉了……最典型的一个皇帝叫做刘邦。刘邦原本是泗水县的一个地痞，少年时代是一个无赖，天天去各地赊酒喝，但是，等到他揭竿而起谋逆成功之后，为了改变自己的地痞身份，居然编排了一个天大的谎言，他说，他不是他的父亲生的，是他的母亲去河中洗衣服时，和河边的一条野龙交合，然后感而怀孕，就生下了他这个龙子……哈哈，大家不觉得这样的借口很可笑吗？”

　　大家面面相觑。

　　当然不仅是因为大王的这些“绿帽子”“让人醉了”，甚至并不仅仅是因为西伯侯父子所谓的凤凰就是野鸡冒充或者什么叫做刘邦的奇怪的皇帝……而是大王的态度——大王竟然认为这些神奇的传说全部是编造的也就罢了，可他居然是这样云淡风轻的态度。

　　而且，大王公然承认自己酗酒误国！

　　大王，怎么会这么说？

　　大王，怎么变了个人似的？

　　大家终于认真打量大王，他们忽然发现，大王真的变了：

　　比起过去那个终日醉醺醺的、眼神迷离的大王，现在龙椅上的这个人，起码年轻了十岁或者二十岁。

　　不止是年轻，而且变得更加健壮，更加伟岸，甚至当他伸出手时，大家毫不怀疑，他真的能重回当年的雄风：抚梁易柱。

　　真正的帝辛，年轻时代的帝辛，忽然复苏了一般。

　　可是，纵然是年轻时代的帝辛，也没有这么奇怪的想法吧？

　　而且，他这一套谈吐，完全超过了诸臣的认识吧？

　　更可怕的是，他好像把诸臣的举动、鬼胎都看得清清楚楚。

　　大家再次看看台上的孔雀和锦鸡，就更是胆战心惊了：陛下，对西伯侯的了解完全超越大家的想象啊。

　　不然，他哪里找到的孔雀？

　　这个陛下，是真的清醒了？

　　其中一部分人当然有点高兴：毕竟，朝中大臣还是有相当一部分没有投靠西岐。他们认为，大王清醒了，大商就有救了。

　　可是，费仲却一直低着头，心事重重。

　　他内心的惊惶，难以言喻。

　　他忽然觉得自己曾经以为天大的秘密或者是伪装得天衣无缝的过去，统统都露馅了。

　　尤其，当大王说出那句：如果你们想要谋逆，你们要找什么最合情合理的借口呢？

　　西伯侯父子的把戏在大王面前尚且无所遁形，那自己呢？

　　自己私下里收受双重贿赂的那些把戏，真的可以瞒过大王吗？

　　他很害怕。

　　他忽然觉得自己早该离开——当微子兄弟被处死的那一刻起，就马上逃离。可现在，还来得及吗？


第1006章 凤鸣西岐（二）

　　他悄然看了一眼大王，但见大王高高坐在龙椅上，目光也正盯着自己，他忽然很是狼狈，一下就咳嗽出来。

　　“费仲……”

　　他差点惊叫起来：“老臣……老臣在……”

　　陛下若有所思：“费仲啊，你最近身体如何？”

　　他战战兢兢：“回大王……老臣……老臣还凑合……虽然前些日子感染了风寒，但已经好得差不多了……”

　　大王点点头：“费仲啊，你也算是跟着寡人二三十年的老臣了。想当初，你还是一个奴隶，但是却很有见识，于是，寡人便力排众议启用你……”

　　费仲立即跪了下去：“大王的提拔之恩，老臣没齿难忘啊……”

　　大王沉默了一下，若有所思。

　　费仲一直跪着也不敢起身。

　　所有人的目光齐刷刷地落在费仲身上，也不明白为何大王忽然单独点了费仲的名。要知道，费仲这些年来一直是大王身边的第一大红人，在大王酗酒最凶的时候，经常都连续几天酣睡，也不上朝，于是，朝内许多大事都直接由费仲决断，一时间，费仲权倾天下，大家要想见到大王，没有他的允许，是绝对不可能的。

　　现在，大王居然单独点了他的名。

　　“费仲，你也算是一名忠臣了！寡人有段时间好酒，于是，你费尽心机，从全国各地搜罗了大批量的美酒，源源不绝地送到皇宫，寡人真是要喝多少就有多少，于是，每天都醉醺醺的，连清醒的时候都很少很少……”

　　他在称赞费仲为忠臣，可不知怎地，大家都觉得这话听起来很奇怪，也很是刺耳。

　　费仲更是跪趴在地上完全没法开口了。

　　忠臣。

　　忠臣。

　　这话怎么就这么刺耳呢？

　　“你一番好意为寡人搜罗美酒，但是，寡人现在已经彻底戒酒了，滴酒不沾。所以，你今后家里库藏的美酒，你知道该怎么处置吗？”

　　“这……”

　　费仲趴着简直说不出一句话来。

　　“老臣……老臣……老臣回去就把那些酒全部倒掉……”

　　大王笑起来。

　　他摇摇头，老神在在：“倒掉就不必了！美酒也是好物。尤其是这样寒冷的天气，那简直是御寒之佳品。不过，寡人告诉你们，美酒御寒其实只是一个错觉，真相是酒精挥发会更加迅速地带走人体身上的热量，如果冬日醉酒，最容易猝死。不过，美酒在战场上却是不可缺少的。为了免于浪费，这样吧，费仲，你就把你家里窖藏的全部酒类捐给恶来的大军吧……”

　　此言一出，不仅费仲震惊，其他朝臣也惊呆了。

　　恶来的大军原本不是在西北吗？难道这么快就赶回来了？

　　大王还是若无其事：“恶来和飞廉的大军都已经在他们应该停留的地方，正好需要这批美酒。费仲，就辛苦你了，也算你大功一件了。”

　　费仲颤声道：“遵命……老臣遵命……老臣明日就派人送出去，大王放心，大王放心……老臣不但把美酒送出去，还把库存的腊肉也送出去，一并犒劳大军……”

　　大王叹道：“费仲，这就真是太感谢你了！你可算是替寡人分担了一个大大的忧愁了。忠臣！果然是忠臣啊！寡人真的没有白白信任你啊！”

　　“大王真是折煞老臣了……这都是老臣的分内之事啊。”

　　“费仲，你是寡人最信任之人，寡人还有一件很重要的事情要交给你……”

　　“大王尽管吩咐。”

　　大王一挥手，侍卫便将那只巨大的鸟笼提了下去，笼子里当然装着的就是那只绿孔雀。

　　众人不解其意，费仲也不解其意，不过，大家看到这么大一只鸟，都十分好奇，纷纷伸长了脖子观看，有些大臣还伸手轻轻摸了摸，不过他们刚伸出手就听得大王道：“别摸。”

　　众人吓得立即缩回手。

　　“孔雀和其他鸟类一样，都很胆小，如果被惊吓，很容易当即被吓死。”

　　原来如此。

　　可是，大家想，大王这是什么意思呢？难道要把这只孔雀送给费仲？

　　“费仲啊，你这些天辛苦一下。朝歌不是三六九逢集日吗？明天正好就是逢九之日，虽然大雪漫天，但还是有不少百姓为了生计会进城，你呢，就把这只孔雀带出去，在人多的地方展览，为百姓们讲解，告诉他们，大商也飞来了凤凰，而且这样的凤凰要多少有多少……”

　　他顿了顿：“百姓之所以为西伯侯父子的谣言所蛊惑，无非就是因为他们不知道真相。真相，是非常可贵的！现在，他们见到朝歌也来了凤凰，很快就会觉得什么凤鸣岐山根本就是子虚乌有，不足为奇，如此，姬昌父子的谣言就会不攻自破，再也无法蛊惑人心了……”

　　大家这才明白大王的一片苦心。

　　他之所以费心费力找来这么一只孔雀和锦鸡，分明就是釜底抽薪，要彻彻底底断绝西伯侯父子的形象啊。

　　“当然，费仲你也要注意保暖，别让孔雀被冻死了。寡人相信，你一定能做好此事，毕竟你为人精细，其他人在这方面都比不上你……”

　　费仲连声道：“老臣领命，老臣领命，老臣一定不负大王厚爱。”

　　大王走下去，亲手将他搀扶起来。

　　费仲受宠若惊：“大王恩典，大王恩典……”

　　大王笑笑。

　　众臣情不自禁后退一步。

　　因为他们发现，大王实在是太高大魁梧了。

　　之前大王一直坐在台上还不觉得，可现在，大王站在众臣面前，几乎比最高的大臣都还高一个头。

　　而其他的大臣，简直就在他的胸口部分了。

　　这种压迫感，真是太不好受了。

　　再者，近看大王，竟然比台上看起来更年轻，更健壮，浑身上下孔武有力，一双眼睛也炯炯有神，锐利无比，仿佛一下可以穿透诸臣们的五脏六腑。

　　甚至大家都有一种错觉：如果大王动手，根本不需要侍卫队，一拳就可以砸飞一名大臣，任何人都没有还手之力。

　　震恐。

　　武力威慑下的震恐。

　　他一个人，就像一支大军。

　　他一个人，足以掀翻屋梁。

　　抚梁易柱，绝非传说。

　　真相，已经赤裸裸地摆在众人的面前。


第1007章 挽救朝歌（一）

　　他一个个地看过去。

　　群臣只要迎接到他的视线，无不觉得有些不安，有些惶恐。

　　现在，纵然是最糊涂最后知后觉的大臣也发现了：大王千真万确变样了！彻彻底底变样了。

　　大王，已经是不能被任何人蒙蔽的大王了。

　　大王背负双手，走在群臣面前。

　　说也奇怪，大家都觉得大王的背影非常非常潇洒，非常非常傲岸，笔直挺拔，简直就像是雪地上的一棵松树，而且是仙风道骨的那种松树。

　　大王的相貌超级姣好。

　　跟他的身高完全匹配。

　　那种美，俊秀，纵然是男人看男人，也情不自禁心服口服，甚至有些自惭形秽。

　　大王，似乎彻彻底底回到了他30岁之前的模样。

　　可在这之前，大王不是这样啊。

　　在起码近十年之内，大王就变样了：蓬勃的大胡子，因为酗酒无度，身材也发福肥胖了，而脸孔也是肿的，眼泡更是每天都浮肿蓬松，整个一副酒色财气的样子……在许多人的印象中，大王已经彻底和美男子绝缘了，他整个就是一个糟老头了嘛。

　　可现在，大王忽然变了。

　　尤其，之前大王总坐在台上，戴着王冠，距离远，大家看不清楚。

　　可现在，大王没戴王冠，大王走下高台，每个人那是看得清清楚楚啊。

　　蓬勃的大胡子没了，浮肿的眼泡没了，酒色财气更是消失得无影无踪了。

　　大王，返老还童了！

　　大王，重返青春了！

　　好震惊。

　　大家在极度的震惊里终于发现大王身上发生的沧桑巨变了——原来，大王是真的重返青春了！

　　他身上到底发生了什么奇迹才能如此重返青春？

　　每个人的震惊都变成了好奇。

　　大王，真的不一样了啊。

　　大王忽然抬起头，不，大王是俯视群臣。

　　他笑了。

　　“你们是不是在奇怪，寡人为何忽然变得年轻了？很有点重返青春的样子，是不是？”

　　大家不敢吭声，可是，每个人的眼神都表明了一切。

　　是啊，大王，你为何忽然变年轻了？

　　何止年轻了？你简直整个变了一个人好吗？

　　商容，却看了费仲一眼。

　　商容想起费仲的话：大王被狐妖困住了。

　　费仲一直低着头，不接触任何人的目光。

　　大王又笑起来：“姬昌父子编造了许多谣言，除了凤鸣岐山之外，最著名的还有一个谣言，寡人想，你们大概都听过吧？”

　　商容忍不住了：“大王的意思是？”

　　“姬昌父子为了在朝歌制造恐慌，便听信了云中子和广成子的建议，到处散播谣言，说朝歌来了狐妖，说狐妖不但霸占了整个王殿，甚至还侵扰了寡人，这个谣言，想必你们都听过吧？”

　　众臣哪敢做声？

　　可他们的眼神分明就透露了一切：大王你忽然变得这么年轻，难道不是因为狐妖的缘故吗？

　　“哈哈哈……”

　　大王哈哈大笑。

　　“你们应该都听过无数狐妖的传说，但凡被狐妖困住之人，就会被狐妖吸取阳气，整个人变得萎靡不振，面黄肌瘦，然后一天天元气耗尽而死去，可是，你们看，寡人像是被狐妖吸取了元气的样子吗？”

　　大王忽然一伸手。

　　大王旁边的两名大臣忽然飞了起来。

　　人群中，一阵惊呼。

　　只见大王一手举着一名大臣，双臂平举，就像举着一片羽毛似的。

　　众人都吓傻了。

　　你试试看，一只手分别举起一个人，就像托起一片羽毛一般？

　　大王双臂平举，托着那二人走了一转，简直就像那二人完全是小纸片一般。

　　走了一圈之后，大王才在众人彻底懵逼的目光里一挥手，那二人已经稳稳站在了地上。

　　再看那二人脸色，已经煞白一团，哪里还说得出话来？

　　大王，元气满满。

　　何止是元气满满？简直是力大无穷啊。

　　大王随手拍了拍，笑眯眯的：“这世界上，哪来的什么返老还童？又哪来的什么狐妖？寡人之所以忽然健康年轻了，只是因为寡人彻底戒酒了……”

　　戒酒了？

　　大王长叹一声：“酒精！酒精！这世界上再也没有比酒精更快催人老的东西了！但凡酗酒过度之人，几乎都很快会伤肝伤肾，然后慢慢地酒精中毒，不但如此，过多的酒精还能彻底改变一个人的性子，让其暴躁，残忍，毫无节制也毫无理智……寡人的前十年，就是在这样的毫无节制里酗酒成性！变成了活脱脱的酒鬼！”

　　他忽然提高了声音：“直到某一天，寡人忽然醒悟了，再也不能这样酗酒了！于是，寡人便立即戒酒！不但戒酒，还辅之以三根千年何首乌作为调养滋补，所以，你们现在看到的寡人，便成了这样！”

　　一旁的比干忽然道：“千年何首乌的确是好东西，纵然谈不上返老还童，但是，让人看起来年轻几岁十岁都不是问题。老臣之前一直病入肺腑，也多亏大王赏赐的一根千年人参和一把何首乌，一并服用之后，肺病总算是稳住了……”

　　比干这么一佐证，众人立即恍然大悟。

　　难怪大王忽然看起来变样子了。

　　原来是戒酒加上何首乌啊。

　　就说嘛，哪里有什么狐妖呢？

　　而且，狐妖侵袭之人的确该面黄肌瘦，哪有相反变得孔武有力的道理？

　　而且大王如此明朝秋毫，哪怕是弱智也知道他不可能被狐妖所侵袭了吧？

　　商容立即道：“早前老臣也听得谣言四起，说什么大王为狐妖所侵袭，现在看来，都是姬昌父子捣鬼。姬昌父子如此污蔑君上，真是大逆不道，罪该万死啊……”

　　“姬昌父子的确罪该万死！”

　　“赶紧抓住姬旦，彻底将他处死！真是太可恨了……”

　　“现在好了，大王一定可以先消灭叛逆的周军……”

　　“多亏了大王戒酒成功啊，否则，我们还真的要被姬昌父子的谣言所欺骗了……”

　　“姬昌父子任用了两名妖道，云中子和广成子，据说他俩都是什么茅山道士，平素最喜欢装神弄鬼，我觉得罪魁祸首就是他俩，必须先将他俩抓起来，当众斩首……”

　　“对对对，应该先把云中子和广成子给斩了……”

　　一时间，喊打喊杀之声四起。

　　原本已经对昏聩无能的大王彻底失去了信心的大臣也回过神来，每个人都口沫横飞，意气风发，但觉大王戒酒了，青春了，大商就真的不会再烂下去了。


第1008章 挽救朝歌（二）

　　大商有救了。

　　大王却在他们的议论纷纷里，悄无声息地走在这间巨大的朝堂里。

　　朝堂，宽三丈，长十丈。

　　朝堂，是三代商王迁都后一直使用的朝堂，从无更改。

　　在最鼎盛的时期，这里曾经有数百名大臣济济一堂。

　　今天来的不过一百多人，已经是帝辛重返朝歌之后人数最多的一次了。

　　大商，已经彻底没落了。

　　就连大臣都没几个像样的了。

　　帝辛很感慨。

　　他从未有哪一刻如此深沉地意识到自己是一个罪人！

　　一个天大的罪人。

　　在过去的十年酒色财气里，彻彻底底将大商的荣光彻底折腾没了，大好河山也快折腾没了。

　　纵然死后，也无颜见大商的列祖列宗于九泉之下。

　　尤其，无法面对自己的父王。

　　当初，因为父王的极度宠爱，才力排众议，将王位传给自己这个小儿子，导致长兄微子的极度不满。

　　可如今，要是大商的江山丧失在自己手中，岂不正好印证了反对派们当初的意见？岂不证明父王的选择正好错误了？

　　绝对不行。

　　这是一场输不起的战争。

　　这是一场永远无法也不敢输的战争。

　　帝辛，已经不再是为自己一个人而战斗。

　　帝辛，必须是为了整个大商的荣誉而战斗了。

　　朝臣们，都追随着大王的身影。

　　这时候，他们仿佛慢慢地有些明白大王的心情了。

　　大商千疮百孔，他也终于发现了！

　　大王，却浑不在意群臣们的目光，他只是背负双手，默默地走在这间宽大无比的朝堂里。

　　作为一国之君，他很清楚，在过去的十年里，自己几乎从未这样认真审视过这间宽阔的大堂了，以至于快要离别了，才感觉到依依不舍和痛彻心扉。

　　朝歌。

　　朝歌。

　　尽管是破破烂烂的朝歌，可是，也令人留恋万分。

　　如果可以，他真的舍不得放弃朝歌。

　　可现在，他知道这座小小的城市已经没有任何留恋的余地了。

　　朝歌，已经容不下自己的脚步了。

　　朝堂是没有窗户的，只有高大的屋檐上有几片琉璃的亮瓦，光线，便是从琉璃瓦上投射下来。

　　但风雪大作之日，只能听得呼呼地风声，光线却十分昏暗。

　　大雪，已经将朝歌毁了。

　　大雪，已经将朝歌彻底埋葬了。

　　帝辛一直在奇怪，为何当年自己就没想过要放弃朝歌呢？

　　为何最后被困死在这里也舍不得放弃呢？

　　这里，其实真的不值得停留啊，无论从哪个角度来说，都必须尽快放弃才是啊。

　　但是，世界上没有后悔药。

　　他很庆幸自己是回到了朝歌沦陷的前夜。

　　一切，也许都还来得及。

　　帝辛，沿着大堂整整走了一圈。

　　他人高腿长，众臣随着他的身影，简直不知道该说什么才好。

　　直到大王重新走到台上。

　　大王并未坐着，大王依旧站着。

　　他站在高台上，更像是一颗挺拔伟岸的雪松了。

　　他的声音听起来也更加清晰而镇定了：“之前，寡人讲了那么多，无非是告诉你们，西伯侯父子早前利用舆论战替自己涂脂抹粉，骗取了民众的信任。舆论战，对于每一个国家，每一个王者都非常重要。可是，舆论战之外，还有更重要的东西……”

　　他在上百双狐疑的目光里，吐出两个字：“实惠！”

　　“……”

　　“没错，百姓虽然愚昧，就像一群羊，只要看着领头的羊走向哪里他们便不问缘由的走到哪里。可是，就算是羊，最后也需要草，如果都没饿死了，任何的羊群效应都没有意义，任何的舆论战也失去了基础。比如，我们暂时可以利用孔雀告知百姓真相，让他们识破西伯侯的诡计，可是，这又如何呢？短暂的八卦之后，百姓们还是要关注一个最根本的问题：那就是这场大雪究竟何时才能停止？我们什么时候才能吃饱肚子？如果这个根本问题不解决，其他的一切都是镜花水月啊……”

　　有几个稍稍清醒点的大臣不由得连连点头。

　　是啊，这才是根本问题啊。

　　否则，任凭你大王说得天花乱坠，那又如何？

　　就算一万只凤凰同时飞到朝歌，你大雪不停止，没有粮食，你还是没有办法啊。

　　还是比干打破了僵局：“既然如此，那老臣就斗胆问一句，大王已经想到什么好办法了吗？”

　　商容也立即道：“大王有良策了吗？”

　　帝辛缓缓地：“朝歌这场大雪，一时三刻看来是停不了了。据寡人判断，这场大雪至少还要持续两个月，甚至是三个月……”

　　大臣们面上的神情千奇百怪。

　　已经下了两个多月了，居然还要下三个月？那岂不是没玩没了了？

　　而且，大王都下了罪己诏了，还要下三个月？

　　那罪己诏有什么意义呢？

　　“可是，你们要知道，朝歌虽然一直下雪，但是，这世界上总有不下雪的地方！而且，不下雪的地方还有很多很多！”

　　大家更懵了。

　　大王这是什么意思？

　　什么叫还有很多地方不下雪？

　　“大家都很清楚，大商的都城，从来都不是固定的。最初是亳都，然后，迁徙到殷都也就是现在的朝歌……”

　　莫非大王要迁都了？

　　尽管众人早已对下雪不停的朝歌怨气冲天，可是，当察觉大王的这个意图时还是悚然心惊。

　　迁都。

　　这可不是小事啊。

　　贸然迁都真的好吗？

　　这时候，大家忽然都有些反应过来了：难怪大王不顾大风雪，非要千里迢迢跑回桑林去祈祷，就说嘛，大王原来是别有用心啊。

　　可是，大家在朝歌已经定居了上百年，所有家眷老小，财富都在朝歌，怎能轻易说走就走？

　　就算有了这一场大风雪，也没道理转身就扔掉朝歌跑路了吧？

　　这可万万不行啊。

　　大臣都绝大多数虽然不开口，但是，内心都一致反对：这不行。

　　迁都，我们不答应。

　　就算你大王戒酒成功变得年轻了，我们还是不答应；

　　就算周军的凤鸣岐山全是谣言和把戏，我们还是不答应；

　　就算姬发没有复活，周军的主帅是一个冒牌货，我们还是不愿意迁都。

　　再说，就算朝歌下雪，难道亳都就不下雪吗？


第1009章 挽救朝歌（三）

　　从一个下雪的地方迁移到另一个下雪的地方，除了劳神费力，还有别的任何意思吗？

　　保不准亳都的雪下得更大更猛呢。

　　谁愿意去亳都呢。

　　迁都。

　　这可是大事啊。

　　我们万万不会答应的啊。

　　帝辛当然将群臣的神情和反应看得一清二楚。

　　就在这时候，有通报声传来：“大王，紧急军情……”

　　“带进来。”

　　一名全副武装的探子气喘吁吁地奔进来，高声道：“禀报大王，小人刚刚从桑林赶回，说也奇怪，桑林的大雪只下了半个月，一个月半之前就停止了……”

　　帝辛大喜过望：“真的彻底停止了？”

　　“对！亳都这一个半月从未下雪。不但没有下雪，反而日日艳阳高照，冰消雪融，山林染绿，还是一副初秋的景象，树上更是硕果累累，牛羊也都满山乱跑，和朝歌大不相同……”

　　众人面面相觑。

　　桑林的大雪竟然已经停止了。

　　大王还没去，大雪就停止了？

　　而且，大雪不但停止，还果子挂满树枝，牛羊遍地跑？

　　这岂不意味着桑林的庄稼也丰收了？

　　桑林，可真是一个风水宝地啊。

　　大家听听外面的风雪之声，又想象了一下亳都的果实满枝头和艳阳天，忽然觉得，去亳都好像也不是不可忍受之事了。

　　毕竟，亳都当年的根基还在，城墙宫殿的废墟都在。

　　而且亳都一直有人生活，有百姓。

　　可是，大家还是狐疑，虽然相距六百来里，但桑林真的艳阳高照吗？

　　这两个月的大雪，将整个朝歌的人全部变成了聋子、瞎子——消息闭塞，没有任何来源，根本对外界的信息一无所知，甚至连周军悄然打来，都快兵临城下了大家才知道。

　　朝歌，的确已经是一个危险之地了。

　　朝歌，的确不宜久留了。

　　就算要提出反对意见的大臣，可现在，忽然发现什么也说不出来了。

　　探子还在禀报：“……亳都以南和以东的地方，也一路晴朗无雪，整个一副深秋之景，沿途可见山林染红，青山绿水，据小人查看，遭受大雪的地方就是整个黄河以北和以西，也就是朝歌方圆几百里的地方都是大雪封山，至于整个东南都安然无恙，甚至西南等地还出现了短时间的旱情，不过入秋就降雨缓解，庄稼也获得了丰收……”

　　帝辛仿佛在自言自语：“全天下一大半的地方都安然无恙，就朝歌方圆千里尤其是朝歌大雪封山，看来，朝歌真的已经不是什么吉祥之地了啊……”

　　探子汇报完毕，下去，大臣们还是你看我，我看你，然后一起看着台上的大王。

　　大王站起来，走了几步，先看了看窗外依旧鹅毛般纷纷扬扬的大雪，依旧面无表情：“你们都听到了，朝歌还是大雪纷飞，可桑林已经冰消雪融，秋高气爽。所以，上天已经注定我们必须赶去桑林祈祷！再说，成汤祖先既然选择了桑林作为祈祷之地，身为成汤子孙，寡人就更应该效法祖宗。大家都听好了，后日全体大臣随寡人启程去桑林，家眷愿意随行的也都可以一起同行。你们都回去好好准备一下，贵重的细软能带走的就全部带走，其余辎重累赘，就暂时放弃！好了，退朝。”

　　言毕，竟然直接下令退朝了。

　　大王已经拂袖而去，群臣还在原地面面相觑。

　　可是，已经没有人说什么话了，都纷纷摇头，然后鱼贯而出。

　　在雪地里行走，是一件很苦比的事情。

　　在深达一两尺厚的积雪里行走，更是苦上加苦。

　　吴所谓每一脚下去，脚上的靴子就要灌进去一些雪花，走得一阵子，又要停下把靴子脱下来倒一倒，否则，里面的积雪就要化成水，双腿就会冻掉了。

　　他一边走一边唉声叹息，真恨不得马上又闭上眼睛，哪怕是做梦能回到大成都的街头就好了。

　　他想，自己纵然能活下去，可能一辈子也不希望再看到下雪了。

　　他从未如此痛恨下雪天。

　　可是，成都，已经成了回不去的地方。

　　钵钵鸡，串串香，苍蝇馆子，都成了一个最大的无法实现的梦想了。

　　他走到老地方，停下，靠着一块被大雪覆盖的大石头，脱掉靴子，长叹一声，自言自语道：“要是现在我面前能有一大锅热气腾腾的活该那该多好啊……”

　　要热辣辣的牛油锅底，特辣，然后点十份辣牛肉，十份鲜毛肚，再来十份黄喉，想一想，口水都出来了。

　　“火锅？那是什么玩意？”

　　他将一只靴子重新穿好，抬起头，又看到了那只两尺多长的灰色小狐狸。

　　它站在雪地上，鹅毛大雪落到它的身上，它抖一抖，一身的雪很快就消失了。

　　吴所谓发现它的毛很长很厚很顺，那令他想起当初在网上看到的一只绵羊：一只生平从未被剪羊毛的绵羊，据说它的一身毛剪掉后整整有七八十斤。

　　他觉得这小狐狸的毛剪一剪，不说七八十斤，可能七八斤是有的。

　　他很是好奇：“嗨，老朋友，你的毛这么长这么厚，是不是一点也不冷？”

　　“还好吧。反正还冻不死。”

　　吴所谓笑起来，但是，却若有所思：“老朋友，你告诉我，为何我的朋友说他明明就站在我的身后，却根本看不见你？”

　　“你的朋友？就是大王吗？”

　　“对。大王说，他好几次站在我旁边，却根本看不到你。他还怀疑是我在自言自语。这是为什么？难道只有我一个人才能看到你吗？”

　　小狐狸看着他，好像不知道该怎么回答。

　　半晌，它摇摇头，“说来你可能不相信。那是因为大王身上的杀气太重了，我不敢在他面前现身。”

　　“哦？大王的杀气太重？”

　　“大王十几岁起就南征北战，先后驱逐了犬戎等几十个西方部族，死在他的军队手下的人不上十万也有八万，说他杀戮太重，你不会反对吧？”

　　“原来如此！”

　　吴所谓抬头看了看暗沉沉的天空，叹道：“真不知这场大雪什么时候才能停止。对了，老朋友，我可能很久都见不到你了……”

　　“为什么？”

　　“因为我很快就要启程去桑林了。”

　　“去桑林？你要和大王一起去桑林？”


第1010章 说川话的狐狸（一）

　　“大王一走，朝歌就成了一座空城，我呆在这里也没什么意思，所以，只好也跟去看看热闹。”

　　小狐狸忽然摇摇尾巴，神秘一笑：“在去桑林之前，我可以带你去一个神秘的地方……”

　　“神秘的地方？”

　　吴所谓一下来了兴趣：“什么神秘的地方？哈哈，我正无聊得很，巴不得出去走走。”

　　小狐狸却有些犹豫了：“这地方很危险，我怕葬送了你的性命。”

　　吴所谓哈哈大笑：“我不是早告诉你了的吗？我早就死了。谁还能要我的性命呢？顶多是再死一次而已，不怕不怕……”

　　“你真的已经死了？”

　　“是啊。我不但已经死了，而且死了很久很久了。”

　　“多久？”

　　吴所谓想起这一路的所见所闻，想起从黄金一代的人类看到黄帝和蚩尤的大战，以及俊秀无比的共工手指一按，星母月球就灰飞烟灭的场景，笑起来：“我可能已经死了一百万年或者更长的时间了吧？”

　　小狐狸惊叫：“一百万年？这么久？”

　　“对啊，就是一百万年或者更长的时间了。”

　　小狐狸声音都变了：“传说中，我们狐族有一位极其厉害的狐仙，活了9万年，而且还是传说而已，谁也不知道真假。没想到你居然死去一百万年了……真了不起……”

　　死去一百万年也成了不起的事情了？

　　吴所谓哑然失笑。

　　小狐狸却立即精神抖擞：“既然如此，我就带你去哪个地方吧，想必你一定能发现一些有趣的事情。”

　　朝歌在下大雪，朝歌南边一百里之外也在下大雪。

　　南镇，在大商刚刚迁都朝歌的时候曾经是一个很繁华的小镇，不过百年下来，已经彻底没落，再加上这场大雪，此时小镇上已经只有十几户人家，而且家家关门闭户，据说许多百姓在大雪开始之后的一个月之内，陆续携家带口逃到西岐去了。

　　此时，已经临近夜晚，行走在大雪纷飞中，更是见不到一个人，一盏灯，好像整个小镇已经彻底空了。

　　直到快走到尽头，小狐狸忽然发出一个很细微的声音，吴所谓立即停下脚步。

　　那是一栋很大的宅子，有点像四合院，只不过屋顶全部是茅草，被厚厚的积雪压得土墙已经有些摇摇欲坠了。

　　月亮已经出来了，这破旧的宅子看起来就颇有几分鬼气森森。

　　小狐狸蹑手蹑脚地从西侧走过去，吴所谓也悄然跟在它的后面。

　　走了好一会儿，小狐狸停下来，吴所谓也跟着停下，这才发现，这宅子比外面看起来大多了，光是这围墙怕就有好几百米。

　　小狐狸在停留的地方扒拉了一下，翻飞的大雪被扒开，露出一个狗洞。

　　小狐狸钻进去，又回头看了看吴所谓。

　　吴所谓哑然失笑，心想，为狗进出的洞真的是敞开着。

　　他不假思索便跟了进去。

　　狗洞黑漆漆的，也不知道有多长，不过进去之后，反倒暖和多了。

　　在洞口，吴所谓立即看到了灯光。

　　不是明光，而是星星点点萤火虫的灯光，准确地说，有点像磷火，坟墓里常见的那种绿油油的鬼火。

　　莫非这里是一片墓地？

　　正在这时，他听得有声音传来。

　　小狐狸立即退后。

　　吴所谓还来不及反应，只见一个白森森的鬼影子就飘了过来。

　　那是一个吊死鬼的样子，女鬼，吐着舌头，样子很吓人。

　　吴所谓吓一跳，可多看一眼，他立即就认出来了：这女子正是当初自己在微子府邸上时，微子让其服侍自己的有苏女——也就是酷似雍正的小侯爷姬发的老相好。

　　姬发死后，有苏女也死了，但没想到其鬼影居然到了这里。

　　吴所谓正要跑，可哪里来得及？

　　女鬼已经拦住他的去路，一口气就吹向他的脖子，吴所谓顿觉汗毛倒竖，仿佛全身一瞬间就被冻结了似的，简直寸步难移。

　　他大骇，心想自己莫非被这小狐狸陷害了，今天特意来叫自己送死的？

　　女鬼再吹一口气，他整个人已经被冻成冰棍一般，下一刻，他简直担心自己要成为永久的冰柱了。

　　他旁边的小狐狸也急了，忽然道：“鬼都有气，你没气吗？你怕她干什么？你不也是死人吗？”

　　吴所谓恍然大悟：是啊，我早就死了，我怕个毛啊。

　　可是，他却不知道该怎么做，毕竟，女鬼能吹气，自己手脚无法动弹，也没法打她砍她啊。

　　小狐狸见他一动不动，更急了：“她能吹你，你不晓得吹她吗？”

　　吴所谓大惊失色：“老天，你居然会讲四川话？”

　　话音未落，他已经一口气吹向了女鬼。

　　女鬼立即后退一步。

　　吴所谓见一举凑效，大喜过望，又一口气吹过去，但见女鬼的脸部立即变成了一个空荡荡的大洞。吴所谓乘胜追击，一口口气吹过去，但见女鬼的衣服瞬间碎裂成片片，紧接着，她的头、胸、腿……统统都如粉碎的尘埃一般，很快就烟消云散了。

　　吴所谓安全没料到这股气这么厉害，又惊又喜，“我竟然把鬼都吹跑了？”

　　小狐狸的目光很奇特，仿佛充满了敬畏之情：“你果不愧已经死了百万年之人！否则，你不会有这么强大的鬼气！失敬，失敬啊，原来你才是真的高人……”

　　吴所谓哑然失笑。

　　他一本正经：“我哪里是什么高人？顶多算一个高鬼而已……”

　　小狐狸忽然又嘘了一声，吴所谓立即禁声了。

　　小狐狸继续往前，他悄然跟在身后。

　　从东北角绕过去，吴所谓便发现端倪了：只见里面还有一座四合院，但是格局却和外面的茅草房大不相同了，虽然也是土墙建筑，但是屋顶是瓦片覆盖，看起来很是高档气派。

　　瓦屋解构，在朝歌，那是有钱人的标配，属于高档建筑物了。

　　看来，这里是哪个有钱人的豪宅？

　　可是，当他看到隐隐透出的一线灯光时，就不敢做声了，只学着小狐狸的样子悄无声息地匍匐前行。

　　一路上，看到青龙白虎，朱雀玄武的架构。

　　他很吃惊。

　　这里好像有人要做什么法事？

　　小狐狸在前面的一扇窗户边停下了。

　　窗户紧闭，但是，里面隐隐地有人声，却听不清楚。


第1011章 说川话的狐狸（二）

　　吴所谓悄然趴在窗户边，用口水将窗户纸弄破了一点点，但见里面灯光很暗，依稀坐着两个人，却看不清楚是什么人，而且谈话的声音很小。

　　他屏住呼吸，趴在窗户边侧耳倾听，这一下，就听出一点门道了。

　　“……国师大人，我们今晚真的能成功吗？”

　　“放心吧。一定万无一失。”

　　“我可听说大王马上就要启程去桑林了，如果不赶在之前让小侯爷复活，我们就真的没法了。毕竟，老侯爷已经去世多时，不可能一直把这个消息隐瞒下去，现在是三公子冒充小侯爷，但是，三公子毕竟各方面都不如小侯爷，这次他不敢挺进朝歌便是明证，如果继续这样下去，马脚被揭穿，只恐动摇西岐军心，老侯爷的一生宏愿只怕就永远无法实现了……”

　　“放心吧，我说了能复活小侯爷就一定成功！再说，云中子出手你还不放心吗？”

　　“云中子大师我当然信得过，我是怕夜长梦多啊。再说，最近大王经常派人巡逻，我真怕他万一发现了我们的行踪，到时候功亏一篑就完蛋了。若不是小侯爷的尸体无法移动，我们真该回西岐再行此事，现在，我真是担心被人发现啊……”

　　“放心吧，今夜就可成大事。明日一早小侯爷便可以现身军营。”

　　“果真如此？”

　　“我几时骗过你？”

　　“哈哈，这样我就放心了。不过，国师大人，你可得当心那个冒牌货啊，他该不会知道你的行踪吧？”

　　“嘿，你说那个冒牌货？那可真是个傻鸟。他自以为冒充小侯爷万无一失，可能一直以为把我耍的团团传了吧。殊不知我姜太公是何许人也？我能真的上他一个傻鸟的当？我五年前就认识小侯爷了，熟悉小侯爷就像熟悉自己的儿子，他竟然到我面前冒充小侯爷，这不是找死吗？”

　　“我也觉得很可笑，这小子真不知道是真蠢还装蠢，他怎么想到要冒充小侯爷呢？他看来是真不知道国师大人和小侯爷这么熟悉吧？”

　　“他初来乍到，的确不熟悉，而且他一直以为我呆在朝歌，从未去过西岐，只以为我是走了微子的关系，而对别的情况一窍不通。实不相瞒，他刚到朝歌我就看穿了他的身份，我只是一直想看看这家伙葫芦里卖的什么药，毕竟，他的身份那么特殊，我也可以从他嘴里得知不少有用的消息……”

　　吴所谓一手按在额头上，简直觉得自己弱爆了。

　　这丫居然是姜老头。

　　果然，自己才是被姜老头蒙在鼓里，算计得死死的。

　　他不由得回头看了看旁边的小狐狸，小狐狸却一动不动，好像在示意他听下去。

　　“那傻鸟虽然可以确信是大王的奸细，但是，他的真实身份相当可疑，而且十分古怪，竟然真的在许多事情上都可以未卜先知。比如老侯爷之死，比如三公子这次的无故退兵，甚至其他许多事情上，他都是料事如神，更奇怪的还在于，我觉得他不是正常人……”

　　“不是正常人？你的意思是？”

　　姜老头的声音更低了：“我多次靠近他，仔细辨认，竟然听不到他的心跳，也感觉不到他的呼吸，就好像他是早就死了很久似的……”

　　那人吓一跳：“天啦，他死了很久了？国师大人的意思是，他根本就是一个死人？”

　　“我也不知道他到底是不是死人。说是死人吧，可他又整天吃吃喝喝，也能站在太阳之下，根本不是正常鬼魂该有的状态，说是活人吧，可他又古里古怪……正因此，我才一直留着他，想要看看他真实的身份到底是什么……”

　　“他该不会出什么乱子吧？”

　　“这倒不会。那傻鸟很是自大自负，他一直坚信把我姜太公耍的团团转，认为他的假冒身份让我彻底相信了，所以根本就没提防我，再说，他也不可能提防我……”

　　“这就好。不过，为免夜长梦多，国师大人还是最好尽快处理掉此人，免得后患无穷。”

　　“放心吧，他活不了多久的。就算我不动手，云中子也不会放过他。云中子早前也曾和他见过面，云中子说，他判断此人是一个奇怪的鬼魂，但究竟是什么鬼，云中子又一直查不到。不过，你不必担心，无论他是人是鬼，等小侯爷一复活，我立即就回去将他干掉……”

　　吴所谓真恨不得立即跳出去一把将姜老头掐死，可是，他却还是匍匐在地一动不动。

　　房间内有片刻的沉寂，然后，声音又响起了。

　　“马上就要到时候了，你且先回避一下吧……”

　　“国师大人辛苦了。”

　　那个神秘的人到底是谁，吴所谓不知道，而且姜老头一直没有称呼，也不知道他究竟是谁。

　　只见那个神秘人起身走到内侧的一道门，又停下，仿佛有些不安：“国师大人，真的万无一失吗？”

　　姜老头笑起来：“你放心好了，我早就安排妥当了。保管明日一早便有一个活蹦乱跳的小侯爷出现在你的面前……”

　　“那可真是好极了。”

　　房间里，彻底安静下来。

　　最后的一丝灯火也彻底熄灭。

　　吴所谓趴在上面好久，才发现端倪：这间屋子其实不大，靠着墙壁的地方放着一张床，对面则是一具棺材，而姜老头就坐在棺材的旁边。

　　看来，棺材里躺着的便是死去的姬发了。

　　但是，姜老头到底有什么本领复活一个死人呢？

　　吴所谓觉得很是好奇，也很是狐疑。

　　有很轻的脚步声传来，姜老头立即站起来：“云中子，你躺到床上去吧。”

　　适应了黑暗的眼睛可以看得分明，来人正是云中子。

　　只见他将腰上的一把葫芦取下来，交到姜老头的手里，笑道：“看来，这一次我们真的要拥有天下了。”

　　姜老头的声音有些感慨：“是啊，师尊已经等了几万年才等来这个机会，我们终于可以让他老人家得偿所愿，扬眉吐气了。”

　　“这次就辛苦你了。”

　　“你我师兄弟，何必客气？”

　　“是啊，以后江山，你我共享，也无需客气了。”

　　吴所谓迷惑不解：既然复活的是姬发，那么得到天下的也该是姬发，关这两个老鬼什么事呢？他们充其量也只算是一代功臣而已，怎么江山就是他们的了？还说什么要为他们的师父扬眉吐气？难道他们的师父的宏愿就是徒子徒孙们都成为一代名臣？


第1012章 说川话的狐狸（三）

　　正狐疑之间，只见云中子已经脱掉大氅，端端正正地躺在了床上，很快，就没了声音，仿佛已经彻底昏睡过去一般。

　　这时候，姜老头才慢慢站起来。

　　他站在棺材边，他的手里不知何时已经多了一根鞭子：不过两尺来长，银光闪闪，仿佛有鱼鳞的光泽。

　　只见他拿着鞭子，在棺材边不停地走来走去，如此一直走了整整七圈，就在吴所谓认为他已经晕了头的时候，他手里的鞭子忽然啪的一声，爆发出一阵绿色的火花。

　　火花之后，两名绿色的小鬼便跳了出来。

　　只见这两名小鬼都不过两尺多高，浑身绿色的衣服，形如孩童，却头大如斗，脸上没有鼻子也没有嘴巴，只有两个碗口般大小的眼眶，而眼眶里根本没有眼珠子。

　　吴所谓吓一跳。

　　这两个小鬼也围绕着棺材旋转，先是一圈一圈地走，紧接着就开始奔跑，随即变成狂奔，然后，整个屋子都显得诡异起来。

　　吴所谓但觉一股强大的气流无声无息升起来，就好像一个巨大的圆圈将方圆一切的东西都笼罩进去，最初，还可以适应，到后来，简直就像是被卷入了一个漩涡里面，但觉呼吸困难，胸口似要炸裂一般。

　　他顿觉不妙，觉得应该马上离开这里，否则，很可能真的要死在这里。

　　但是，他的双腿如生根了一般，压根就无法动弹。

　　接着，那股漩涡的气场更加强烈，耳畔仿佛狂风大作，到后来，简直耳鸣一般，仿佛整个世界都被这阴惨惨的鬼气所霸占了。

　　偏偏这时候，小狐狸却在他耳边低声道：“快冲进去，把这玩意放在云中子身上……”

　　吴所谓没回过神来，手里已经多了五根金光闪闪的金钗一般的玩意。

　　他不明就里，只想，我完全动弹不得，怎能冲进去？

　　小狐狸又催促起来：“快去，快去……你反正都是个死人了，你还怕死鬼？快去……记住，一定要按在云中子的身上……”

　　吴所谓心想，是啊，我连女鬼都吹跑了，怕什么鬼魂？

　　他心念一振，整个人就飞起来一般，竟然撞破玻璃，生生到了床上，一把就将五根金钗按在了云中子的身上。

　　床上，竟然空空如也。

　　云中子根本不在床上。

　　吴所谓略一迟疑，直觉地后退几步，就像一阵风似的躲在了一道漆黑的屏风后面。

　　就在这时候，两个绿色小鬼忽然停下来，随即，棺材板就揭开了，只见一个人从棺材里坐起来，看身形，竟然是姬发。

　　再细细一看，千真万确是死去的姬发。

　　姬发跟雍正长相一模一样，吴所谓对他的身影熟悉得不能再熟悉了，此时，见他真的活生生地坐起来，也真是骇得魂都掉了。

　　只听得姬发说话了：“这是哪里？啊……”

　　明明是姬发，可声音竟然是姜老头的。

　　吴所谓这才真的大吃一惊，一下就明白了什么。

　　忽然，绿色小鬼嚎叫一声，姜老头猛地跳起来，径直就扑在了床上，厉声道：“你居然敢弄鬼骗人……云中子，你去死吧……”

　　绿色小鬼的鞭子，在空中发出一道银色的火花，云中子阴森森的笑声传来：“姜子牙，你竟敢捣鬼欺骗我？明明说好了是让我取代姬发这小子，可你却半途捣鬼将自己变成了姬发，若不是我提前预防，还真的着了你这老鬼的道儿，差点成了你的替死鬼……我呸，你这老贼，也不照照镜子看看自己的白发和皱纹，你有什么资格做周天子？就算给了你王位你又能做多久？还不是马上就要死掉，白白浪费了……”

　　吴所谓悚然心惊。

　　这两个老鬼，原来打着复活姬发的主意，根本不是为了复活真正的姬发，而是要让自己的灵魂占据姬发的驱壳，借着姬发的驱壳来达成周天子的梦想。

　　只不过，两个老鬼尔虞我诈，各怀鬼胎，都想做周天子，所以，中途才爆发了这场争斗。

　　姜老头见诡计被识破，也怒吼一声：“说好了你躺在床上不动，你怎么忽然跑了？你这样不守规则，谁也无法复活姬发了……”

　　“我呸！就算真的复活了，也是你这老鬼占便宜，而我就成替死鬼了，你真把我当傻瓜了？既然你这么无耻，那我也不用客气了……”

　　绿色的小鬼，猛地向云中子冲过去。

　　姜老头跳起来，大叫一声：“天啦，这是什么？”

　　云中子跟随他的目光，面色也变了，二人交换了一下眼色，立即扑向窗户边。

　　吴所谓忽然听得一声大喝：“快把东西抛出去……”

　　吴所谓不假思索，一下就将手里的金钗冲着姜老头和云中子扔了出去。

　　轰然一声炸裂。

　　绿色的小鬼瞬间灰飞烟灭，云中子也倒在地上瞬间就成了一摊黑炭。

　　姜老头见势不妙，恶狠狠地大骂一声，转身就跑。

　　吴所谓没有追赶，他只是回头，看到黑漆漆的天空，一瞬间就亮了。

　　已经天亮了。

　　棺材已经紧紧闭上了，云中子也在地上变成了一堆黑炭。

　　姜老头也早已逃之夭夭。

　　可是，吴所谓并不关心这些，他只是死死盯着匍匐在地的小狐狸。

　　它匍匐在地的时候，身子显得更瘦更长了，就像一张空荡荡的皮囊耷拉在地上，已经没有了丝毫的生气。

　　他心里一抖，竟然不敢发出任何的声音，也不敢迈动脚步，甚至生怕一点空气就惊扰了它。

　　许久。

　　小狐狸的长长的毛终于抖动了一下。

　　它居然在笑：“呵……姜老头，万恶的姜老头，居然还是让他跑了……真是太遗憾了……唉，难道我命中注定怎么都杀不死他？太可惜了，真是太可惜了……”

　　吴所谓终于挪动沉重的双腿，慢慢地走了过去。

　　明明几步之遥，却如深渊裂开。

　　“姜老头跑了，唉，不过，能杀死云中子也不错了……哈，这两个无耻老鬼，居然真的想成为周天子……姜老头杀了云中子，他也不会有什么好日子过……唉，不过，姜老头跑了，终究是祸胎，是祸胎啊……”

　　吴所谓终于走到它面前。

　　此时，风雪已经停了。

　　天色更亮了。

　　他看到那只小狐狸分明只有出的气息没有了入的气息。

　　小狐狸的嘴边，有一丝鲜血。


第1013章 看见树，看见花

　　小狐狸的嘴边，有一丝鲜血。

　　此时，吴所谓想问一句：比如，你怎么知道姜老头躲在这里？比如，你到底是什么人？比如，你明明是外人所看不到的，为何却还会死去？

　　可是，他什么都没问。

　　他只是慢慢地蹲下去，看着小狐狸嘴边的那一丝血迹。

　　那血迹殷红，仿佛它体内最后的一滴血。

　　只有鲜活的生命才有这样炽热的血液。

　　他伸出手，想摸一摸那一滴血，可最后，却缩回了手。

　　小狐狸却笑道：“……我……我这三万年的狐狸精也不成了……我本来想效法我的祖宗，活个9万年，但现在，不成了……我已经不成了……不过，能活三万年也不错了……”

　　吴所谓死死盯着它。

　　“三万年！听起来好漫长，可是，却如长河里的沙子，那么短！那么短！你看，风一吹，雪一下，寒冷尚未过去，生命就将终结。我常常在想，这个世界到底有多大呢？太阳和月亮之外，究竟有些别的什么？我们不能理解这广袤无垠的天空，是不是就像蚂蚁永远不能理解人类真实的想法？”

　　吴所谓不知道。

　　吴所谓一个问题都回答不上来。

　　吴所谓只是蹲在地上，一瞬不瞬地看着这个忧郁而浪漫的诗人。

　　他本觉得自己的胸口也要爆炸了，血流如河了，可是，他发现自己的胸中空荡荡的，没有心脏，没有脾肾，甚至没有心跳，更不会有什么热血。

　　只有一个空荡荡的胸腔，顶着一个虚无缥缈的驱壳。

　　比死人更死亡的灵魂。

　　所以，他才能把金钗扔到云中子的身上，而小狐狸不能。

　　活人无法靠近云中子。

　　死人才能。

　　云中子和姜老头，只能防备活人，但防备不了死人！因为他们根本感觉不到死人的气息——尤其是能行走的活死人。

　　可是，吴所谓只是蹲在地上，双眼茫然，声音也很茫然：“朝歌真冷！”

　　“是啊，朝歌真冷。这场该死的大雪……都是老鬼们作怪，全是他们作怪……”

　　“老鬼们？”

　　“是啊。老鬼们不喊停，这场大雪就一直不会停止。所以，大王下罪己诏也好，祈祷也罢，统统都没用。是老鬼们的阴谋，他们非要谋夺这天下，不把大王赶下台是不会罢休的……”

　　吴所谓忽然脱下身上的紫貂大臣，覆盖在小狐狸的身上。

　　小狐狸抬起头，笑起来。

　　它的声音还是诗人一般：“多希望能看见树，看见花，看见漫山遍野的野鸡野兔……”

　　吴所谓想起松本清张的名句：我掩埋了过去，却无法忘记；看见树，看见花，想的却是地下的骸骨。

　　他忽然觉得，纵然自己再在时光的长河里游走一百万年，也毫无意义了。

　　大雪，下个不停。

　　全城开始通缉姜老头。

　　可是，一夜之间，这个比狐狸更加狡猾的老头就彻底消失了。

　　天慢慢亮了，然后，又慢慢黑了，大雪变成了小雪，然后，变成了细细密密的雨夹雪。

　　吴所谓站在窗户边，四周伸手不见五指。

　　窗户也是开着，可是，他却感觉不到任何的寒意，但觉扑面的寒风就像一阵一阵阴冷的梦境。

　　有人推门进来。

　　他没有回头。

　　不一会儿，彻底熄灭的火盆重新生好，一股热气在屋子里弥漫开去。

　　受德环顾四周，这也是他第一次来这里。

　　姜老头狡兔三窟，这里是他在朝歌的据点之一，也是他迷惑吴所谓的场所之一。当然，他也没有想到自己的身份这么快就暴露了，所以，早前布置在这里的一切粮草，财富，统统都来不及带走。

　　至于其余的丫鬟仆人，已经被全部遣散。

　　姜老头做事滴水不漏，这些仆役当然不知道他的身份，留在这里也没有任何意义。

　　风很大，雨夹雪一起从开着的窗户里倒灌进来，火盆被吹得满屋子的烟尘，吴所谓还是没有关窗，就像不知道有人从里面进来似的。

　　“姜老头这厮还真是老谋深算，我派人连夜在朝歌搜索，居然找不到他丝毫的踪影，但是，这么冷的天，他也逃不了多远。不过，就算他逃到西岐境内也无济于事，我已经在西岐布下了人手搜捕他，无论如何也不能让他给跑了……”

　　吴所谓终于伸手，将窗户关上。

　　满屋子乱飘的烟尘一瞬间就终止了，在半空中就像是被凝固了一般，一会儿，才纷纷扬扬地坠落地上。

　　受德的头上脸上，全是烟尘。

　　他整个人看起来就像是一个流浪汉。

　　吴所谓看看他，又看看这间红砖粗瓦的房子，以及四周冰冷的空气，以前还不觉得如何，现在，忽然觉得忍无可忍——这间在朝歌已经算是上等的房屋，以前还觉得不错。

　　可是，比起21世纪时，自己位于市中心的豪华公寓，简直忍无可忍。

　　豪华公寓里有地暖，有雪白的墙壁，精美的墙纸，各种干净的家具和地毯，有四季恒温的空调，有咖啡机，有热气腾腾的松饼，有电脑，有一个电话随时可以送到家里来的外卖……

　　当然，还有投影仪，有手机，有无穷无尽的信息，每天可以看到无数的新闻和八卦，也可以去富丽堂皇的商场走一走，逛一逛，或者去3000元一客的西餐厅去吃几客牛排——他记得很清楚，每一次去，自己总是要3客牛排，受德要5客，以至于服务员看他们的目光就像看着两个土得掉渣以至于无可救药的土老帽。

　　可是，一来二去，他们成了常客，服务员的目光也不再放射出奇怪的光芒，甚至于不等他们开口，就自动写上了单子，准时把东西送来就是了。

　　21世纪，是一个多么美妙的世界啊。

　　21世纪，是一个多么令人怀念的世界啊。

　　他长叹一声：“受德，我们会不会一直留在这个鬼地方，永远也回不去了？”

　　受德当然知道这个回去的意义——回去，是回到21世纪的成都，回到那个位于市中心的豪华公寓，回到有电脑，手机，每天宅在房间里，躺在床上打游戏的年代。

　　“我真不该进入托尼那个该死的游戏……如果还能回到21世纪，我保证第一件事情就是把托尼给掐死……”


第1014章 啃老族（一）

　　现在，他忽然怀疑那是一个陷阱。

　　那不是一个游戏，那是一个陷阱。

　　托尼以及他背后的一个集团设置了这么一个游戏，选择了一些特殊的玩家，然后，将他们送入了时空轮回的轨道。

　　可是，这个陷阱的目的是什么？

　　观察他们在时空穿梭里的行为方式？

　　了解过去时代所发生的一切事情？

　　或者确证他们的真实身份？

　　所有参与游戏者，是不是都是被观察的对象？

　　“第三次进入游戏的时候，我就已经有点奇怪了，那时候，已经很少能见到托尼和他们的同事了。很显然，他们已经退出了这个游戏。很可能之前几次陪我们一起玩，就是为了引我们上当，让我们不知不觉中进入了另一个时空维度，然后，他们悄然退在一边，把我们当成了实验对象，观察我们的一举一动……”

　　穿越时空，早已不是什么笑话了。

　　黑洞，曲率，早已让时光穿越变成了一种可能性。

　　托尼所在的集团，便是其中的佼佼者，能让一两个人或者一批人进入时空隧道，真不是什么难题。

　　可能因为他们自己对过去的不确定性，他们对于受德和自己二人身份的好奇，所以，认为二人是最理想的实验对象。

　　当然，也包括倒霉的雍正大帝。

　　吴所谓愤愤地：“托尼这厮故意和我们套近乎，很显然是他们早已调查了我们的身世背景，也完全相信你那一套表明荒诞不羁的采访报道，想从我们身上打开突破口，所以，才设计让我们进入了他们的游戏陷阱，然后，把我们骗到了这个鸟不生蛋的时代……”

　　那是人类历史上最原始落后的一段时光。

　　商周，秦汉，唐宋元明清。

　　想想看，这漫长的三千多年，最落后的时代，多么可怕。

　　而且，到了这里，时光已经不再飞速流转，也不再是浮光掠影，二人再也不是虚无缥缈的看客，而是货真价实的历史参与者，也会经历战乱，疾病，阴谋诡计，痛苦死亡，以及各种离别和意外……

　　多可怕！

　　吴所谓扬起拳头，在虚空里晃荡了一下，恨不得将托尼这厮砸成肉片。可是，他扬起的拳头只在空气中砸到一丝寒冷的气息。

　　“最不可忍受的是，他们很可能现在正在实验室里观察我们的一举一动，我们，简直就像是那些悲惨至极的小白鼠……”

　　他忽然对着空气猛地一拳，破口大骂：“该死的托尼，你和你背后的同事全部要下十八层地狱！你们一定死无葬身之地！上帝会惩罚你们的！你们这些该死的家伙，你们真该死……”

　　四周，寂静无声。

　　唯有熊熊燃烧的火盆一瞬间黯淡了一下。

　　受德没有阻止他，也没有出声，只是一直发神地盯着那忽明忽暗的炭火。

　　炭火装在一个陶盆里，纵然是最优质的木炭，也有烟雾在房间里回旋，让人觉得有一种烟熏火燎感。

　　这和21世纪的地暖相比，真的是两个截然不同的世界。

　　“我宁愿回到21世纪做一个流浪汉，也不愿意在这该死的时代做什么百万富翁……”

　　吴所谓的叹息声也像是这烟雾缭绕的虚幻：“我多么希望当时我在梦境里没有醒来啊，那样，我还在祥和里的街头吃钵钵鸡，我甚至觉得当时住在那该死的废弃别墅里画漫画也比现在好……那时候，我至少还可以啃老啊……我父母真的不会眼睁睁地看着我饿死……”

　　他是独生子，他的老家在十八线小县城有两套房子。他的父母加起来有上万的退休金，而且，父亲还返聘回去，每个月还有一笔薪水。母亲曾经多次表示：如果外面太难混，你就回家吧，哪怕是啃老也比在外面生死不知的好啊。

　　可怜天下父母心，他们宁愿他健康地活着，长命百岁的啃老，也不是这样漂泊在外，随时会有生命的危险。

　　后来，他无数次梦见母亲出现在梦境，手里拿着一大叠钱，泣不成声：儿子，回来吧，回家吧，我和你爸养你，我们要求不高，我们的养老金已经足以让我们一家三口吃穿不愁，纵然是你娶妻生子，带着小孩一起啃老都没关系……

　　后来，他曾无数次的想象自己的人生：如果后来没有遇见受德、雍正这些人，很可能自己一直没有成名，一直没有成为著名的漫画家：爱新觉罗小明，当然，也不会遇到杨姐，更不会有位于市中心的豪华别墅，那么，自己的人生本来该怎么样呢？

　　很可能，自己只是一个宅在家里籍籍无名的漫画家，在一线大城市呆不下去，然后，背着行囊回到了老家。

　　也可能一辈子不能出名，也可能每个月只能拿三五千薪水的底层小职员，可是，这有什么关系呢？

　　自己还可以啃老。

　　自己可以住在父母留下的房子里，享受父母买的10来万的代步车，然后，和所有的普通的中国青年男子一样，父母出彩礼，为自己娶一个姑娘，然后，等有了孩子，父母又顺理成章地帮着带孩子，负责一家大小的生活，包括孙子的奶粉钱以及上学的一切费用……

　　父母不死，啃老不止。

　　就算父母死了，也会留下房子，存款，继续生活无忧。

　　许多中国人，就是这么庸庸碌碌的度过了一生。

　　以前，他觉得这简直是蛆虫一般的人生，简直活着浪费粮食，浪费光阴，是他最最看不起的。

　　可现在，他忽然觉得，这样也挺好的。

　　能在父母身边好好活着，哪怕啃老，也是好的。

　　想想吧，自己的父母很可能还活在21世纪——他们已经一天天老去，可是，唯一的儿子已经失踪（跟死了差不多），他们终其一生也可能再也见不到儿子了，就剩下两个孤独的老人。

　　如果他们两个都同时活着，相依为命，那还稍好；可是，如果其中之一早早地去世了，剩下的哪一个该怎么办？

　　这世界上，最可怕的根本不是死亡，而是白发人送黑发人——子女都去世了，还剩下自己一个人孤独而长久地活在这个世界上。


第1015章 啃老族（二）

　　长寿，有时候并不是一种幸运，只是一种痛苦。

　　他昔日曾经读过杨绛的《我们仨》，那真的是一字一句，全是血泪。

　　每一个字，都是无声的哭泣。

　　每一段话，都是心灵的破碎。

　　悲痛到了极点，反而一滴泪都没有了。

　　钱钟书去世后不久，他们唯一的女儿钱媛也去世了，于是，只剩下杨绛一个人活着，而且，杨绛特别长寿，一活就是孤独的几十年。

　　一个受人尊敬的老人，她是知识分子，她还有书籍陪伴，有无数人的尊敬和照顾。

　　她也书写，她也对社会尽责，她每次出现在众人的场合，都是云淡风轻，维持着一个知识分子的尊严和善意。

　　可是，这背后呢？

　　可是，当她一人独处的时候呢？

　　当她独自迎来自己80岁生日、90岁生日、100岁生日的时候……她是什么样的心情有人知道吗？

　　当无数人包围，无数人环绕，无数人为她一起唱响生日歌之后……他们总会离去，然后，只剩下她一个人面对这繁华的背后时，她是怎样的心境？

　　夜深人静的时候，中秋月明，大年除夕，谁知道她是怎样的心情？

　　看着别人儿女绕膝，天伦之乐的时候，她是怎样的心情？

　　如果有人告诉她：我能把你唯一的女儿送回来，可是，她已经变成了一个没什么出息的普通人，找不到好的工作，也没有什么大的作为，只能呆在家里玩耍，打麻将，陪你逛逛街，做做饭，自然更买不起房子车子，以后她的结婚生子还需要你一力承担，一切都需要啃你，需要你的养老金活着，你愿意吗？

　　吴所谓忽然想：也许，百分之百的父母都会愿意！

　　一定会愿意的！

　　一定会！

　　跟孩子好好地活着，健康地活着，然后，能缠绕膝下，能天伦之乐相比——花一点钱算什么呢？

　　孩子啃老又算什么呢？

　　哪怕每一分养老金都被他们啃光了又算什么呢？

　　他敢肯定，自己的父母也是愿意的。

　　一定是愿意的。

　　只要自己现在能回到他们身边。

　　这世界上，最最可怕的事情，根本不是什么天灾人祸，根本不是什么绝症暴病，而是失独！

　　是失独啊！

　　许多好好地家庭，就因为这样的悲剧，然后，陷入了永无止境的悲哀和痛苦之中，父母往往从此快速地沦入悲惨的处境，终其一生再也不曾振作起来过。

　　要不然，那些60几岁的老人怎么还发疯一般地寻求试管婴儿的帮助？

　　“我真想回到21世纪……我真想回到我父母身边……”

　　我要回到21世纪，做一个宅男。

　　我要回到21世纪，做一个啃老族。

　　多么美好的21世纪啊。

　　这见鬼的大商，连做啃老族的资格都没有。

　　风已经小了，雪也已经小了，吴所谓的声音也很小，就像是这黑暗的风雪世界里一抹若有若无的叹息。

　　受德却听得真真切切。

　　他没有做声，他只是抬起头看了看外面黑漆漆的世界——就算隔着一扇厚厚的木窗，他也仿佛听到了那嚣张至极的得意笑声：这场游戏才刚刚到精彩的部分，怎么就会停止呢？绝对不会的。这游戏还早着呢。

　　就像是这场已经绵延了两个多月的大雪，他这个大商帝王不倒，大雪就不会停止。

　　就像是姜老头的毒辣而无耻的诡计——在没有夺得天下之前，他复活姬发的脚步就不会停止。

　　死了一个云中子，那么，还有无数个云中子。

　　要复活一个死去的人，唯有让一个活着的人心甘情愿地献出自己的性命——姜老头，要找到这样一个替死鬼，并不是一件很困难的事情。

　　之前，他当然也不是没有怀疑过姜老头，可是，他只是一直找不到姜老头的破绽——就像他以前无数次狐疑的那样：姬昌父子根本不是什么蠢货，怎么后来一直任凭姜老头的摆布，以至于姜老头功高震主，几乎成了西岐的无冕之王呢？

　　尤其是姬发，看看雍正大帝后来的性子吧，他怎会甘愿受人摆布呢？

　　要知道，年羹尧对他的贡献是多么巨大，可是，他一翻脸，分分钟就把年羹尧全家给灭掉了。

　　可是，姬发却一直忍耐姜老头，而且直到死，都是姜老头的傀儡。

　　现在，他终于明白了。

　　姜老头还是姜老头，但是，姬发已经不再是姬发了。

　　姬发，是姜老头复活的另一个冒牌货而已。

　　姜老头，比自己预想的可厉害太多太多了。

　　现在起，姬发是谁已经不再重要了，但是，必须先绝杀姜老头。

　　姜老头不死，灾祸不止。

　　可是，吴所谓却显然对姜老头毫无兴趣，他只是自言自语：“这世界上最坏的人，就是托尼这厮了。一想到他现在呆在温暖的实验室里喝着咖啡吃着松饼，观察我们的情景，我就恨不得一拳将他砸死……”

　　他最想杀的，其实是托尼。

　　受德却抬头看了看窗户，看了看厚厚的暗沉沉的屋顶，慢慢地：“托尼看不到我们现在的处境了！就算这是个阴谋，就算我们真的是他们的试验品，此时，他们也可能彻底失去我们的踪迹了……”

　　“为什么？”

　　“当我们是实验对象时，我们才能以虚拟的形态在时空之中穿梭，然后，见证一个个的历史时代的变迁，然后，因这虚拟的形态，才能把所见所闻传送回他们的实验室之中，让他们及时获得第一手的资料，可是……”

　　他顿了顿，看了看自己的手脚。

　　吴所谓也下意识地看了看自己的手脚。

　　二人羽化般的虚拟形态，早已在双足踏上朝歌的第一刻起，就变成了实实在在的存在——

　　“我们坠入朝歌停滞不前，很可能是途中出现了什么变故。而且，没有了那层羽化般的虚拟形态，他们也很可能根本无法再追踪我们的下落了……”

　　吴所谓愕然：“也就是说，我们在朝歌干了些什么，以后会发生什么样的事情，他们再也观察不到了？”

　　“如果我预料没错，他们可能在我们踏入朝歌的第一刻起，就彻底失去了对我们的跟踪监控了。也许，他们现在正在非常沮丧，非常无奈，急于想要找到我们的下落……”


第1016章 绝杀本体（一）

　　吴所谓哈哈大笑：“如果是这样，就真的太好了！这帮该死的家伙，我真恨不得他们永远不能得偿所愿了。”

　　可是，他又很狐疑：“他们真的追踪不到我们的下落了吗？或者，他们一直知道我们现在的处境，很可能躲在暗处窃笑？”

　　受德无法回答。

　　他只是凭借一种直觉：托尼等人纵然把自己当和吴所谓当成了观察对象，可是，他们很可能现在已经失去了线索。

　　毕竟，从最初的羽化状态到现在的实体状态，托尼等人也不见得有能力掌控到这样的地步，否则，他们就不是人而是神了。

　　托尼等人，肯定不是神。

　　“我们很快就要出发去桑林了，小吴，你还有什么需要准备的吗？”

　　吴所谓摇摇头，不置可否。

　　无论是桑林还是朝歌，或者这世界上任何一个地方，都没关系了。

　　如果回不到21世纪，那么，这一辈子，他想，自己一定好好地杀几个人。

　　尤其，首先要杀的就是姜老头。

　　你不能原谅恶人。

　　因为，恶人早就先原谅自己了。

　　韩国有一部很著名的片子，全度妍主演。全度妍的女儿被一个坏人杀了，她非常伤心，终日沉浸在悲哀里无法自拔。后来，她皈依了上帝，学会了宽恕和谅解。于是，她去监狱探望那名凶手。可是，一见凶手，她就惊呆了，只见凶手春风得意，谈笑风生，在监狱里生活得十分惬意。凶手告诉她，自己也早就皈依了神，得到了神的谅解，所以，现在早就心平气和，对什么都不在乎了。

　　全度妍一下就崩溃了，她痛苦不已，自己一生也无法走出的痛苦，为何这个凶手这么轻易就走出来了？他可是杀了一个人啊！

　　所以，你怎么去原谅一个人？

　　其实，你还没有原谅他，神更没有原谅他，是他自己原谅了自己。

　　他自己已经宽恕了自己。

　　姜老头，便是这样。

　　金银子，也是这样。

　　你以为他不该死的时候，他正在暗地里嘲笑你的愚蠢和无知。

　　吴所谓多次犯了这样的错误。

　　他发誓再也不会犯这样的错误了。

　　他满城搜索，企图找到姜老头。

　　只要找到他，一刀便会将他的人头砍下来。

　　可是，他随着追兵在整个朝歌整整找了一天一夜，依旧不见姜老头的丝毫踪影。

　　当侍卫队长问他还要不要寻找时，他很果决地摇头，停止了搜捕。

　　像姜老头这种人，比豺狼还狡猾，一旦发现自己行迹败露，绝对马上逃之夭夭，可能他现在已经远走高飞，去了西岐或者躲在他师父安排的各种安全的地方了。

　　但是，他不搜捕姜老头，并不代表没有别的举动，他开始全程搜捕道士。

　　但凡各种游方道士，各种阴阳师，各种神神道道的人物，全部进入了他的视野之中。

　　因为，他很清楚，这批人很大可能便是姜老头的党羽，都是他的师兄弟或者徒子徒孙什么的，正是这批人在朝歌大量散播谣言，兴风作浪，为姬昌父子摇旗呐喊。

　　他要让他们全部都喊不出来。

　　此时，这批妖道全被集中到了姜老头曾经做法的那间废弃大宅子。

　　宅院里，姜老头做法时候遗留下来的一切东西全部都还在。

　　妖道们死死盯着这批东西，眼神都非常奇怪。

　　吴所谓缓缓地：“这个场面，你们都还很熟悉吧？”

　　妖道们你看我，我看你。

　　吴所谓分明发现他们眼中无法掩饰的欣喜若狂和极度的震惊崇拜，一个个好像都在说：原来这是真的！原来这竟然是真的！真是太牛比了，姜老头居然能做到这一点！

　　吴所谓也觉得姜老头很牛比，这可是活生生的还魂啊。

　　借尸还魂。

　　他站起来，笑了起来：“姜老头的确很牛比，更牛比的是，他居然能想出这么好的办法，把自己的灵魂改造到姬发的驱壳里，然后，利用姬发的驱壳行事，借用姬发小侯爷的身份以及西岐的人力物力和军力，然后，夺取天下！等到胜利之后，大家看到的是姬发成了周天子，可是，真正的大赢家是他姜老头……他，才是真正的周天子！”

　　阴阳师们你看我，我看你，这的确是很出人意料的手段。

　　他们自己都没想到姜老头真的能做到这一点。

　　以前，这只是理论。

　　他们的师父只是在一次讲学上讲过一次，所有人都是当做天书来听，可是，没想到，姜老头将其当成了。

　　正因为他当真了，所以，反复试验，最后成功了。

　　不止如此，随后的三千多年，姜老头一直在做这个实验，然后，他从姬发变成了不知什么人，然后直到清朝，又变成了金银子。

　　很可能是因为现代的美好，金银子一直没有再变化成他人，利用战乱和迁徙的年代，一直保持着自己不死的身躯，几百年如一日享受荣华富贵以及积累下来的财富。金氏老宅那可怕到了极点的万人坑，便是他无数次改换自己的驱壳，杀死无数人的证据。

　　更可怕的是，他在熟练掌握了这种借尸还魂之后，还顺便掌握了各种驱使小鬼的方法，兴风作浪，几乎成了黑暗之中的无冕之王，权势熏天。

　　若非到了21世纪，大数据的兴起，他的行踪已经不再那么好掩饰了，真不知他究竟还会作恶到什么时候。

　　若非自己和受德无意之中和他相遇，撞破了他的秘密，那么，真不知道他的恶行会持续到什么时候。

　　而且，直到最后，他也没有死透，他不知逃到哪里去了。

　　现在，自己和受德已经被人骗出了21世纪，现在，CC也已经死去多时，时间慢慢地冷却下来，再也没有什么人追究他的行为了——金老鬼，会不会有跑出来了？

　　吴所谓一想到这一点，就简直不可忍受。

　　自己等人辛辛苦苦到了这该死的大商，这该死的朝歌，可姜老头却在21世纪的灯红酒绿里继续享受他的富豪人生，这简直太不可忍受了。

　　可是，一转念，他又笑了起来。

　　他知道，凡事必然有因有果。

　　自己和受德，也不可能白白来到这贫困原始的朝歌。

　　朝歌，是姜老头的发迹之地——也是姜老头走上养鬼致富的基础之地，所以，要铲除金银子，就必须从源头上消灭他。

　　而这里，便是他的源头。

　　无论是朝歌还是西岐。

　　无论是21世纪还是大商。

　　要杀死姜老头，必须先杀死他的载体——也就是他借尸还魂成功之前的本体。只要摧毁了他的本体，他就再也无法继续到下一个时代，更别说21世纪了。

　　否则，无论哪个朝代的中途，都是无法杀死他的。

　　吴所谓想通了这一点，就更加心平气和了。

　　他只是看着这一干被捆绑起来的阴阳师，看着这一干头子，想起一句话——老而不死是为贼！


第1017章 绝杀本体（二）

　　但见他们有的清瘦矍铄，完全符合传说中那些仙风道骨的世外高人的形象，有的却肥头大耳满脸笑意，正是那种传说中的笑面虎。

　　也正是这群世外高人或者笑面虎，把整个朝歌上下搅和成一团糟，甚至居然野心勃勃，李代桃僵，想要取代姬发父子，让自己成为下一代的天子。

　　此时，这些意气风发的阴阳师们全部被绑在这里，他们昔日云淡风轻的面上，终于一个个写满了惶恐和不安。

　　他们的不安，当然不是因为被吴所谓抓住了，而是因为看到了这个做法的祭坛——以及灰烬中一堆黑乎乎的东西。

　　每个人都在暗忖：这堆东西到底是什么？

　　做法的人，是如何被反吞噬的？

　　吴所谓背负双手，走来走去。

　　他忽然停下啦，指着那堆黑乎乎的东西，笑起来：“你们知道这是什么吗？”

　　众人面面相觑。

　　他随意指着一个胖老头：“你知道这是什么吗？”

　　胖老头满脸狐疑，然后，摇摇头，反问：“这到底是什么？”

　　吴所谓不理他，面向众人：“你们难道就没有一个人知道这是什么吗？”

　　依旧没有人回答，可是，每个人面上显然都写满了不安。

　　“哈哈，你们这些阴阳师，你们这些妖道，你们一个个自称是那谁谁谁的高徒，一个个都洞悉天机，一个个都能通神，现在，你们连这么简单的一个问题都无法回答？哈哈，你们连这个是什么玩意都答不上来？”

　　众人还是面面相觑。

　　胖老头大着胆子：“敢问这位小哥，这究竟是什么玩意？”

　　“云中子的尸体。”

　　众人惊呆了。

　　“哈哈，云中子和姜老头争着想要占据姬发的尸体，二人尔虞我诈，最终还是姜老头技高一筹，赢得先机。现在，他把云中子杀死了，自己跑了，你们说，他能跑到哪里去？”

　　众人再一次面面相觑。

　　其中有两个人交换了一下眼色，显得很诡异也很惶恐。

　　吴所谓丝毫也米有忽略他俩脸上的表情，笑嘻嘻的：“在你们这一干人当中，姜老头应该是本领最高强的吧？”

　　有人满脸的不以为然。

　　“就算他不是本领最高强的，但是，一定是最狡猾阴险的一个。他甚至连我都骗过了，哈哈哈……你们知道我是谁吗？”

　　胖老头狐疑：“难道你不是大王的心腹吗？”

　　“我去！大王的心腹？哈哈，你们大王以前只是我的下属！”

　　众人惊呆了。

　　“你们大王刚到21世纪的时候，纯属是我的跟班，完全靠着我才能活下去。所以，我根本不是他的什么心腹！准确地说，他才是我的心腹……”

　　众人：“……”

　　胖老头再次大着胆子：“小哥，你到底是什么人？”

　　“哈哈，我乃21世纪最著名的漫画家，爱新觉罗小明，本名吴所谓。我来到这大商，本是为了找一个人，然后杀了他。”

　　“这人就是姜老头？”

　　这一次，吴所谓不笑了，他缓缓地：“姜老头在21世纪有一个万人坑，死在他的诡计之下的无辜者数以万计，甚至是十万计。甚至包括他自己的亲女儿、女婿！只要他看上了谁的魂魄，便肆无忌惮杀掉，真可谓犯下了滔天罪行，人人得而诛之……”

　　胖老头惊呼：“小姜有这么厉害？”

　　“他竟然有这么大的本事？”

　　众人窃窃私语，很显然，大家都不认为姜老头有这样的本事，或者说，以前在他们这一干人中，姜老头原本并不算什么，所以，今天才分外震惊。

　　“小姜无论是资质还是本领都很平庸，他在道术上也没有什么神通之处，就算长相也是平淡无奇，他怎么可能达到这样的地步？”

　　“没错，他离开昆仑的时候，纵不算是我们中最差的，起码是中等偏下，怎么可能一下子就变得这么厉害了？”

　　“可是，他能借尸还魂，我们暂时却做不到，这也是事实啊……”

　　众人满脸惊异，然后，一起转向吴所谓。

　　吴所谓意味深长：“姜老头为何会变得这么厉害？当然是你们的师父所为，私下里传授了他别的绝招。所以……”

　　胖老头立即道：“所以怎么了？”

　　“你们要想活命的话，就通知你们的师父，提着姜老头的头来换你们吧。”

　　“……”

　　吴所谓扫了众人一眼，笑嘻嘻的：“否则，你们一个也别想活下去，全部都会成为姜老头的殉葬品！”

　　他一挥手，几名侍卫忽然冲上来，他们每人手里拿着一颗药丸，二话不说，抓住每一个阴阳师的下骸就灌了下去，只听得咕噜之声，顷刻之间，每个阴阳师都被迫吞下了一颗药丸。

　　这药丸到了喉头，却不似一般的药丸，好像入喉既滑，竟然没有任何的过度，就这么彻底被吞了下去，分解了一般，以至于一干阴阳师根本就没有任何自救的机会，也来不及自救。

　　胖老头嘶声道：“这是什么东西？”

　　“断肠丸。”

　　“什么叫断肠丸？”

　　“就是吞下这玩意之后，不但半个月，你们的五脏六腑包括你们的肠子，会彻彻底底全部腐烂……”

　　众人面色全都黑了。

　　吴所谓板着脸：“这断肠丸最厉害的其实并不是断了你们的肠子或者五脏六腑，而是在这些全部腐烂之后，直接造成你们的脑死亡！”

　　“脑死亡？”

　　“你们不是一个个都能借尸还魂吗？所以，腐烂了五脏六腑对你们来说，很可能没什么关系，大不了换一句完好的身体就行了，反正一个人活着，主要是因为脑袋活着，也就是说，只要意识存在，这个人就算没有死亡！但是，脑死亡就不同了！如果意识都不存在了，那么，就算你的身体还完好无损，那么，你本人也算是已经死亡了……”

　　脑死亡，才是彻底的死亡。


第1018章 绝杀本体（三）

　　脑死亡，才是彻底的死亡。

　　一个人，最根本的存在根本不是肉体而是意识，也就是大脑。只要一个人的大脑保持了正常，那么，原则上，他的肉体是可以无穷无尽更换的。就像是一台计算机上的内存条，机箱或者显示器可以一次次更换，但是，只要你取下了内存条，那么，你的东西就完好无损地保存着。

　　一个人，也同样如此。

　　假以时日，人类完全可以把大脑的数据库独立出来，一旦身体完蛋了，就把这大脑数据库转移，重新换一个新的载体，那么，人类便是真正意义上的永生了。

　　现在，吴所谓已经彻底明白了：姜老头之所以能熬过漫长的岁月一直不死，一代代改名换姓，很可能便是因为这个原因——借尸还魂，本质上便是人类大脑数据库的转移。

　　只要魂魄——大脑——这个主体一直存在，那么，你便可以任意更换任何你所看上的身体——甚至于到了姬发这种帝王一般的级别。

　　他不清楚在后来的三千年中，姜老头到底还换过哪些人的载体，是一直以富豪的身份出现？还是曾经入侵过别的帝王的身体？

　　一想到这里，忽然有些不寒而栗。

　　如果是那样，姜老头的手段到底得有多么高强？圈子得有多么强大？或者远远比自己和受德预估的更加可怕？

　　须知，他已经意识到自己和受德其实也是同样的方式——肉身早已消失，单单凭借着意识穿越了几千万年甚至上亿年，然后回到大商，随意顶了一具驱壳，但现在，都不知道是死是活。

　　但是，可以肯定的是，自己和受德的意识大致是不会再消失的了。

　　他正因为想通了这一点，所以，才分外的肆无忌惮。

　　此时，他看着一众瞠目结舌的阴阳师，态度嚣张而又傲慢：“如果你们脑死亡了，那么，无论之前你们会多少奇怪的法术，又无论你们的师父有多么神通广大，那么，你们都非死不可，连借尸还魂的机会都没有了。比如云中子……他就是因为借尸还魂失败，导致了脑死亡，现在已经尸骨无存了……”

　　胖老头面上露出了一丝恐惧之色。

　　其他的阴阳师也都面色惊恐，但更多的却是愤怒和不可置信。

　　“所以，你们得赶紧发出讯号，让你们的师父前去桑林营救你们。”

　　一个中年阴阳师忽然冷笑一声：“小伙子，你也别威胁我们，我们从来不接受任何威胁。尤其是我的师父，他老人家一般不和外人计较，可是，要是有人不怀好意惹上我们，那么，就算你背后的靠山是当今天子，是大商的大王，你也不见得能幸免……”

　　其他人都看着吴所谓，脸上神情显然都和这个人一样——

　　胖老头终于醒悟过来，点头如捣蒜一般：“是啊是啊，我们的师父绝对不是好惹的，小伙子，你识趣的马上放了我们，如此，我们还可以向师父求求情，否则的话，你的下场会如何，我保证你想都想不到……”

　　中年阴阳师补充：“不止你！就算你家大王也不见得能幸免！轻则大商江山不保，身败名裂，重则走投无路，身首异处，别以为他是当今天子就可以为所欲为了！我们昆仑派，可是不好惹的！”

　　吴所谓哈哈大笑：“啧啧啧，是啊，你们是不好惹，我早就知道你们很不好惹……”

　　胖老头立即道：“你既然知道，你还不赶快放了我们？”

　　“哈哈，你们再不好惹又能如何？哈哈，你们的师父是谁，你们以为我们真不知道？你们的师父再厉害又能如何？他顶顶了不起就是能看一眼就让人灰飞烟灭或者融化，是不是？”

　　中年阴阳师和胖老头交换了一下眼色。

　　“啧啧啧，你们的师父的确不错，本领方面也还算了得。可是，这又如何呢？他能纵容你们这般人到处为非作歹，纵容姜老头这种打着忠心的旗号公然谋夺他人天下和王位的歹徒，就证明他为人不怎么样嘛。再说，姜老头这些年下来，起码谋害了上十万人或者更多人的性命，罪大恶极，你们的师父不闻不问，这种人，真的配称为伟大人物吗？配吗？”

　　众人面面相觑，却又敢怒不敢言。

　　“好吧，你们师父的确很厉害，可是，这对我和大王来说，是毫无用处的……”

　　阴阳师冷笑：“莫非大王仗着手下有十万熊兵就不把我家师父放在眼底？因为凭借那些虾兵蟹将就可以对付我家师父了？”

　　“哈哈哈，何须十万熊兵？单单我和大王不就行了？再说，我刚刚不是说了吗？我和大王是永远不会脑死亡的了，我们早就是两个活死人了，你师父再厉害也无法看一眼就让我们死掉。如此，我们怕他作甚？这不，你们要是不听话，我和大王干脆先彻底结果了你们，岂不痛快？”

　　他比划了一个手势，神情凶猛：“你信不信我马上一声令下，现在就宰了你们？”

　　众人再次面面相觑。

　　吴所谓却一挥手，懒洋洋地：“好了！杀人不是目的，解决问题才是目的！唉，我也是醉了，居然没事干跑到这鸟不生蛋的地方和你们这干老头子磨叽，唉唉唉……”

　　他连声叹息：“虽然在21世纪，我没遇到大王之前，一直很穷，最能用6位数的密码保护我两位数的存款，可是，那时候我高兴啊，可以穷开心啊，而且可以啃老啊。好了，现在到了大商，整天面对的都是你们这帮老而不死的贼，可真是有让人恶心的！啊，你们这帮老贼，以后都消停点吧，好好地跟着去桑林，等你们的师父带着姜老头前来，我立即就放了你们。否则，若有谁闹事的话，我见一个先杀一个……”

　　“……”

　　侍卫冲上前，将一队老头带了下去。

　　在门口的时候，吴所谓还神秘一笑：“哈哈，等你们师父来了之后，我会详细给你们讲姜老头的八卦，保准让你们听了目瞪口呆，吓出一身冷汗来，哈哈哈，跟他相比，你们都弱爆了……”


第1019章 神秘的桑林

　　在门口的时候，吴所谓还神秘一笑：“哈哈，等你们师父来了之后，我会详细给你们讲姜老头的八卦，保准让你们听了目瞪口呆，吓出一身冷汗来……”

　　众人这次是真的目瞪口呆了。

　　月亮很大，也很圆，就像悬挂空中从未改变。

　　吴所谓站在鹿台的空旷处，一直抬头看着月亮。

　　这是众人留在朝歌的最后一个夜晚，明日上午，就要启程去桑林了。

　　雪花很慢很慢地飘在半空，就像一粒粒淡淡的盐。

　　明月几时有？把酒问青天。

　　月亮，是什么时候出现的？

　　月亮，又会什么时候被终结？

　　吴所谓忽然想起不周山之战中，共工引爆月球的一刹那。

　　就是那时候起，星母月球已经脱离了地球，飞了出去，导致了整个地球的失衡，南北磁场对调，令地球上当时的生物几乎彻底被灭绝，直到上十亿年之后，一切又才重新启动，慢慢恢复，可是，人类也因此进入了真正的原始社会，成为了地球上最蒙昧的一代人。

　　可以肯定，现在的这个月球，就是假的。

　　这个月球，究竟是怎么来到现在的位置的？

　　最关键的是，是谁把这个月球安置在了这里？

　　他饶有兴味地盯着，然后听得一阵脚步声：“小吴，你要不要去瞧瞧热闹？”

　　“什么热闹？”

　　受德面上难得有一丝笑意，吴所谓狐疑地看他一眼，心道这厮难道有了什么好事？

　　快马在深夜的雪地上步履艰难。

　　直到南郊的一座大宅子前面停下。

　　吴所谓看到宅子大门已经灯火通明，无数人进进出出，而门口则琳琅满目，简直就像是商品展览似的堆了各种各样的东西：丝绸、布帛、棉麻、珠宝玉器以及数不清的干肉、干鸡、腊鸭和无数的粮草。

　　还有一大堆奇奇怪怪的东西，吴所谓根本就认不出来。

　　他奇道：“又是谁被抄家了？”

　　“费仲跑了。”

　　“这厮居然自己跑了？”

　　受德还是淡淡地：“他可能不愿意去桑林，又觉得呆在朝歌已经没什么前途了，所以偷偷跑了。”

　　满城通缉姜老头开始，费仲便再也呆不下去了，他灵敏的嗅觉已经感觉到了危险的到来，所以，趁着众人尚未醒悟过来，便连夜潜逃了。

　　当然，因为大雪封山，他根本无法携带太多的财富，而且，他早就察觉自己受到了监控，为了保险起见，便只带了几个儿子，每个人背负了一大包最值钱的金银珠宝，趁夜逃之夭夭了。

　　至于其他幼小的子女以及妻妾，则全被他扔在了朝歌，此时，正在大宅里哭成一团。

　　吴所谓当然意识到受德这是故意放他走的，不然，他怎么也走不了。

　　受德还是淡淡地：“毕竟是故人一场，没必要赶尽杀绝，他能自己走，就最好不过了。”

　　吴所谓长嘘一口气。

　　可很快又喜形于色，因为，从费仲家里搜出来的其他东西也就罢了，而粮草，就真的太关键了，简直就像是及时雨一般。

　　他正愁明日大军和文武大臣一起上路，哪来那么多的粮草支撑？现在有了这么大一笔补给，真正是天助我也。

　　第二天一早，整个朝歌的文武大臣以及随扈大军便开拔了。

　　吴所谓注意到，许多大臣都携带了家眷，至少是重要的家人都跟在了一起，很显然，他们是担心一旦走后，朝歌从此成为一座空城，家人分离远隔一方，所以，干脆就带在了一起。

　　因为有家属随行，一路上速度自然很慢。

　　但是，帝辛并不催促，也不着急，一路都慢悠悠地，仿佛只是为了去度假一般。

　　从朝歌出发的第一天，路上积雪很厚，第一天，整个大部队行进不足20里，第二天也不足二十里，直到第四五天，速度才慢慢快了起来。

　　很简单，走出五六十里之后，路上的积雪就少多了，到后来，大家发现，路上压根就没有积雪了。

　　再往前三百里，居然压根就不下雪了。

　　虽然还是一片冬天衰败的景象，树叶光秃秃的掉了一地，风也干冷干冷的，但是，的确没有下雪了。

　　再往前，不但没下雪，甚至整个冬天都不曾下过一滴雨，空气中到处都是悬浮的尘埃，马一跑起来，所有人都灰头土脸，吃了一嘴的泥灰。

　　如此二十天之后，桑林终于远远在望了。

　　所有的文武大臣以及家属，已经落在了后面。

　　行进在最前面的是大军和帝辛一行。

　　吴所谓低声道：“周军会不会趁机偷袭？若是他们这时候出兵，后面的老弱病残怎么抵挡得住？”

　　帝辛笑起来。

　　他抬头看了看通往桑林的大路，以及桑林上方的天空，终于见到了久违的太阳——风和日丽暖冬一般。

　　“西伯侯父子向来自诩仁义之师，他谋夺大商的天下，便在于谋夺大商的人民。如果他先把这些老弱妇孺俘虏了，那他们就真的是做好事了……”

　　这批文武大臣也好，家眷随扈也罢，说穿了，都是一帮吃闲饭的老弱病残。如果西岐这时候把他们俘虏了去，无论是杀了也好，逮住也罢，统统都毫无价值，本质上还为帝辛减轻了负担。

　　西岐，当然不会这么傻。

　　而且，大王发布的诏令宣称，此次是前去桑林祭祀祈祷，身为大商的附属国，西岐这时候动手，就会大失民心，在舆论上再也站不住脚了。

　　换而言之，身后的文武大臣甚至他们的家属，无论是对大商还是对西岐，其实都毫无价值可言。

　　不知怎地，吴所谓忽然觉得一股寒意从头到脚——就好像第一次意识到，民众在战争的进程里，其实并没有自己想象中的那么重要——所谓水能载舟亦能覆舟，无非是大人物站稳脚跟之后对老百姓的安慰之词而已。

　　真正决定历史进程的，其实永远只是少部分人而已。

　　绝大部分人，只是默默无闻地垫脚石。

　　随时可以被牺牲，随时可以被忘记。

　　甚至，无需你参与任何的历史进程！

　　他也看了看通往桑林的天空上那一轮久违的红日，又再看看道路两旁虽然已经泛黄但依旧挺拔的苍松翠柏，深深吐了一口气。

　　几乎三个月没有见过太阳了。


第1020章 桑林之战（一）

　　这三个月，真可谓他人生中最漫长的三个月——从初来大商，到遇到姜老头，再到雍正姬发之死，再到小狐狸之死，再到那一轮永远悬挂天空的假的月亮，再到弥漫天空的大雪，再到现在……他有恍若隔世之感。

　　他旁边有一只匣子。

　　匣子是铁匣，上锁，非常沉重，负责保管珍贵之物。

　　他随手打开匣子，拿出一件“宝物”——那是一整块乌龟的龟甲。

　　大商，正处于人类文明最落后最蒙昧的阶段，一切先进文明的痕迹已经被抹去，连书写的纸张和载体也彻底消失——只剩下记录在龟甲上的文字。

　　文字，也很少很少，寥寥的一个图像，一个字，要表达许多意思，需要解读才能被发现真相。

　　因为龟甲难得，所以成了一种宝物。而且，并非任何鸡毛蒜皮的事情都有资格被记录在龟甲上面，必须是皇室重要的祭祀或者战争才能被书写上去。

　　此时，吴所谓随手拎起那片龟甲，沉甸甸的，正是从费仲府邸中发掘出来的宝物之一——这么沉重的玩意之所以会不远几百里被带到桑林，当然也是为了书写记录——让占卜官员刻录下来，告诉后人，帝辛曾经到过桑林一游——不对，是祭祀。

　　他想到刻字的那个场面，不知怎地，哑然失笑。

　　想想看吧，人类的21世纪本来也算不上怎么发达，至少在亲眼目睹了不周山之战的人来看，简直不值一提，可是，比起现在的朝歌，简直就是做梦一般。

　　甚至这样的龟甲，居然必须是费仲这样手握大权的人才能拥有——是其他诸侯为了巴结他，当做至宝一样送给他的。

　　想想看，要书写，用这样的龟甲该是多么麻烦？

　　可是，你也不能指望马上就能去制造出纸笔来，当前，这还是唯一的选择。

　　他重重地敲了一下那龟甲，哀叹：“我如果回到21世纪，第一件事情便是好好提笔写几个字。”

　　不用电脑，不用手机，就用最普通的笔，好好写几个字。

　　如今看来，简直就像是天方夜谭似的。

　　桑林，就在不远处。

　　桑林的天空，夕阳西下。

　　桑林，也显得神秘莫测，就像是一场大雪之后另一个截然不同的世界。

　　明明相距不过600多里而已。

　　“受德，你认为姜老头的师父真的会到桑林找你？”

　　受德淡淡地：“那两个比鲁星人，很可能已经沉不住气了！”

　　比鲁星人！

　　吴所谓想，这两个一直游走在时空隧道里，目的暧昧不明的外星人，难道真的就是所谓的什么元始天尊和通天教主？

　　他狐疑：“他们原本不是一伙的吗，怎么现在又开始斗来斗去了？”

　　受德反问：“谁说他们斗来斗去了？”

　　吴所谓一怔，忽然拍拍脑袋，哈哈大笑：“是了，是了，我完全以封神演义这烂书来对号入座了。我老觉得通天教主是站在你这边的，而姜老头和昆仑那帮大小小的老鬼们是跟你作对的。可是，我们来了这么久，从未见过什么通天教主对你有任何的帮助，甚至根本就没出现这么一号人物，可见，完全是许肿琳这厮虚构伪造历史啊……”

　　他忽然愤愤地：“怪只怪当初没有宣传部门，否则，以许肿琳这厮这么糟蹋历史，抹黑历史人物，早就把他给彻底封杀了，他甚至连走红的机会都不会有，直接会被黑粉投诉，他的书会被禁止，永远没有重见天日的时候……”

　　受德：“……”

　　他忽然很惊悚：按照书上的演绎还好，至少己方还有通天教主这么一号帮手，可是，现实中却是通天教主和元始天尊一起联手对付商纣王——天啦，这可如何是好？

　　真相，往往比八卦更加残酷啊。

　　他死死盯着受德：“一直没有通天教主这么一号人物帮你，你怎么办？就凭借你我单打独斗，能是那两个外星老鬼的对手？”

　　“我们并不是单打独斗！我有一支五万人大军！”

　　虽然精锐充其量只有2-3万人，但是，总人数好歹也在五万人之众。姜老头们再是人多势众，可是，他们也不可能有五万大军，甚至一万人都难。

　　“那两个外星人虽然没有军队，但是，你别忘了，姜老头这些每一个人都不是善茬，而且，还有广成子……”

　　吴所谓之所以强调广成子，是因为在抓捕姜老头的同门师兄弟时，这个人逃脱了——或者说，这个人压根就没现身。

　　云中子，本质上死于姜老头之手。

　　广成子，从未露面。

　　换而言之，抓获的一大帮阴阳师和妖道全是无名之辈，真正排得上号的人物其实一个都没有抓住。

　　就凭借这些人，真的可以威胁幕后大BOSS露面？

　　不过，姜老头一派自诩天下第一门派，就算抓的只是一些小角色，可是，帝辛的通告已经向天下发布，通缉姜老头的告示也遍布整个大商——这不啻扇了昆仑一派一大耳光，所以，幕后黑手当然坐不住了。

　　为了维护他们所谓的尊严和权威，老鬼们也不会冷眼旁观。

　　吴所谓忽然有点惴惴的，毕竟，老鬼们手眼通天，如果他们真的赶到桑林捣乱，那该如何应对？

　　原本去桑林的目的便是和老鬼们决战，可真要到桑林了，却惴惴不安。

　　受德见他一直苦着脸，意味深长：“小吴，你害怕了？”

　　他瞪着受德，忽然笑起来：“我去！我忘了自己早就是一个死人了！”

　　一念至此，胆气立即就壮了。

　　既然已经是一个死人了，那还有什么好怕的呢？反正无论是比鲁星人还是别的什么人，统统都无法再杀死自己了——大不了换一个载体，又重新进入另一段漫长的旅程而已。

　　桑林依旧。

　　桑林，当然不会白白担了这个名字，刚一踏入这片地界，便见大片大片连绵起伏的桑树，就连行道两旁也全部是桑树。

　　可以想象，当春夏之交时，一定是桑林青青，风景曼妙，桑树之间，有无数的吃叶的蚕，发出沙沙的声音，然后，吐丝结茧，再经过巧手绣娘之手，成为光可鉴人的丝绸，再到达官显贵们的身上。


第1021章 桑林之战（二）

　　桑树，还有果实，被称为桑葚。

　　吴所谓对桑葚记忆犹新，因为他小时候家门口就有一颗桑树，每到夏天，桑树上便会结满紫黑色的果子，到完全成熟时，甜蜜多汁，十分鲜美可口。到他成年之后，甚至还看到有郊外的农民挑了担子到菜市场卖桑葚。

　　不过，现在的这片桑林当然不会有桑葚——不但没有桑葚，连桑叶都没有了。

　　一路上，都是光秃秃的树木，地上，黄叶满地。

　　看得出，桑林也很久没有下雨了，暖冬，日日艳阳，可是，居然并没有多大的尘土，整个世界到此忽然干净明朗了起来。

　　二人停下脚步。

　　身后，大军也彻底停下来，就此安营扎寨。

　　这时候，大军所携带的粮草就派上用场了，费仲遗留下的干肉更派上了大用场，但见火头军支起的大锅里，开水咕嘟咕嘟，而无数的干鸡腊鸭便在大锅里散发出浓郁的香气来。

　　连续两天，桑林周围都很宁静。

　　大军，腊肉，吃饱喝足。

　　大军，将在这里停留一个月左右，粮草非常充足。

　　但是，一个月之后该怎么办，大王没说，其他人也没问。也不敢问。

　　吴所谓也没问。

　　他想，一个月之后，自己很可能已经死了，或者已经踏上了另一段时光旅程，甚至可能已经回到了21世纪。

　　他很想回到21世纪。

　　因为，跟做梦梦见的钵钵鸡相比，他现在又很想吃串串了。

　　比火锅更廉价更方便的串串，在成都曾经大行其道，直到现在都有广袤的市场，吴所谓记得很清楚，以前只要馋了，就去玉林串串撸一把。虽然后来无数的串串新兵崛起，比如雨后春笋似的小郡肝串串，可是，跟玉林串串相比，他还是跟倾向于玉林，那种老式的味道，那种干辣椒的香味，真的永生难忘。

　　可惜，他不知道何时才能重新品尝那个味道。

　　他甚至不知道还有没有这个机会。

　　他甚至再也想不起串串究竟是什么滋味了——嗅觉和味觉到朝歌后就已经彻底麻木了，他怎么想也无法回忆起来。

　　鼻端，全是腊肉的浓郁味道。

　　咸咸的，一股腊味特有的肉腥味。

　　可是，他对这腊肉已经没有任何兴趣。

　　自从悉尼逃生之后，他便对所有腊味丧失了兴趣，甚至一想起腊肉，就想起一大堆活人被扔到一口熊熊烈火上的大锅里被烹煮的情景——他从此对任何肉类有了阴影。

　　吴所谓就地坐下，远远看着那一轮夕阳。

　　夕阳下，桑林的剪影更加仓皇，更加凄凉，又透露出一股无法描述的历史的厚重，仿佛当年白色麻衣，披头散发的成汤的脚步声还在这里一再回荡，反复不去。

　　尧舜禹汤——历代伟人中的伟人。

　　风一吹来，有隐隐的笛声，他侧耳，但是，无法判断那笛声从何而来。

　　他想，那可能是成汤的脚步一直不曾远去。

　　他干脆双手交叉为枕，躺在一大堆桑叶上面。

　　已经被白天的暖阳晒热的树叶还有余温，躺在上面十分舒服。

　　四周很空旷，他忽然发现，受德已经两天不露面了。

　　受德在斋戒沐浴，明天就要开始桑林祭祀——和成汤一样，下真正的罪己诏了。

　　他不知道下罪己诏之前到底要经历什么程序，也对此不感兴趣——反正这一套愚民政策，你怎么解释都有道理。

　　他关心的是：罪己诏之后，真的有意义吗？朝歌的大雪真的会停止吗？如果不停止，又会如何？

　　很快，他所关心的一切问题就在第二天真相大白了。

　　祭祀的地点，在桑林的中心——

　　距离大军营地不过五公里的地方。

　　当吴所谓和文武大臣一起赶到这里时，都呆了一下。

　　但见方圆一两里地的范围，居然桑叶青青，如盛夏烈日。

　　最奇怪的是，地上并无一根青草，土地也已经泛黄，可偏偏就中间的一大片桑林郁郁葱葱，甚至没有掉落任何一片叶子，一眼望去，竟然像是一片塑料制作的假树一般。

　　可是，看起来偏偏又那么逼真。

　　吴所谓按耐不住，上前几步，伸手一摸树上的桑叶，又掐了一下，顿时惊呆了——这片桑林竟然是真的！

　　全是真的桑树！

　　在这寒冬的尽头，这片桑林竟然一直保持着苍翠青绿，就好像从未改变过时的。

　　只听得文武大臣们扑通一声跪下去，没有任何人招呼，他们便嚎啕大哭：“成汤先祖在上……”

　　“伟大的成汤先祖啊，你的子孙终于来了……”

　　他们开始嚎啕大哭。

　　吴所谓不明白他们为何要嚎啕大哭——可是，他意识到，这些人压根没想到这里会是这样——很可能这片桑林并不是一直青绿，是这个冬天才变得这么奇怪的。

　　为何这个冬天，这片桑林忽然变了？

　　莫非是成汤真的显灵了？

　　他知道他的子孙后代要倒霉了，成汤江山快完蛋了，帝辛一完，他的基业就得彻底完结——他忍不住了，所以跳出来帮助帝辛了？

　　可是，既然是显灵，却为何只有方圆一两里地郁郁葱葱，而外围还是苍黄枯萎的冬天？

　　吴所谓来不及狐疑，便听得祭祀官威严而沉重的声音：“吉时已到，祭祀开始……”

　　乐声响起。

　　是非常悲凉而沧桑的曲调。

　　就像远古时候的一曲哀歌。

　　哀歌里，一个人走出来。

　　但见此人麻衣如雪，披头散发，手上拿着一件很奇怪的东西——吴所谓一眼望去，竟然没有认出来这个人是谁！

　　直到此人登上祭祀的高台，对着天空，发出一声熟悉的话语，他才恍然醒悟——这人居然是受德！

　　帝辛！

　　21世纪曾经风靡整个娱乐圈的畅销书作家，一代美男子——现在，简直就像是一个奇怪的巫师。

　　但见帝辛居高临下，面对上苍，做出种种悔恨的言辞——当然全部是指责自己的不是，要求上苍宽恕全部的百姓，有什么罪过，只惩罚自己一个人就行了。

　　以前，吴所谓一直觉得罪己诏很扯淡，可现在，他从远处呆呆地看着跪了一地的文武大臣，忽然有一种很惶然的感觉——轻烟缭绕里，仿佛真的有一双无形的眼睛在看着大地万物。


第1022章 桑林之战（三）

　　人在做，天在看。

　　简直是醍醐灌顶。

　　这世界上，真的有一双无形的眼睛，一直冷冷盯着这个地球吧？

　　你的一举一动，会全部进入其视线吧？

　　他忽然很紧张：这祈祷会奏效吗？

　　朝歌的大雪真的会因为这祭祀就停止吗？

　　一转念，他忽然哑然失笑——此地距离朝歌已经有五六百里了，朝歌的大雪停不停止，谁知道呢？

　　或者说，就算朝歌的大雪没有停止，那又能如何呢？

　　反正现在的朝歌几乎成了一片空城，不久之后，就会成为一片废墟，大雪再要下多久又能如何呢？

　　一念至此，他忽然觉得很绝妙——这罪己诏无论如何，受德都已经赢了——反正我至多暂时呆在桑林不回去了，我就不信，朝歌的大雪会永远不停止——你真了不起，你让朝歌下一万年的大雪试一试？

　　他笑起来。

　　耳畔，却是帝辛沉重肃穆却又充满了无限凄凉的祈祷声，听着听着，竟然如一曲末日的哀歌，一个亡国之君最后的挣扎。

　　他悚然：莫非帝辛其实最后还是未能逃脱这一场劫难？

　　可是，如果无法逃脱，那么，最后，帝辛会死于怎样的场合？

　　这桑林又是否会成为他的葬身之地？

　　吴所谓下意识地环顾四周，但见除了文武大臣之外，还有驻守的侍卫队，等闲之辈是无法混进来的。

　　现在要行刺，就肯定是西岐或者昆仑派之人。

　　可是，一直很平静，没有任何风吹草动。

　　天地之间，除了帝辛奇怪而沉重的声音之外，整个世界仿佛已经彻底空旷了一般。

　　不知过了多久，祭祀的乐曲停止，帝辛的声音也停止。

　　所有人都抬头看着天空。

　　吴所谓也看着天空。

　　但见原本烈日当空，忽然黯淡了一下，头顶，居然飘来了一朵乌云，太阳正好躲进了云层之中。

　　四周，冷风骤起。

　　吴所谓暗叫不妙：可别祈祷朝歌停止大雪不成，反而让桑林下起了大雪，那就不好玩了。

　　不止吴所谓，所有文武大臣都是同样的想法——难道是要下雪了？

　　如果暖冬如春的桑林，忽然在大王下了罪己诏祭祀天地之后，随即就下起大雪来，这能说明什么？

　　岂不是上天刻意在惩罚帝辛？

　　每个人心底都惴惴不安，只有帝辛一个人依旧站在高台上，披头散发地垂手而立。

　　他并没有看向天空，甚至没有做出任何的表情或者反应，他只是一直低着头看着台下的土地，头发遮住了他的整张脸，没有任何人能知道他此刻的心情。

　　就连吴所谓都有些奇怪——如果真的下雪了，那该怎么办？

　　他这个大商的末代君主是不是该马上从高台上跳下去，以死谢天下？

　　乌云，更黑，更浓。

　　而且，慢沉沉地往下面移动。

　　就像是一块巨大的墨汁水团，仿佛下一刻就要从众人头顶铺天盖地的倒下来一般。

　　众人都惊呆了。

　　他们甚至忘记了害怕，只是纷纷抬起头，死死盯着那越来越近的云团——墨汁一般漆黑的云团里，竟然有无数的怪物在涌动一般。

　　这哪里是大雪啊，简直是要下黑雨啊。

　　比大雪更可怕的黑雨。

　　吴所谓暗忖，完了完了，受德这一次可能怎么都熬不过去了。

　　看来，姜老头那帮老鬼是真的要彻底消灭他了——他们特意选择了这个祭祀的时刻，为的便是在这样的时刻给他致命一击？

　　乌云，以更快的速度向众人头顶俯冲下来。

　　众人就像被泰山压顶一般，偏偏因为太过紧张，竟然完全说不出话来。

　　直到天空一声奇怪的声音传来——那是一只猫的叫声，紧接着，便是此起彼伏的猫叫声，喵呜喵呜，一声声，响彻云团。

　　没有人看到猫的影子，也没有任何人知道这声音是从哪里发出的，只能凭借感觉，好像有无数只猫忽然窜起来钻进了半空中的云团之中，而云团之中好像藏着无数的老鼠一般——只听得厮杀之声不绝于耳。

　　喵呜声此起彼伏，一直追逐着黑色的云团，说也奇怪，那飞速下坠的云团忽然就停止了，仿佛在半空中展开了一阵激烈的搏杀。

　　众人都呆呆地看着，每个人都如在梦中一般。

　　就连吴所谓也恍如梦中，死死盯着那团变得越来越大，越来越蓬松的黑云——仿佛是一个怪物在自行膨胀，当大到一定的程度之后，便会自动爆炸一般。

　　他真担心砰的一下，整个桑林或者整个大商就会不存在了。

　　而帝辛，还是一个人静静地站在高台之上，眼观鼻鼻观心，仿佛对周围的这一见浑然不觉。

　　但见他麻衣如雪，披头散发，好像整个人已经进入了另外一个境界，无论是黑云还是即将到来的暴风雪，都无法将他的意识所唤醒了。

　　不知过了多久，喵呜的声音忽然终止。

　　那是整齐划一的终止。

　　声音终止之后，众人但觉眼前一亮——原本泰山一般压在头顶的乌云一瞬间就散开了。

　　天空的夕阳，忽然显出了原型。

　　它就像是一颗被烧红的心脏，孤独而寂寞地悬挂在西天，而它的周围，则是金黄色的凄凉的血液。

　　血液周围，还有淡淡的金边，有的黑乎乎的，有的红艳艳的，那是漫天的晚霞。

　　朝霞不出门，晚霞行千里。

　　当天空中出现这样的晚霞时，可以肯定，接下来至少十天半月都不可能下雨。桑林，重新恢复了它的艳阳天。

　　这个冬天，注定了桑林一定会温暖如春。

　　再看帝辛，他还是稳稳站在祭祀台上，可是，不知何时，他已经抬起头，看了看天空，他的披头散发也已经变成了一顶王冠的慎重束缚，甚至他如雪花一般苍白的麻衣上面都被夕阳染下了一层淡金色的光芒。

　　王者。

　　文武大臣呆呆地看着他，仿佛直到现在，大家才意识到，哦，原来这个人才是王者，是大商真正的王——而不是什么亡国之君。

　　乌云，曾经令人惶恐不已，但是，它的散去也令人无线振奋。

　　吴所谓抬手擦了擦额头，但觉满手摸到一把冷汗。


第1023章 决战外星人（一）

　　他苦笑一声，暗道：刚刚这一次搏斗，受德算是赢了吗？

　　或者说，他这次的桑林祈祷算是应验了吗？

　　可是，朝歌远在六百里之外，现在也没有任何人可以禀报朝歌的情况——大雪停止或者是继续，都无人能够得知。

　　他只是下意识地看着天空那一轮心脏染血似的夕阳，但觉夕阳周边的黑色金边简直就像是刚刚逃走的那团黑云的尸体一般。

　　姜老头和他的师父——神秘的昆仑派，在这彼此的第一次交手之中，他们到底了解到了什么？

　　是继续加强攻击还是干脆束手认输？

　　吴所谓不知道，也无法猜测。

　　可是，他总觉得不对劲——比鲁星人，假设姜老头的师父就是比鲁星人的话，那么，他们绝对没有这么轻易就认输了吧？

　　而且，在桑林祭祀时彻底干掉帝辛，难道不是最好的选择吗？

　　假以时日，又会付出更大的代价，他们难道会那么傻？

　　就在这时候，忽然风起。

　　不是一般的风，是妖风。

　　只见那一轮夕阳的黑色金边，忽然就像长满了倒刺的黑毛，一下就像桑林俯冲而来。

　　桑林，顿时飞沙走石。

　　原本青绿的桑叶就像被一把巨大的斧头劈过，齐刷刷地就往地上掉落，与此同时，地上的石头泥土也腾飞起来，漫天席卷，众人一下被吹得东倒西歪，眼睛都睁不开，稍微瘦弱一点的人，好像立即就要被这一股妖风卷走似的。

　　妖风实在是太大了，众人根本无法站稳，就别说奔逃了，加上树叶和尘土瓦砾不停吹打在脸上身上，就像刀片刮过一般，众人无不捂着脸或者蹲下，嘴里发出可怕的尖叫声和嚎啕声，可是，就连这鬼哭狼嚎之声也被风声彻底淹没了。

　　好像全世界的妖怪，全部集中到了桑林。

　　侍卫队也毫无办法。

　　他们都穿着沉重的铠甲，拿着沉重的长矛大刀，可是，于这股妖风面前，简直没有任何用处，也被吹得东倒西歪，身上的铠甲不时发出咣当咣当的声音，他们自己都站不稳，就别说去对付敌人了。

　　甚至根本看不到敌人在哪里。

　　吴所谓也惊呆了。

　　他原本隐匿在一颗巨大的桑树背后，也几乎被这股妖风刮起，只能死死抱着桑树，好不容易稳住了身形，一片树叶飞来，他本能地闭着眼睛，但听得耳边狂风肆掠，手背忽然一阵巨疼，竟是被卷起的一块泥疙瘩砸了上去，他疼得大叫一声，可是，风将他的声音吞没。

　　他看不到别人的情况，别人也同样看不到他，甚至，他根本无法得知站在高台上的受德到底怎么样了，是不是被这狂风吹跑了。

　　好几次，他想睁眼看看，可是，眼睛根本睁不开，四周尘土弥漫，也无法睁开，别说那么远的高台，就连他自己的手背也休想看得清楚。

　　受德到底在哪里？

　　祭祀台上没有任何屏障，他又是徒手，岂不真的被这股妖风吹跑？

　　可是，没有人能管得了大王。

　　在妖风面前，所有的忠诚和义务都已经变得微不足道，甚至连刺客都无能为力了——每个人只求能赶紧逃过一劫，谁也无法顾及其他的任何场合了。

　　吴所谓却紧张得出奇。

　　他松了手，逆风行走。

　　那是记忆中祭祀台的方向，他看不见，只能闭着眼睛凭借感觉一路前行。

　　风呜呜地刮在脸上，简直像要把眉毛都给你彻底剃掉。

　　直到这时候，吴所谓才明白小学课本里学过的一段话“寒风吹在脸上，像刀割一样”到底是什么意思了。

　　那是一把无形的风刀，刺刺地刮在脸上，好像要将你的面皮生生给剥下来似的的。

　　可是，他无法停下脚步，也不敢。

　　脑子里乱嗡嗡的，仿佛听到一个声音在大肆咆哮，“去死吧……你们都去死吧……”

　　比鲁星人，真的出手了！

　　他们出手了，受德还有活路吗？

　　他会不会已经从祭祀台坠落，被狂奔的众人踩踏成了肉酱？或者干脆就被这股妖风给彻底刮走了？

　　明明知道二人在时间的长河里已经是不死之身，可是，还是一阵阵的战栗——如果受德真的死在了桑林，那么，他还有重生的机会吗？

　　死亡之后，又会面临什么样的处境？

　　或者，再次回到21世纪？

　　或者成为时间长河之中的一缕幽魂？

　　就在这时候，他听得非常清晰的狞笑：“去死吧……你们都去死吧……这一次，你们再也不可能重生了，本座要把你们的灵魂彻底消灭……商纣王，你这个该死的亡国之君，你竟然企图逃脱你的宿命，想要逆天改命，这可能吗？区区的人类，区区的凡夫俗子，渺小如蝼蚁般的家伙，竟然妄图对抗天意……”

　　“哈哈，你以为你重返朝歌，你就可以彻底改变自己的命运？别做梦了……”

　　“哈哈，你以为你能躲过朝歌的大雪，来到桑林，就可以和本座叫阵了？”

　　本座！

　　本座！

　　什么样的人才称为本座？

　　吴所谓死死盯着声音来源的方向，可是，他的眼睛睁不开，他看不到说话的人，只感觉到半空中有一只无形的大手，有人居高临下，睥睨众生，仿佛随意一挥手，众生便会被瓦解成尘埃。

　　与此同时，风声传来挣扎和喘息的气息，仿佛一只冰天雪地里行走的野狼，在和狂风做最后的搏斗。

　　尽管他看不见，却一下明白了：那是帝辛！

　　帝辛尚未倒下。

　　帝辛还在和比鲁星人做最后的搏斗。

　　吴所谓忽然松了一口气。

　　还好，还好。

　　尽管凶多吉少，可是，还活着就好。

　　他想冲上去，可是，他冲不上去，逆向来的风从背后拼命拉扯着他，仿佛要将他的一身筋骨生生拉断一般。

　　他只听到风里传来的嘶喊声，哭泣声，无数在死亡中绝地挣扎的声音——帝辛和他的臣民，很可能将在这场势力不均衡的决斗之中，全被屠灭殆尽。

　　准确地说，这根本不是决斗，这是单方面的大屠杀。

　　帝辛一方，除了他一人之外，其他人根本没有任何还手的能力，甚至自保的能力都不具备。他们只能徒劳无功地倒下。

　　吴所谓也没有还手的能力，他觉得再有一会儿，这股妖风就能彻底将自己的全身骨骼碎裂，然后，自己就会像一片叶子从此贴在桑林的土地上，千年万年，如三叶虫一般。


第1024章 决战外星人（二）

　　以后，连在时间长河里游走的机会也不会有了。

　　那是真正的死亡的到来。

　　“……去死吧，你们都去死吧……渺小的人类，卑琐的人类，你们本就不该再次出生，不周山之战后，地球上就不该再有人类的存在了……你们这些爬虫一般的东西，哈哈哈，你们自以为有了靠山就肆无忌惮？你们错了，你们从来都是矿奴的命运，是被消灭的对象……也罢，以后，就让地球重新归于平静吧，哈哈哈……”

　　大手，拨弄着风，一径地要将这世界吞噬。

　　偏偏夕阳一直不肯消失，在长满了黑毛的金边里一直探出头，冷冷地看着这个妖孽横行的世界。

　　吴所谓感觉到了那夕阳的方向，好几次要睁眼看看，可是，每一次眼皮刚动一下，就能感觉到贴着眼皮飞过的树叶，针扎一般，到后来，他根本不敢抬眼皮，甚至连眼皮都已经麻木了。

　　他觉得自己已经瞎了。

　　他觉得自己可能再也没法睁开眼睛了。

　　可是，他还是没有停下脚步，他依旧逆风，向着高台的地方迈动。

　　每走一步，就像行走了一万里。

　　高台，仿佛成了无法抵达的西天。

　　“商纣王……你去死吧……哈哈哈，你去死吧……你竟敢对抗本座！你竟敢向本座示威……本座要让你尸骨无存……”

　　吴所谓停下脚步。

　　夕阳，正好打在他的脸上。

　　他听到长剑发出的刷刷的声音——那是帝辛的佩剑。

　　是帝辛须臾不离的那把宝剑。

　　他不知道这宝剑抵达了何处，也不知道帝辛到底是不是最后的挣扎。

　　他只是想，原来，这就是死亡的感觉。

　　原来，这就是身为地球人的悲哀。

　　星空浩瀚，无边无际。

　　仅仅银河系便有多达几千亿颗星球。

　　相较之下，人类是多么的渺小和微不足道。

　　可是，以前，包括他吴所谓在内的地球人基本上都不知道这样的事实，还以为自己是世界的中心，万物的主宰，放肆地为所欲为。

　　人类，之所以比猪牛羊的地位高，无非是因为那是造物主按照自己的样式所创造而已，否则，与牛马何异？

　　可笑人类茫然无知，还唯我独尊，尤其是一些豪强霸道者，一旦统治了一群人，便想统治一个世界，甚至是全部的人类。

　　这世界上，许多人并不相信神的存在，因为，这世界上大部分人连神迹都没有见过。

　　他们只相信金钱或者权势。

　　人类固然很渺小，在浩瀚宇宙中甚至连微小的尘埃一般。可是，吴所谓忽然想到一个问题：那么比鲁星人呢？比鲁星人算什么？他们在宇宙中又是处于什么样的地位？

　　他们，就是整个宇宙的主宰了吗？

　　那浩瀚无边的星球，全部都是他们的领域？

　　他们想去哪里就去哪里？

　　他们所使用的飞行器，都是超光速？或者，远远在光速之上？甚至是光速的许多倍？

　　如果是光速的许多倍，那么，岂不是在整个宇宙中也来去自如？

　　相比之下，地球人，或者说，自己和帝辛，和他们的差距那么大，大得就像是一个人和一只鸡或者一个人和一只蚊子。

　　就像此时风里传来的残酷而快意的咆哮：“别徒劳无功了！本座杀死你们，简直就像踩死一群蚂蚁……”

　　死亡，已经开始。

　　桑林，已经成了一座巨大的坟墓。

　　文武大臣，铠甲士兵。

　　他们已经不再有任何逃命余地。

　　他们只能就地等死。

　　“哈哈哈……商纣王，这些全都是你的殉葬品……你看本座对你多好，让这么多人陪着你一起死，哈哈哈，你也算是死得其所了……”

　　对于大神来说，杀一个人或者两个人，根本不需要什么理由，也不必背负任何的谴责。就像人类杀一只鸡，你会要什么理由？鸡又如何来谴责你？

　　也许，无数的鸡都在谴责人类，可是，人类不知道，也不在乎。

　　就像人类总觉得毒蛇猛兽伤人，就坏透了，必须除掉。

　　可是，人类有权利存活，为何毒蛇猛兽就没有权利活着？

　　人类可以肆意诛杀毒蛇猛兽马牛羊，那毒蛇猛兽为何不能诛杀人类？

　　可是，你不能讲这样的道理。

　　不能讲道理的原因也很简单：因为猪牛羊毒蛇猛兽的战斗力不如人类，智商不如人类。

　　一句话，力不如人你就该死。

　　在大神眼中，人类的地位如何不是这样？

　　在大神眼中，人类的地位可能就跟猪牛羊似的，要打要杀，何须过问你等意见？

　　就算要杀你灭你，你又怎样？

　　就算大规模的杀戮，你又如何？

　　如果老鼠蚊子能说话，他们一定会大力控诉人类大规模的灭鼠、灭蚊活动，认为那简直是惨无人道丧心病狂的不公平举动。

　　可是，这抗议有用么？

　　人类听了只会觉得荒谬可笑吧？

　　殊不知在大神们眼里，人类的反抗同样也是荒谬可笑，不值一提的。

　　全宇宙都一样，强者才有话语权。

　　所谓的仁慈大度，怜悯宽厚，以德报怨、忍让克制……分明是你必须站到了一个高度，藐视众生之后，才有权利说这样的话。

　　否则，你无非就是一个自欺欺人的可怜虫而已。

　　越是奴隶，越是劝说别人忍让忍让再忍让。

　　因为，不忍让你能如何呢？

　　不忍让，你就得死。

　　反抗，你也得死。

　　吴所谓不想死。

　　吴所谓更不想灰飞烟灭。

　　因为他还想回到21世纪的成都吃串串。

　　吴所谓再次逆风奔跑。

　　风，一直从前后左右追着他，仿佛要将他撕为碎片。

　　但是，他不在乎。

　　他固执地认为自己早就死了，反正现在奔跑的只是灵魂，就算再死一次也没有任何关系。

　　他甚至忽略了即将活活窒息般的痛苦，一直一直往同一个方向奔跑。

　　狞笑，更加肆无忌惮。

　　屠杀，就像是一场表演。

　　无形的一只魔手，好像在把屠杀当成一场久违的游戏。

　　“哈哈……痛快，真是痛快，几亿年没有这么痛快了……这奇怪的地球，这复杂的地球，这最适合蝼蚁生活的地球……哈哈，本座都没想到，有朝一日，你们这些蝼蚁般的人类又卷土重来……”


第1025章 决战外星人（三）

　　几亿年！

　　吴所谓早就明白了。

　　从不周山之战，地球的彻底毁灭，到现在，真的是几亿年过去了。

　　这一批人地球人，很可能是最近几千年才诞生的。

　　至于这批地球人究竟是为谁所造还是机缘巧合，则不得而知。

　　反正可以证明，地球人怎么也不是猴子进化来的。

　　“地球上，就不能有卑贱的人类，你们根本不配生活在地球上……哈哈，真没想到，过了这么久，他还是如此偏爱你们……哈哈，可是，你们总不能一辈子躲在他的羽翼之下……哈哈，这一次，我要让地球再一次尸骨无存，让你们这些地球人，永无翻身之地……”

　　半空中，隐隐地还有一个更加熟悉的声音：“师父，干掉他们……快干掉他们……他们对你老人家太不敬了……”

　　那声音，兴奋得颤抖。

　　就像是一场球赛的啦啦队员，目睹对方胜局在握那种肆无忌惮的兴奋。

　　那是姜老头的声音。

　　“师父，快……让这些不知好歹的蝼蚁知道您好人家的厉害……尤其是商纣王，他竟然敢藐视您，他公开藐视您啊……”

　　“整个朝歌的师兄师弟，几乎都被商纣王下令一网打尽了……师父，这分明是藐视您老人家，也是直接向我们昆仑派挑战呀……这一次，一定要让他们血债血偿……师父，一定要商纣王再一次成为商纣王……”

　　要让商纣王再一次成为商纣王——这不是一句病句，这是一个狠毒的阴谋。

　　就算时空逆转，就算一切重来，可是，你不能改变结局。

　　你的结局甚至会比原来更惨更可怕。

　　妖风里，忽然一道金光。

　　有狂妄的笑声：“多谢师父……多谢师父……徒儿一定亲手斩了这个商纣王，一洗师门的耻辱……”

　　姜老头，仿佛得到了一把什么厉害的武器。

　　半空中，竟然是一道鞭子的痕迹。

　　金鞭。

　　金色鞭子挥出，劈头盖脸向祭祀台上空扫去，就像是一阵龙卷风，但凡被席卷之人或者物，绝对无法幸免，下一刻就是粉身碎骨的命运。

　　帝辛，在高台上左躲右闪。

　　鞭影，从四面八方而来。

　　好几次，他已经无可逃避，他的双足，好几次擦着高台的边缘，当场坠落。

　　可是，他终究还是稳住了身形，只是，奔逃的脚步却越来越缓慢，奔逃的空间也越来越狭窄，到最后，他方圆一两丈的范围之内，简直彻底被鞭子的风声所彻底笼罩，就像是一只陷入了驯兽笼子里的猛虎，怎么也无法窜出牢笼的边缘了。

　　死亡，无可避免的死亡。

　　失败，无可避免的失败。

　　许多人认为死亡是最可怕的事情，殊不知，比死亡更可怕的是，你必须等到失败之后才接受死亡的命运。

　　帝辛已经经历过一次这种结局。

　　现在，摆在他面前的依旧是这个结局。

　　“哈哈，商纣王，就算你早就认出我来，就算你早就知道这是我干的，可是，你能如何呢？你还是只有死亡……哈哈，你还是只能失败……失败，是你永远的宿命，你，永远不是我的对手……哈哈哈……”

　　金鞭的杀气，已经彻底笼罩了帝辛。

　　帝辛，已经不再亡命奔逃。

　　他的脚步很慢。

　　到后来，他几乎已经完全停了下来。

　　他的头发已经彻底凌乱，他的白色麻衣已经千疮百孔，他浑身上下全是尘土和乱叶，他整个人，就像是土堆里钻出来的一只怪物。

　　可是，他还是站得笔直。

　　他手里的宝剑已经牢牢紧握。

　　这把宝剑，是大商历代帝王的传家之宝，也是从成汤开始就流传下来的帝王之剑。

　　他牢牢握着这最后的宝剑，就像是握着自己最后的一丝残余的气息。

　　“别挣扎了！哈哈哈，你还是省省吧……”

　　驯兽师，残忍地对已经被关进笼子的猛虎，发出了极度轻蔑的嘲笑。

　　“保留点力气，你还可以死得痛快一点，否则，你会知道什么是生不如死，哈哈哈，上一次，你还有自焚的机会，这一次，你连自杀都不可能了……商纣王，我会让你体会一下是什么才是真正的杀人游戏……”

　　金鞭的光芒更加缩小。

　　从两三丈，到方圆一丈，然后，缩小成了不到两米，一米……光圈，也变成了一个圆柱体，仿佛一个缩小的圆柱型囚牢，正好将一个人封存在里面。

　　可是，这圆柱体还在慢慢缩小，有可能会变成一把手电筒一般大小。

　　“哈哈，你会被彻底粉碎在里面，从此，你的魂魄都无法再逃出去……哈哈啊，你这个时空旅行中的尘埃，你这个一败涂地的商纣王……这一次，你的灵魂都无法逃出去了，我要把你彻底封存起来……哈哈，商纣王，你会成为我的封魂器里的第一百号人物，从此，成为我鬼奴中的王者……鬼王，哈哈，鬼王，你还记得鬼王吗……”

　　鬼王。

　　鬼奴。

　　金银子。

　　姜老头的声音，已经彻底变成了金银子的声音。

　　他整个人也变成了金银子的模样。

　　就好像金银子也在时光的隧道里回到了大商，回到了这充满了杀伐之气的桑林古战场。

　　吴所谓惊呆了。

　　吴所谓忘记了奔跑，他停下来，他迎着风，他用睁不开的眼睛死死瞪着金银子说话的方向。

　　金老鬼！

　　金老鬼！

　　这老鬼，真的在这里！

　　如影随形，跗骨之蛆，竟然杀不死烧不掉也永远无法摆脱。

　　圆柱体，更小更细长了。

　　帝辛身材高大，但绝不肥胖，相反，他的体格健美，刚刚好的那种状态。

　　可是，吴所谓很清楚，只要这圆柱体缩小到了1米的临界值范围，那么，帝辛就真的会被永远封存在里面，再也没有任何翻身的余地了。

　　他明明没有睁开眼睛，奇异的是，他能把圆柱体的大小感受得清清楚楚。

　　他甚至分明看到帝辛彻底停下了脚步。

　　困兽，停止了挣扎。

　　帝辛，沉默得就像是一块化石。

　　帝辛，已经认命了一般。

　　“哈哈……商纣王，你完蛋了……你就算再次回到大商，你也不是我的对手……”

　　吴所谓恨不得一拳将这老家伙的眼珠子砸出来。

　　可是，他挥出的拳头，只能砸在风里。

　　妖风，几乎将他的拳头也扯成了粉碎。


第1026章 决战外星人（四）

　　他还是继续奔跑。

　　他嗅到风中吹来的血腥的味道，淡淡的，闷在喉头，就像是一股喉头无法吐出来的鲜血，又像是地面上无边无际如落叶一般飘零的尸体。

　　尸体，也飞了起来。

　　落叶一般，在空中旋转，漂浮。

　　整个天空，都剩下了尸体。

　　与此同时，圆柱体却忽然静止不动了。

　　宝剑的锋利，从脆弱处切割。

　　圆柱体，瞬间散去。

　　“该死……你这个该死的商纣王……你以为这样你就能逃出去了？别做梦了，桑林，便是你的葬身之地，哈哈哈……”

　　是姜老头气急败坏的声音。

　　很显然，他的鞭子失败了。

　　可是，他显然不会罢休，他的声音再一次响彻半空：“哈哈，商纣王……你还真有两下子……现在，再来尝尝我的厉害吧……”

　　又是一道死灰色的光芒刺破了黑漆漆的尘埃。

　　漫天的悬浮尸体，忽然一起向祭祀台飞去。

　　一瞬间，帝辛便被铺天盖地的悬浮尸体所彻底包围了。

　　这些尸体完全没有章法，也没有眼睛，它们就那么乱七八糟地追着他，好像一群群张开了血盆大口的僵尸。

　　渐渐地，有尸体停下来。

　　他们皆白衣白须。

　　他们四面八方围着受德，但是，他们没有急于动手，他们都抬起头，看着天空——他们的动作完全一致，齐刷刷地，就像是一支训练有素的军队。

　　他们头顶，居然出现了一轮圆月。

　　夕阳尚未落去，月亮已经出来了。

　　月亮很大很圆，跟朝歌上空那一轮悬浮的很假的月亮一模一样。

　　尸体们，对着月亮开始祭拜。

　　他们念念有词，他们跪地祈祷。

　　僵尸拜月！

　　这些死去不久的人，居然马上就开始僵尸拜月了？

　　吴所谓也看到了这一幕。

　　他停下来。

　　他眼睁睁地看着这可怕的一幕。

　　僵尸拜月。

　　真正的杀手器来了。

　　传说中，死去的人停在棺材中，不要下葬，就停放在屋子里，那么，三年之后，这死人就会变成僵尸，在每一个月圆之夜，都一身白衣跑到野外祭拜月亮。

　　这，就是所谓的僵尸拜月。

　　只要这僵尸连续三年祭拜月亮成功，那么，僵尸就能复活，变成超级厉害的大粽子，从此所向披靡，见人杀人见鬼杀鬼，成为极其可怕的怪物。

　　吴所谓记得很清楚，他小时候去外婆家玩耍，就听说外婆的村子里有一家人的父亲去世后，子女孝顺，舍不得将父亲下葬，一直将父亲的棺材停在家里。几年之后，村里人发现每每月圆之夜，他家的门口就有一个白衣白须的人影对着月亮祭拜。

　　不止一个人看见，是好多人都看见了。

　　村人惊恐，纷纷要求这家人赶紧处理，否则，这个村子可能会被僵尸所彻底灭绝。

　　这家人迫于无奈，只好将棺材和僵尸彻底烧毁，从此以后，村里人再也没有看见过僵尸拜月的诡异景象了。

　　吴所谓当年以为是传说，现在，亲眼目睹，才知道，这是真的——只要僵尸拜月成功，那么，他们必将变成一支无坚不摧的阴间杀手。

　　姜老头，果不愧是驱鬼的大师，他已经将驯服鬼奴的那一套技巧运用到了炉火纯青的地步了——明明一个人死后，至少需要七日，方能魂魄落定！

　　一个人死后，最初的一两天，他不会知道自己的死亡，他的意识也还在到处飘荡，要直到七天之后，他才会认识到自己真正死了，意识才会彻底离开自己的肉体——若是在这之前，灵魂就散溢了，那么，他们就永远不知道自己的死亡，永远不会安宁下来，会变成彻底的鬼魂野鬼，无所依附。

　　今日，丧身在桑林的人，也不可能马上意识到自己的死亡——事实上，距离他们咽气，前前后后最多不到一炷香的功夫，有些人，甚至只是重度昏迷，如果抢救及时，甚至还可以活过来，但是，姜老头显然没有给他们机会，也不可能再给他们机会了。

　　姜老头，现场炼制鬼奴。

　　姜老头，将死去不到一炷香的功夫的人也变成了僵尸。

　　此时，这些尸体都对着月亮，毕恭毕敬的朝拜，一下，一下，就像是一群白色的行尸走肉在不停地磕头作揖。

　　吴所谓直觉应该阻止这一幕。

　　应该彻底阻止这些僵尸祭拜成功。

　　可是，他忘记了关键的这一刻，他只是死死瞪着月亮。

　　僵尸拜月，获取能量，无所不催——那么，最关键的地方便在于月亮了！

　　到底僵尸们是从月亮上吸取了什么东西才会变得那么厉害的？

　　月亮里，到底藏着什么秘密？

　　今日的月亮，当然早就不上不周山之战的月亮了——事实上，这月亮只是仿照当时的月球星空母舰所制造的一个赝品而已。

　　至于这个赝品，到底是为了稳住地球的平稳，还是有其他更重要的功效，吴所谓就不得而知了。

　　他只是一直死死盯着那轮诡异的圆月，手心里慢慢地渗出冷汗来。

　　僵尸，已经在举行第六次祭拜了。

　　只要他们的第七次祭拜顺利完成，他们便是一支无坚不摧的阴兵了！

　　就在他们第六次跪拜爬起来时，一道银色光芒划破了长空。

　　帝辛，挥舞出了他手中的宝剑。

　　随即，便是一片咯咯咯的雄鸡报晓的声音，仿佛马上就要大天亮了。

　　僵尸们跳起来。

　　僵尸们的膝盖再也无法弯曲，第七次的祭拜，永远也无法完成了。

　　但见高台上，满地的僵尸不停地乱跳，原地颤抖，就像是一群低智商的猴子一般，他们茫然地乱跳乱吼，但是，找不到目标，也没有任何组织，就这么胡乱冲撞。

　　“该死的商纣王……你居然还有这一招，我可真是小看你了，你居然能准备得如此充分……”

　　既然敢于来桑林，帝辛当然就做出了完全的准备工作。

　　无论是凌厉的黑猫还是雄壮的大公鸡，统统都在这片黑杀之地展开了疯狂的鸣叫，一时间，桑林仿佛变成了一片鸡林，全世界的公鸡仿佛都集中到了这里，集体发出了疯狂的嗷叫。

　　可是，你一只鸡都看不到。

　　整个桑林，根本没有任何鸡的影子。

　　满地蹦跳的僵尸，忽然倒了下去。

　　他们就像散架的出土文物，被风一吹，呼啦啦地一声就集体烟消云散了。


第1027章 吴所谓的演讲（一）

　　整个高台上，只剩下帝辛一人。

　　他除了手里的宝剑，已经一无所有。

　　可是，他还是站得笔直。

　　他挺拔的身影，也变成了一把锋利的宝剑。

　　他把自己，变成了对抗那只看不见的魔手的一把最厉害的武器。

　　“哈哈哈，可是，你就算早有准备又能如何？你还是必死无疑……哈哈哈，无非是多费一点手脚而已，不过，我真的对你这个鬼王越来越感兴趣了，哈哈哈，可以想象，只要将你变成鬼王，我才真的是可以横扫天下，什么都不用担心了，哈哈哈……商纣王，你就等着变成鬼王吧，别挣扎了……”

　　这时候，金银子彻底在大商复活了。

　　这个老贼，早在21世纪的金氏老宅，就曾无数次想要把受德变成他的鬼奴——或者说是鬼王，为此，双方曾经展开过殊死的较量，没想到，重返朝歌，他又等在这里。

　　“商纣王，你自以为神不知鬼不觉？你难道不知道你刚到大商我就知道了？我只是看看你到底要干什么而已，没想到，你的那个蠢货朋友，居然还把我当成蠢货，你们这两个罪该万死的家伙……”

　　把别人当成蠢货之人，自己，往往才是最大的蠢货。

　　“我一直等着看你俩到底要干什么，没想到，你俩居然企图逆天改命，竟敢破坏我的好事，你俩不死，谁死？哈哈，弥漫朝歌的那场大雪很好玩吧？只可惜没有把你俩给活活冻死……”

　　吴所谓忽然很想大吼一声：“三个月大雪算的了什么？有种的你下三年三十年试一试？”

　　可是，他吼不出来。

　　他只是再次迈开脚步，想要临近高台。

　　高台，已经很近了。

　　他觉得自己应该爬上去。

　　可是，一伸手，还是有一段距离——咫尺天涯一般可望不可即。

　　“咦……”

　　半空中，一个很意外的声音。

　　好像那双充满了魔力的眼睛，终于发现了这个在逆风中奔走的渺小的人类——他竟然从远处跑向了祭祀台。

　　这怎么可能？

　　一个凡夫俗子，怎能在这样的妖风中禹禹前行？

　　而且，他压根就没穿什么铠甲，浑身上下也没有半截武器。

　　他两手空空，逆风而行，居然就这么奔向了祭祀台。

　　此人是谁？

　　吴所谓忽然抬起头，看了一眼半空。

　　半空中，一双黑黝黝的眼睛，仿佛一双硕大无比的鬼眼在天空开了一个洞。

　　“你是谁？”

　　吴所谓反问：“你是谁？”

　　冷笑。

　　和金银子完全不同的冷笑。

　　这不是姜老头的声音，也不是姜老头的眼睛，姜老头，没有本事拥有这样一双可怕的鬼眼。

　　那鬼眼，眨在半空之中。

　　而姜老头，正在全神贯注迎战帝辛。

　　宿仇，宿命。

　　你死我活。

　　这是一场注定了不会有任何过度，也不会有任何妥协，更不可能有什么中间媒介的战争。

　　除了死亡，别无选择。

　　你死我活。

　　姜老头，甚至没有来得及看到吴所谓，因为，一道锋利的剑气，已经冲天而起。

　　那是帝辛的宝剑。

　　帝辛，用了全部的力气，再次向他的方向刺出一剑。

　　剑气中，弥散着一股奇怪的香味。

　　姜老头的鞭子也毫不客气地迎着香味挥舞，很快，高台上就像受到了震动似的，忽然剧烈摇晃起来。

　　那是神鞭和宝剑胶着时候的拉扯，一上一下，一道道闪电掠过，一次次将昏暗的天空照亮。

　　吴所谓已经顾不得帝辛。

　　他甚至无暇看一眼主战场的情况。

　　因为，他看到那双鬼眼忽然笑了一下。

　　“你这小子！你这凡夫俗子！”

　　能在妖风中奔跑的凡夫俗子。

　　他必须杀了此人。

　　一股妖风，正面而来。

　　背后的逆风依旧没有停止。

　　两股妖风，都裹挟着无数的石块瓦砾，就像是两堵墙壁，合力向吴所谓挤来，非要将他变成一块夹心饼干一般的化石不可。

　　吴所谓觉得自己的胸口快要炸裂了。

　　他忽然蹲下去。

　　他就地一滚。

　　地上，是满地的桑叶。

　　他再也不起身了，他一直滚动。

　　身前身后，呼呼的风追着他，可是，他依旧没有任何的停留。

　　他已经滚到了高台下面，他忽然跳起来。

　　就在这时候，一大片瓦砾迎面而来。

　　他待要再次蹲下去，已经来不及了。

　　“哈哈哈……该死的鼠辈，你去死吧……无论你是谁，你都去死吧……哈哈哈……”

　　瓦砾，朝着吴所谓的眼耳口鼻而去，直接将他封堵，让他窒息而死。

　　他忽然停止了一切的反抗，脑子里也一片空白：甚至连死亡的威胁都完全体会不到了。

　　就在这时候，眼前白光一闪。

　　那些飞舞的尘土就像被定住一般，刚好在他的眼皮前面静止。

　　帝辛的宝剑，在空中划开了一道巨大的口子。

　　姜老头的身子，从半空中坠落，就像是一只巨大的黑色蝙蝠。

　　暴怒声，再次响起。

　　“商纣王，你竟敢如此……你以为本座真的就杀不死你了？”

　　妖风，彻底封堵了整个桑林。

　　比鲁星人，亲自出手了！

　　吴所谓猛地跳了起来。

　　他分明听得当的一声，那是帝辛手里的宝剑坠地的声音，与此同时，帝辛整个人便飞了起来，很快，他便会如纸鸢一般坠落高台，彻底成为一摊肉酱。

　　帝辛一死，整个大商就彻底完结了。

　　比鲁星人，便再次彻底掌控了整个地球。

　　“哈哈哈……蚂蚁搬渺小的东西，灭绝吧，你们统统都灭绝吧……哈哈哈……就算是逆天改命的商纣王也不例外……你也去死吧，去死吧，哈哈哈……”

　　吴所谓，暴怒。

　　他忽然跳起来。

　　他迎着风跳起来。

　　他的手里，多了一样东西。

　　他不假思索，便将手里的东西迎着声音的方向投掷出去。

　　漫天的黑暗，忽然散开。

　　霹雳的炸裂，声震寰宇。

　　比鲁星人的狞笑，也戛然而止。

　　“该死的……该死的……这家伙竟然有这么厉害的武器……该死的……”

　　半空中，黑色的蝙蝠一般的身影被吹起来，随风而去。

　　声音，也逐渐远去。

　　妖风，忽然停止了。

　　所有的桑叶瓦砾，统统都坠落了。

　　整个天空，一下变得明亮起来。

　　半空中，只有一支普普通通的毛笔——就像鹅毛一般微不足道，任何肉眼都无法轻易发现。


第1028章 吴所谓的演讲（二）

　　吴所谓伸出手，那支毛笔飘然回到了手中。

　　那是一支神奇之笔。

　　那是他作画的毛笔。

　　正是这支毛笔，他才得以遇见帝辛、雍正。

　　正是这支毛笔，他才到了时间的长河里漫游。

　　这支毛笔，乃娲皇所赐。

　　世界末日的时候，他便一直把这支笔绑在自己贴身的裤腿里，无论何时，无论何地，从未取下。

　　直到死去，直到意识彻底消失，羽化之后的他空无一物，甚至包括自己的身体——直到现在，直到此刻，他又摸到了这支毛笔。

　　神奇的画笔。

　　他想，原来这是自己的护身符。

　　吴所谓终于睁开了眼睛。

　　夕阳还是稳稳地悬挂在西边，只是，夕阳周围的黑色毛边已经全部消失，只剩下金红色的晚霞的余辉。

　　天空很蓝，云彩很白，天河的痕迹清清楚楚。

　　桑林的黄昏，美丽得就像是一副巧手天成的画卷。

　　只是，青绿色的桑树就此变成了一片苍黄，恢复了它原本该属于冬天的正常的样子。

　　地上，落叶满地。

　　吴所谓看到帝辛慢慢地从地上爬起来。

　　他满头满脸都是落叶尘埃，但是，他并不显得狼狈。

　　因为，他手里还握着宝剑！他还能稳稳地站在高台上。

　　祭祀台上的案几已经彻底坍塌，唯有他一个人，孤独而高傲地屹立在中间。

　　这世界上，唯有他一人才有资格站在祭祀的高台上——就算是罪己诏，也只有帝王一人才有资格发布！

　　否则，你连自责的资格都没有！

　　他迎着吴所谓的目光，忽然笑起来。

　　吴所谓也笑起来。

　　这时候，他才转眼看四周。

　　四周，有无数的呻吟，嚎啕慢慢响起。

　　他们受了大大小小的伤，都是被瓦砾土块砸伤，但是，和死亡者相比，他们已经算是莫大的幸运者了。毕竟，妖风一走，他们便能再次爬起来。

　　至于那些不幸的死者，他们已经永远不会睁开眼睛了。

　　他们本不至于死，但是，姜老头需要尸体变成僵尸围攻帝辛，于是，便有了大片的杀戮——地上的死亡者，当在一百人上下，绝大多数是侍卫队的成员。

　　他们身上的铠甲早已剥落，他们的面上全部紫黑，很显然都是窒息而死。

　　姜老头，本是要杀他们立威，让帝辛的侍卫队变成僵尸，亲手将帝辛所吞噬——如此，他才会分外有复仇的感觉。

　　只不过，他还是失败了。

　　可是，众人看着那满地的恐怖的尸首时，却无不战战兢兢。

　　就连吴所谓也没有丝毫胜利的感觉。

　　每个人，都是死里逃生的感觉。

　　每个人，都仓皇地看着高台之上。

　　高台上，除了满地的黄叶，还有他们的王。

　　帝辛。

　　大商之王。

　　他手里的宝剑，光辉依旧，就像刚刚才擦拭了妖孽的鲜血，更加的清晰锋利了。

　　他举着宝剑，对着天空，话，却是对着臣民。

　　“你们可以站起来了！你们已经安全了！”

　　大家从他的目光里，看到了天空，看到了夕阳。

　　夕阳还在，温度也还在，想象中铺天盖地的大雪并未降落。

　　甚至，夕阳和晴朗的方向在迅速扩大，向着东南西北四个方向——尤其是朝歌的方向，竟然能清晰地看到绚丽无比的晚霞。

　　朝歌的大雪，是否已经停止？

　　每个人都是同样的想法。

　　“朝歌的大雪已经停止了，这场雪，再也不会继续了！”

　　众人都盯着他。

　　吴所谓却抬头看了看比鲁星人离去的方向。

　　朗朗晴空，已经寻不到任何妖孽的影子。

　　他只是听得高台上缓缓传来的声音：“这一场大雪，并不是真的天降大雪，这是有妖人作怪……”

　　众人亲眼目睹了妖风阵阵，听得这话，再看看满地的尸体，就更有毛骨悚然之感。

　　“妖人，说起来也不稀奇，就是大商大名鼎鼎的姜老头和他所在的昆仑派。姜老头的师父派出他到大商作乱，目的是为了让他取代西岐的姬昌父子，谋夺天下，让昆仑派执掌天下。只不过，姜老头的所作所为很快就被寡人发现了，于是，全力抓捕，不料，还是被他给逃走了！昆仑派一怒之下，便使用法术令朝歌下了近三个月的大雪，想让整个大商彻底陷入绝境。如果我们不离开朝歌，朝歌的大雪就会无休止的下下去……”

　　“今天，你们也都看到了。寡人到桑林祭祀，其实，本意并不仅仅是为了祭祀，而是为了趁机引出捣乱的妖人，好一网打尽。妖人本想在桑林也兴风作浪，让桑林也变成一片风雪弥漫的死亡之地，但是，你们都看到了，妖人已经被寡人彻底赶跑了……”

　　众人，还是茫然地看着台上的大王。

　　直到听得这话，大家的面上才稍稍有一些释然之情。

　　帝辛忽然高声道：“能驱逐妖人，当然不是寡人一个人的功劳！寡人，也请了一位著名的驱魔人……”

　　驱魔人？

　　吴所谓大是好奇。

　　帝辛居然还请了帮手？

　　他正随着众人的目光四处张望，只听得台上的声音传来：“吴先生，你请上来吧……”

　　吴先生！

　　好惊悚。

　　他看到帝辛正看着自己，这才恍然大悟。

　　他笑着大步走了上去。

　　他站在了正中央。

　　所有人的目光齐刷刷地落在了这位驱魔人的身上——但见他眉清目秀，满脸笑容，年轻得叫人不可思议。

　　尤其，跟满脸菜色的大商臣民相比，他简直就是一个奇怪的存在——他的衣着打扮，他的言谈举止，分明就跟众人截然不同。

　　甚至他的头发。

　　他没有带帽子，他居然是一头短发。

　　彼时，无论男人女人都是一头长发——所谓身体发肤受之父母，绝对不能乱剪，就算是帝辛本人也是一头长发。

　　可这个年轻人，是短发。

　　这样一个人，会是驱魔人？

　　他甚至看起来，压根就不是朝歌的人。

　　更神奇的是，经历了这股妖风的肆掠之后，每个人都是一脸狼狈之情，甚至包括大王，也全身都是尘埃碎叶，长袍也被撕成了条状——唯有他，竟然全身干干净净，甚至脸上也没有沾染一丝一毫的尘埃，就好像是一名散步而来，欣赏风景的悠闲者一般。

　　他是现场唯一一个纤尘不染之人。


第1029章 吴所谓的演讲（三）

　　如果说大家因为他的年轻还狐疑他驱魔人的身份，可是，当他们看到他居然能如此毫发无损地站在台上，不由得暗暗称奇。

　　“正是这位驱魔人，一举赶走了姜老头和他的师父，让这股妖孽在桑林再也无法容身，也让桑林不至于陷入大雪封山的境地……”

　　帝辛一脸肃穆：“吴先生，谢谢你再一次救了我。”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“大王何须客气？举手之劳而已。”

　　举手之劳而已！

　　众人好惊悚。

　　这个驱魔人竟然能把驱魔说得这么轻描淡写，好像他一挥手，那群妖孽自动就逃跑了似的。

　　台下，还是静悄悄地。

　　所有人，都看着吴所谓，然后，又看看大王。

　　每个人都是一脸的茫然。

　　吴所谓笑嘻嘻的看了看众人，又抬起头看了看天空，他忽然盯着朗朗晴空，高声道：“所谓妖魔，其实，是人心！地狱已经空空荡荡，恶魔全在人间晃悠。”

　　地狱已经空空荡荡，恶魔全在人间晃悠。

　　恶魔，早就彻底冲出了地狱，在人间肆掠了。

　　“你们大家可能都听过姜老头的传说，无非是他们昆仑派如何牛比，如何厉害，如何能法术，可是，我告诉你们，这一切，都是假的！事情的真相是，姜老头和他的同门，已经酝酿了很长一段时间，目的是谋夺大商的江山，尝一尝成为天下之王的快感。为此，昆仑派派出了大量的弟子到处兴风作浪，妖言惑众，他们见无法直接在朝歌下手，于是，便选择了一个代言人……”

　　“所谓代言人，便是姜老头的傀儡，也就是你们大家都很熟悉的西岐西伯侯父子！所谓凤鸣岐山，便是姜老头一手策划的虚假案列。他找了几只孔雀和锦鸡，反正老百姓也不认识，于是制造了一个噱头，冒充凤凰……于是，便有了凤鸣岐山这个天大的笑话……”

　　“可是，姜老头的野心根本不止于此，他真正的目的并非是扶持西伯侯父子夺取天下，而是他自己要夺取天下……”

　　他一笑，手里忽然多了一片龟甲。

　　“你们应该都听过朝歌的八卦传闻，所谓西伯侯父子义薄云天，便是他们父子携带了大量的金银珠宝在朝歌到处贿赂大商的大臣。这些被贿赂的大臣，从权倾一时的王侯将相到朝歌的宫女宦官侍卫门徒，甚至，包括你们所认识的赫赫有名的大太师费仲……我手里这片龟甲，便是从姜老头的府邸查抄出来的，上面详细记载了西伯侯父子送礼给朝歌各位官员的情况……”

　　“姜老头此举真是用心险恶，一旦有了这份黑名单，他便可以彻底威胁打量的朝廷官员，让他们不得不听命于他，就算这些朝廷官员根本不想反叛大商，可是，有时候也已经身不由己了……比如费仲！”

　　他顿了顿。

　　“费仲原本只是一个卑贱的奴隶！他得到大王启用之后才迅速发家，最后登上了太师的高位，可是，他利欲熏心，先后收受了西伯侯父子的大批珠宝和几名绝世美女，然后，就不得不倒向西伯侯父子，暗中通风报信，甚至故意扰乱大商的朝纲，以为大王压根就不清楚他的鬼主意……”

　　台下，鸦雀无声。

　　尽管有许多新鲜词他们一知半解，可前后联系起来，也是能理解的。再者，他们既然已经肯定了这个年轻的驱魔人的身份，那么，他们对他奇怪的言辞就不会那么惊讶了。

　　而且，传说中，费仲是大王面前的第一红人，手眼通天，任何人都不敢得罪费仲，费仲在民间的怨愤也很大，可现在，这个驱魔人当场点名，说费仲也接受了贿赂。

　　“费仲为了麻痹大王，故意给大王送了许多美酒，而且他在美酒里掺杂了不少的蒙汗药，企图慢慢地让大王毒发身亡，一达到他不可告人的目的。殊不知，大王早已暗中洞察一切，然后，将计就计……”

　　众人，听得惊心动魄。

　　竟不料，其中还有这么险恶的争斗。

　　“西伯侯父子把姜老头当做军师，以为有了姜老头的谋划，很快便可以谋夺大商的江山，殊不知，姜老头包藏祸心，目的根本不是为了扶持他们父子，而是利用他们父子，以达到自己谋夺江山的目的。西伯侯早在去年就已经病逝了，而西伯侯的儿子姬发，也千真万确被大王诛杀了。可是，为何先在还有人打着姬发的幌子在招摇撞骗？这，就是姜老头的缘故……”

　　“姜老头联合你们熟知的妖道云中子，在城北的一座废墟里设坛做法，妄图让死去的姬发复活过来。我跟踪他们到了城北，亲眼目睹姜老头和云中子的尔虞我诈。原来，复活姬发是假，让云中子的灵魂钻入姬发的身躯是真！可是，在最后关头，姜老头忽然不甘心让云中子占便宜，居然阴谋弄死了云中子，好让他自己的魂魄占据姬发的尸体，结果，他俩两败俱伤，云中子死了，姬发的尸体也彻底毁了，姜老头也受了伤逃之夭夭……”

　　“姜老头逃回昆仑之后，找到他的师父哭诉，然后，煽动一大批昆仑门徒跑到桑林捣乱，目的是要让整个桑林也变成朝歌那样的风雪弥漫之地……”

　　“你们都看到这场妖魔肆掠的恶果了！他们的目的根本不是什么匡扶天下，拯救众生，而是为了谋夺他们的权势和私利！”

　　“在真面目暴露之前，姜老头和姬发父子，整天都把黎明百姓挂在嘴上。可是，朝歌大雪，饿殍遍野，他们何曾拿出半点粮食给予救济？这也就罢了，今天，你们都亲眼目睹！只要姜老头的目的达不成，他们便不惜暴露其凶恶的嘴脸，甚至对无辜的民众举起屠杀的大刀……”

　　他一手指向高台下面遍地的尸体。

　　上百具的尸体真可谓尸横遍野，令人触目惊心。

　　他的声音忽然变得很沉重：“你们看，这便是姜老头和西伯侯父子的真面目！当他们达不成愿望的时候，他们会不惜一切代价，所有人，都是他们屠杀的目标，无论是大王，无论是朝歌的忠臣，还是你们！统统没有任何人可以幸免！”


第1030章 吴所谓的演讲（四）

　　每个人的脸上，都很沉重。

　　他们低着头，不知在想什么心事。

　　有些人是不是想到了：我曾经想效忠西伯侯父子，我曾经对他们的仁政无限向往，可是，他们为何没有考虑到要留我一条性命呢？

　　这以后，还值得向往他们那虚伪的一套吗？

　　“历代以来，亡国之君固然非常悲惨，可亡国之臣也不见得有多么好的待遇！各位睁眼看看，大夏当年的君臣何在？大夏当年的遗民何在？而你们，以为自己可以例外吗？你们在场的绝大多数人，都是成汤的后裔，是大商的嫡系子民，无论是谁篡位成功，可以肯定，都不会善待你们！因为西岐自己也有自己的功臣，有自己的嫡系子民，他们必然是最先受到优待的一群！天下就这么大，物质就这么多，官爵的名额也有限，你们说，身为亡国之臣，你们能得到什么呢？”

　　每个人脸上的神情更加复杂了！

　　死寂。

　　四周是死一般的沉寂。

　　“现在起，各位已经没有第二条路可走了！你们，唯有和大王一起！唯有和大商一起！共生死，共荣辱！”

　　台下，还是鸦雀无声。

　　可是，他们脸上的神情已经说明了一切——如果说之前他们还曾有犹豫和不满，可是现在，他们已经别无选择了。

　　除了老老实实跟着大王，已经别无选择了！

　　吴所谓忽然笑起来：“现在，你们都看到了，桑林晴空万里，他们的目的并未达成！”

　　所有人，都死死盯着他。

　　所有人的目光，都充满了敬畏。

　　他满不在乎地举起一只手，向着天空。

　　“只要有我吴所谓在一天，姜老头和他背后的各种妖魔都休想得偿所愿！”

　　他哈哈大笑。

　　“姜老头，你的师父不就是比鲁星人吗？也没什么了不起的！我这一路行来，已经亲眼目睹比鲁星人遭遇的无数次失败了！哈哈，你赶紧转告那两个比鲁星人，他们再敢捣乱，我吴所谓必然彻底踏平你们的昆仑，让两个老鬼再也回不去比鲁星……”

　　空中，依旧静悄悄的。

　　吴所谓满不在乎的挥挥手：“好了，大家都看到了，妖孽早已被我赶走了！今后，他们是不敢再踏足桑林了！”

　　众人，忽然齐声欢呼。

　　原本，他们一直紧紧绷着一口气，所有的神经都提了起来，尤其，当他们见到半空中无数的悬浮尸体，无数死去同伴的那一刻，真的是魂魄都吓裂了。

　　大家都以为必死无疑，世界末日到了。

　　可现在，这个年轻的驱魔人，他用行动告诉大家：没什么可怕的，有我在，魔鬼就再也不敢现身了。

　　待得众人的欢呼声稍稍平息，吴所谓才再次举起手里的那片龟甲，然后，顺手投入了轻烟缭绕的祭祀坛里。

　　“你们都看到了！姜老头留下了很多这种黑名单，以便于威胁整个大商的重臣。不过，大王念在大家深受妖魔蛊惑之苦，对于此事既往不咎，将所有的黑名单全部毁灭，以后也不再追究，所以，大家可以彻底放下心来，一如既往地效忠大王……”

　　众人扑通一声就跪了下去：“大王万岁！大王万岁！”

　　吴所谓笑起来。

　　帝辛也笑起来。

　　他诧异地看了吴所谓一眼，好像在意外，他今天怎么这么能侃侃而谈了，要知道，在21世纪时候的吴所谓完全是个宅男，很少出席那些重要的演讲场合，当国际大牌找他拍广告，他还大发雷霆，导致被八卦媒体连篇累牍批评耍大牌，从此后，他干脆闭门不出了。

　　而现在，他居然能麻利地讲这么大一篇话，也真是令人意外了。

　　帝辛点点头：“小吴，辛苦你了！”

　　“大王不必客气。”

　　帝辛这才转向众人。

　　他的目光很沉重，声音也很沉重：“今天，妖魔之所以能在桑林肆掠，寡人有不可推卸的责任！吴先生说得好，今日起，寡人势必与大商，与你们，共生死，共存亡！”

　　台下人齐声道：“大王英明！”

　　“……寡人刚刚收到成汤先祖的训示，桑林乃大商重要之地，也是国之根本，大商要想恢复昔日的荣光，就必须重新回到桑林，回到这里，让这一片神奇的土地重新散发出它应有的王者之光……所以，朝歌，暂时就不用回去了……我们全部留在桑林……”

　　这一番话，众人并不意外。

　　毕竟，文武大臣们从离开朝歌的第一天起，就已经明白大王的真实意图了。

　　桑林，必将取代朝歌，成为大商的新的都城。

　　“桑林，将会成为大商新的都城！寡人今日也承诺你们，日后必将励精图治，所有跟随寡人来到桑林之人，都会分别加以重用，对各位的家属也会有所优待，让桑林真正成为大家新的家园，从此在这里安居乐业……”

　　台下，一片死寂。

　　没有人知道他们此时的心情。

　　他们中的许多人，在出发之前，就携带了金银细软以及尽可能多带了重要的家属，至于身后的朝歌，其实已经没有太多值得留恋的地方了。

　　可是，他们中还有一些人，还残余了各种的妇孺老少在朝歌。

　　就算朝歌被大雪封堵，就算朝歌已经成了一片死亡之地，可是，朝歌还是朝歌！

　　故土难离！

　　可是，无论如何，他们对这久违的桑林，总是充满了狐疑和畏惧之情，尤其是，众人一到这里便经历了这么可怕的事情。

　　桑林，于他们而言，本质上是一块陌生地。

　　一片很可怕的陌生之地。

　　妖孽，又会不会再次卷土重来？

　　这时候，有人忽然怯怯地：“吴先生，你会一直留在桑林吗？”

　　所有人，都盯着吴所谓。

　　原来，在他们眼里，换一个都城也没什么了不起，最关键的是，妖孽还来不来？

　　妖孽再要来了，谁能抵挡？

　　他点头，很肯定：“会！”

　　那人脸色释然。

　　众人，忽然爆发出一阵欢呼声。

　　这一刻，在他们眼里，吴所谓成了神一样的存在。

　　桑林，当然并不仅仅指的是那片巨大的桑树林，而是一座古老的小城镇。

　　留在桑林，并不是一件难事。


第1031章 苏妲己（一）

　　桑林当然并非只是一片巨大的桑树林，而是一座古老的小城镇。

　　留在桑林，并不是一件难事。

　　作为成汤的发迹之地，短暂的大商旧都，历代商王都将桑林维护得很好，不但以前的成汤旧居维护得很好，甚至连续几代加以翻修，渐渐地，成汤旧居已经颇具规模，充当一个临时的王宫已经毫无问题了。

　　古城的其他建筑也很完善——虽然都是土墙瓦屋，没有任何高大气派，更谈不上什么金碧辉煌，但是，住人是没有问题的。

　　而且，桑林人口不少，民居兴旺，是仅次于朝歌的第二大城市。

　　更关键的是，桑林并未受灾，最近几年来获得了丰收，物资丰富，民众吃穿不愁。

　　到大王和他的臣民以及军队一来桑林，他们所携带的各种商品，就迅速在桑林开始流通起来，以物易物或者等价交换，相当热闹。

　　桑林还有一个优点：树木成群，平地很多。

　　大军们就地砍伐，很快便在周围搭建了许多临时的木屋、竹屋。

　　仆役连续收拾了三天，临时的王殿看起来终于很像样子了。

　　王殿，前后有三重院落，有三十多间屋子，房前屋后有两大片树林也算是临时充当皇家花园——说穿了，就是现代一个大别墅而已。

　　这样的三十几间屋子，别说安顿一个王朝了，光是大王和他的随从都住不下。于是，大王只留下了二三十名仆役以及一支十人侍卫队，其余的全部住在了王殿附近的民舍以及临时搭建的简易房子里。

　　桑林，是历史上最寒碜的王宫，没有之一。

　　可是，吴所谓觉得很好。

　　他觉得桑林比朝歌好多了。

　　桑林有无数的青松翠柏，有河流潺潺，青山绿水。

　　更主要的是，桑林不下雪。桑林不仅不下雪，而且日日艳阳，暖冬的气氛非常充足。

　　朝歌连续近三个月的大雪已经让吴所谓心生阴影，但愿这一生都不要再见到下雪了——他甚至对下雪深恶痛绝，但觉那满天飞雪没有任何浪漫可言，简直就像是漫天洒下的毒药。

　　桑林的好，是被对比出来的。

　　此时，吴所谓便悠闲自如地坐在桑林的后花园里晒太阳。

　　午后之后，黄昏之前，正是一天中阳光最好最温暖的时候。

　　后花园里有大片的松柏，当然，也有好几颗桑树，此时，桑树上的叶子早已掉光光，地上也一地的松果，偶尔，有三两只松鼠跳来跳去，偶尔，也有鸟雀的翅膀划过天空。

　　一簇红色的蔷薇密密匝匝地向四周伸展，花丛里，竟然透出一朵红色花枝，孤零零的，好奇地打量着这个世界。

　　吴所谓一看到这朵红花，便乐了。

　　自从来到大商，他简直就没看到过这么美丽的景致了。

　　他慢慢站起身，走到蔷薇边上，弯腰嗅了嗅蔷薇的香味，却嗅到一阵浓郁的烤肉的香味。

　　随即，便听得西琴的声音：“吴先生，酒宴已经摆好，请您入席吧。”

　　西琴，是来到桑林之后才被新任命的大总管。

　　吴所谓懒洋洋的：“这么早就开席了？”

　　“不早了，这是惯例。”

　　吴所谓这才想起，彼时的人们不是一日三餐，而是一日两餐。午后这一顿，已经都是下午三四点才开席，吃饱喝足，就不再有晚餐，然后，要第二天早上起来才有早饭。

　　西琴在这时候安排酒席，没有毛病。

　　他兴致勃勃：“今天是要大宴宾客吗？”

　　“是的。今天有喜事嘛。”

　　西琴还是毕恭毕敬。

　　“哈哈，大王的喜事，这杯喜酒，我怎么也要喝个痛快！”

　　酒宴，设立在临时王宫的前花园里。

　　偌大的空地上早已摆满了几十张案几，所有人席地而坐，案几旁边则已经摆放了无数坛美酒。

　　但见案几上琳琅满目摆满了各种蜜饯、果脯以及各种面点，然后，每一张案几的正中间摆着一个大陶盘，盘子中是一只金灿灿的烤羊。

　　烤羊的香味在空中弥散，看起来又肥美又新鲜。

　　吴所谓深呼吸一口，忽然觉得，这才是生活。

　　这才是一个正常人应有的生活。

　　他欣欣然地在嘉宾位的上首坐了——那是仅次于大王的最尊贵的席位，真可谓是一人之下万人之上。

　　他坐下，端起酒樽，忽然有点哭笑不得：在21世纪的时候，受德已经大红大紫，成为超级巨星，自己和他差距很大；而现在重返桑林，他依旧是大王，可自己却成了他的军师？

　　驱魔人？

　　这不就是国师吗？

　　他苦笑：真没想到，自己有朝一日还能捞一个国师的称号，问题是，这玩意有用吗？

　　在他旁边，两名侍女毕恭毕敬，生怕伺候得有任何的不周到，毕竟，桑林祭祀之后，这位“吴先生”已经成了天下最著名的人物，其知名度和传奇色彩，甚至已经远在大王之上。

　　毕竟，当日彻底祛除妖魔的是他，而不是大王。

　　吴先生，已经成了全大商人民的精神领袖。

　　吴先生，已经是一个比妖魔更加牛比的存在。

　　于是，当他端着酒樽看到四周充满敬畏的目光时，便笑了起来——心道，今天自己还是低调一点为好，毕竟，今天的主角是帝辛。

　　准确地说，今天是帝辛大喜的日子。

　　众所周知，帝辛的王后姜王后已经去世多年，传说中，王宫里虽然有不少受宠的妃嫔，但是，因为大王前些年受到费仲的谋害，服下了慢性毒药，导致性情大变，整日酗酒无度，根本就荒废了许多事情，当然也包括立后。

　　这个位置一空下来，大家都盯着，而且，也不可能一直空着。

　　前段时间，大王好不容易醒了，快刀乱麻处理了一切叛逆，桑林之战又彻底祛除了姜老头和昆仑派之人，所以，现在，当然就该考虑他的私人问题了。

　　于是，大王刚到桑林，周边大家小户便纷纷闻风而动，主动献上了无数的美女以供挑选。

　　大家都认为，今后的王后，必将从这些人之中产生。

　　今晚，是大王在桑林的第一件喜事——有苏氏送来了一名传说中美丽无比的少女。

　　传说中，这少女花容月貌，闭月羞花，乃大商最美丽的少女。

　　这，便是传说中赫赫有名的苏妲己。

　　好惊悚。

　　居然到现在，才等到了苏妲己的出场。


第1032章 苏妲己（二）

　　可是，这个苏妲己，还只是吴所谓的猜测——因为，妲己是个官职而非具体之人，他只是凭借有苏氏这个名称去推断——毕竟，苏妲己便是出自有苏氏。

　　无论按照什么角度分析，这个有苏女很可能便是苏妲己。

　　他忽然无比期待——终于要见到苏妲己了，就好像一个谜底，终于快要被揭开了。

　　他端着酒樽，慢悠悠地品尝。

　　太阳才开始西斜，古人成婚都选择在黄昏，所谓婚者，便是黄昏成亲的意思——而不是现代人要一大早起来花车游街，大中午收宾客的红包，然后晚上直接数着份子钱入洞房了。

　　事实上，现代人结婚基本上已经毫无意义了——因为绝大多数人早已在婚前就已经开始了长短不一的同居，纵然没有同居，也早就开房了，有无数哪方面的经验了，而且，无论男女，伴侣都很少是同一个人，所谓的新婚，无非是一对新夫妻两套旧家具，真到结婚的当天，彼此之间已经毫无新鲜感，老夫老妻一般，至于非要完成那个仪式，除了几千年的习惯之外，更大的动力在于收取份子钱。

　　吴所谓敢肯定：如果所有结婚仪式都取消了份子钱这个环节，那么，坚持举行婚礼的人至少会减少七成！

　　可是，古人就不同了。

　　古人婚前不同居，也不同房——甚至压根就不认识，也没见过面，只凭借父母之命媒妁之言，然后，直到结婚的当天晚上，掀开了红盖头，彼此之间才第一次见面！

　　想一想，竟然觉得很浪漫。

　　也难怪古人的离婚率很低。

　　吴所谓，一直在畅想苏妲己的容貌。

　　他已经假设那个有苏女就是苏妲己了。

　　他甚至把无数个苏妲己版本的女演员都在脑海里过了一遍——范冰冰？傅艺伟？温碧霞？

　　无论这个有苏女像她们其中的任何一个人，都将是真正的绝世美女——至少，在大商这样落后的时代，绝对是惊艳无比的存在。

　　他想得出神，不知不觉喝光了一大樽美酒。

　　转眼，忽然看到西琴奇异的目光——眼神中有惶惑，不安，甚至是隐隐的恐惧之情。

　　他忽然有点饿了，干脆扯下一块羊腿肉。

　　羊腿肉烤的很干，表皮酥脆，内里却鲜嫩多汁，羊肉只是加了点点自然和粗盐，吃起来却分外的香脆可口，羊的膻味真是沁人心脾。

　　所谓鱼羊鲜，绝对不是吹的。

　　所有肉类中，当以羊肉味道最鲜，鸡肉味道最正。

　　吴所谓吃了一大块羊肉，这才停下来：“西琴，你在担心什么？”

　　西琴上前一步，毕恭毕敬，低声道：“吴先生，你说，今晚妖孽会不会再来捣乱？”

　　他一怔，随手将羊腿肉放下，笑起来。

　　姜老头和他的比鲁星人师父铩羽而归，不太可能就那么轻易认输。

　　可是，他们会不会在今晚卷土重来，他就不那么清楚了。

　　毕竟，今晚是帝辛纳妃的日子，也是下手的好机会，而且帝辛暂时还没在桑林站稳脚跟，等帝辛彻底立足桑林之后，事情就没那么好办了。

　　他想，如果自己是姜老头，自己今晚会下手吗？

　　他想来想去，他也不知道——因为，自己根本不是姜老头。

　　他只是收敛了笑容，和颜悦色：“妖孽们识趣的话，很可能就会远走高飞了。可是，如果他们不识趣，那也没有关系，我正愁找不到他们，他们自己送上门那就是最好不过了……”

　　西琴松了一口气。

　　他很自然地举起酒樽，亲自给吴所谓斟满，“吴先生，我们都指望你了。”

　　吴所谓笑起来：“放心吧，这里不用你照顾了，你好好安顿客人，让你家大王安心迎娶美人就行了。”

　　迎娶美人，不但是喜事，而且是出于政治原因，毕竟，大王现在的情势，急需获得各位诸侯的支持，有人送美上门，自然求之不得。

　　西琴点点头，脸上有了喜色：“今晚是有苏氏的姑娘，接下来的几天还有七八位各大诸侯国送来的姑娘，桑林是有得热闹了……”

　　“哈哈，那样岂不累坏了你这个大总管？安排酒席都来不及……”

　　西琴喜气洋洋：“这种喜事虽然麻烦，可是，好处多多，我们都是求之不得。吴先生可能有所不知，诸侯们为了支持大王，不仅送来了许多美人，还送来了许多粮草牛羊以及各种奇珍异宝，就像今晚的这位有苏姑娘，她的娘家就陪送了三千只羊，五百头牛，今晚酒宴上的五百只烤羊，就全部取自有苏氏的供奉……大王初来桑林，百废待兴，我们都是巴不得这婚礼越多越好啊……”

　　吴所谓哑然失笑。

　　想想看，现代男子要结婚那是何其艰难：先要买房子车子，然后，你还得出一大笔彩礼，接着才是婚纱车队酒席婚宴以及蜜月旅行——结一次婚，不让老父母破产简直不好意思。

　　可帝辛倒好。

　　他结一次婚就大赚一笔。

　　诸侯们不但不敢向他要高昂彩礼，还主动送来大笔的嫁妆，算是对他上贡表示忠心。

　　如此，他若是连续多娶几个妃子，可能桑林的粮草问题立即就解决了。

　　想一想，忽然觉得做大王也蛮好的。

　　他哈哈大笑：“有苏女是不是嫁妆最多的部族？”

　　西琴心内的八卦之后可能已经熊熊燃烧起来了，便低声道：“据我所知，有苏姑娘应该不是！另外有一个部族的礼单已经送达，他们可是送了整整三万担粮草，三万头腊猪……”

　　好家伙，三万头腊猪！

　　这可是一笔非常了不起的财富了。

　　“哈哈，这么说来，这桑林的临时王宫很可能马上就要住不下了？”

　　“可不是吗？我已经在考虑扩建王殿的事情了。当然，桑林不比朝歌，娘娘们暂时不可能每人一个宫殿，但是，相信不久之后，新的王殿会落成，慢慢地，也会像朝歌那么气派大王……唉，可惜了鹿台。朝歌最漂亮最气派的地方便是鹿台，可是，要修建鹿台可不那么容易啊，也不知道桑林能不能修建这么好的东西……唉……”

　　别人留恋妻儿老小，西琴留恋搬不走的鹿台。


第1033章 苏妲己（三）

　　就在这时候，一个仆役急匆匆而来，满脸的惊恐，对着西琴说了几句话，西琴的面色立即变了。

　　他顾不得解释，急忙道：“吴先生恕罪，我有点事情，必须马上离开。”

　　“去吧去吧。”

　　西琴和仆役转身就走，到后来，简直是奔跑起来，很显然，是有事情发生了。

　　吴所谓看了看西边的太阳，听得一阵奇怪的声音。

　　西琴急忙道：“这是大雁的叫声，看来，大王快要回来了……”

　　大雁，古人成亲的聘礼之一——准确地说，是男人送给女人的聘礼，以大雁象征彼此的忠贞不二。

　　可是，等来等去，帝辛并不露面。

　　并不是因为夕阳在天的缘故，而是今晚的婚礼出了一点问题。

　　其实，也不算是婚礼出了问题，而是新娘子出了问题——今晚，居然来了两位新娘子。

　　这于新狼而言，其实是好事，不是吗？

　　花一人份的钱，得两个美人。

　　许多男人都求之不得。

　　有苏氏，是大商的附属国之一。

　　有苏氏，在大商也不算什么重大的属国，也没多大存在感，早年，很少进入历代商王的视线——直到几年前，有苏氏的首领忽然大张旗鼓起兵，想要投靠名动天下的西岐。

　　据说，西伯侯父子热烈欢迎有苏氏的到来。

　　只可惜，有苏氏刚刚准备启程，便被大王的军队所扑灭，从此老老实实呆在故土再也不敢多事了。

　　在朝政上没有存在感的有苏氏，在民众中的知名度却非常之高。

　　很简单，因为他们族中出了一个举世无双的美人儿。

　　传说中，这美人儿冰肌玉骨，身姿聘婷，能歌善舞，美艳无双。

　　这美人儿方豆蔻年华时，提亲的便踏破了有苏氏门前的菜园地。

　　可是，有苏氏的首领一直缄默不应，拒绝了一切求婚者。

　　直到有苏女成年——现在的她，已经是一个十六岁的美少女了。

　　十六岁，是一个少女最好的时光。

　　相比20岁，显得苍老，相比十三岁显得幼稚。

　　而十六岁，正是花骨朵第一次绽放的时候。

　　大家都在揣测，有苏氏到底有什么打算呢？

　　难道他认为天下诸侯的儿子们都比不上他的这个宝贝女儿？

　　或者，有苏女干脆留在家里不出嫁了？

　　这怎么可能。

　　直到这一次朝歌大雪，直到这一次桑林祭祀，天下忽然传出消息——有苏氏把他们族中的美少女送到桑林，献给了大王。

　　有苏氏到底有何打算，众人不得而知。

　　但大家都知道的是：大王对于这个美人儿非常欢迎，对于这件事情也非常高兴，所以，刚一听到消息，立即宣布大摆宴席，要公开纳有苏女为妃。

　　据探子报道，护送有苏女的车队，已经到了桑林外面20里。

　　快马加鞭，在黄昏之前，有苏女能保证赶到桑林，赶上成婚的良辰吉日。

　　有苏女，从西北而来。

　　桑林的西北郊外，是一大片山林，林木葱葱，灌木丛生，枯黄的野草有半人多高，不时有野鸡扑腾着翅膀咯咯远去，也有野兔蹦跳着一溜烟的跑远。

　　送亲的队伍，途经这片茂盛的丛林时，原本不打算停留，他们想快马加鞭，赶紧离开这个看起来有些阴森森，实际上也有一些阴森森的地方。

　　可是，新娘子的马车停了下来。

　　马车前面的两名侍女说话了：新娘子忍不住了，要小解。

　　走了这么长时间，众人的确都憋不住了，别说新娘子，就连一干送亲队员都急于解决内急问题。

　　因此，听得侍女这么一说，大家立即同意，送亲队伍停了下来，各自解决问题。

　　按照老规矩，新娘子去小解的时候，两名侍女一直贴身陪同。

　　当新娘子蹲下时，两名侍女也蹲下了——她们也憋了很久很久，实在是没法忍了。

　　再说，她们一左一右陪伴在新娘子的左右，保证不会出现任何的意外。

　　事实上，也真的没有出现任何意外。

　　两名侍女搀扶着小姐回到了马车旁边，这时候，其他的侍卫随从也基本上全部到位了，马车夫端坐马车上，只等小姐上了车，立即就要扬鞭启程了。

　　侍女，掀开帘子，新娘子，一脚踏上了马车。

　　就在这时候，马车里传来一声惊呼。

　　众人一看，但见马车里，赫然坐着一名新娘子。

　　马车里的新娘子见了这位新娘子，惊呆了，大叫：“天啦，你是谁？”

　　“天啦，你是谁？”

　　两位新娘子的惊呼都一模一样。

　　她们的身影一模一样，服饰一模一样，声音全部一模一样。

　　侍女们固然傻眼了，侍卫们却急了，顾不得新娘子不得扯下盖头的规矩，一把将两位新娘子头上的面巾都扯下来了。

　　两位新娘子，长得一模一样。

　　两位新娘子，没有任何的分别。

　　她们简直就是同一个人，忽然分成了两个部分。

　　众人傻在原地，不知如何是好。

　　两位新娘子面上的表情也都很奇怪：仓皇，急促，紧张，委屈……两个人同时指着对方的鼻子：你到底是谁？

　　那是一个人，做出了同样的两个动作。

　　没有任何人可以把她们分辨出来。

　　侍卫们无可奈何，只好把两位新娘子都请上马车，然后，掀开了马车的帘子，一路警惕地观察着她们的一举一动，想通过时间的流逝来判断她们的真伪。

　　遗憾的是，一路上，她们的表情始终一模一样：愤怒，指责，甚至哭泣，都是同时发生的……甚至她们眼中的神情都是一模一样——每个人都觉得对方才是妖孽，自己有口难辩。

　　侍卫们百般无奈，只好按位置：没法，只能等大王去辨别真伪了。

　　毕竟，大王可是天子。

　　天子，天之骄子。

　　天子都不能判断的话，那也就无所谓了。

　　于是，两个一模一样的新娘子，就这么一起来到了桑林。

　　前去迎亲的众人，忽然看到两个一模一样的新娘子，也惊呆了。

　　难道有苏氏送来了一对双胞胎姐妹？

　　可是，明明有苏氏只有一个女儿啊。

　　再者，侍卫铁证如山：上路的时候一直都是一个新娘子，只是在路过西北山林20里处，忽然多了一个新娘子。

　　两个新娘子一样年轻，一样漂亮，都那么迷人可爱，充满了青春的气息——大王一箭双雕，原也是美事一桩——如果不是其中一个新娘子来路不明，很可能是什么妖孽的话。


第1034章 苏妲己（四）

　　众人都惊呆了。

　　谣言，比翅膀还快。

　　很快，整个桑林都知道了——大王娶一个妃，来了两个一模一样的。

　　这算是买一送一吗？

　　如果没有前几天桑林祭祀的妖孽横行，很可能这两个妃子的故事就只是一个八卦，香艳缠绵一点而已，甚至不少男人还会暗爽不已——这可是从天而降的艳福啊。

　　可是，因为上一次的妖孽横行，这个故事就变样了——充满了诡异，惶惑，甚至是不详的预感。

　　许多人信誓旦旦：西北山林到处是狐狸，其中有不少已经成精的狐狸，有些人甚至见过上千年的老狐狸，他们经常幻变人形，迷惑路过的旅人……你所见到的绝世美女，其实很可能是一只公狐狸。

　　也就是说，这个忽然多出来的美女，很可能是一只狐妖作祟。

　　问题是，这多出来的狐妖到底是谁？

　　到底哪一个美女才是假的？

　　整个送亲队伍，包括有苏女的贴身婢女都无法分辨究竟谁才是冒牌货——她们自从看到两个一模一样的小姐时，人就彻底傻了。

　　因为，两个小姐不但相貌声音言谈举止一模一样，她们甚至叫侍女的小名时也一模一样，没有任何差别。

　　贴身婢女，也无法分辨谁才是冒牌货。

　　她们只是一人跟着一个小姐，既不敢太过亲热，也不敢太过疏远——远了，怕对真正的小姐不敬；近了，又怕遭遇妖孽的毒手。

　　两名侍女，已经说不出话来，一路上战战兢兢，木偶一般，总觉得这次是中邪了。

　　直到他们踏进桑林，进入临时王宫，遇到前来迎接的队伍——好歹算是把这两个可怕的小姐交出去了-至于如何分辨真伪，那就是大王的事情了。

　　迎亲的队伍一听这事儿，也傻了。

　　他们手足无措，立即去求助大总管。

　　西琴赶到的时候，正好看到两名一模一样的新娘从马车上下来。

　　他看一眼，也惊呆了。

　　本能告诉他，这事儿必须马上去禀报大王，可是，大王在处理事情，接见几位很重要的大臣，早就提醒了，绝对不要打扰他，等良辰吉日一到，他自己会出现在婚礼现场。

　　西琴不敢抗命，可是，这事情又非同小可，他只急得团团转。

　　旁边的桑林侍卫们也纷纷窃窃私语。

　　“天啦，怎么会两个人一模一样？”

　　“这可怎么办呢？会不会有一个是妖怪？”

　　“肯定有一个是妖怪。但是，问题来了，究竟谁才是妖怪？”

　　“妖怪有这么好看吗？”

　　“要不，将她们全部捆起来，严刑拷打，不怕她们不招供……”

　　“可是，连真人不也一起拷打了？这不太好吧？毕竟是未来的王妃，就这么打坏了可怎么对大王交代？”

　　“是啊，打不得啊，再说这么娇滴滴的美人儿，真要打坏了也可惜啊……”

　　……

　　就在这时候，西琴忽然看到吴所谓来了。

　　他简直就像见到了大救星一般，三两步便迎上去“吴先生，你可来了。我正想去找你呢……”

　　吴所谓笑道：“找我干什么？”

　　西琴大叫：“你看，你看，有苏氏竟然送来两位一模一样的女子，我们都分不清楚真伪了……不对，据说出门的时候，只有一位，是在路过桑林外面二十里地的西北山林，忽然多了一位，大家都分不清楚谁是真的谁是假的，于是，将这二人全部送来了……”

　　二位小姐面上都蒙上了面纱，吴所谓也看不清楚面容，听得这话，只大叫一声：“我去！居然是真的！”

　　众人没头没脸听得这话，愣了一下。

　　西琴小心翼翼：“什么是真的？”

　　“传说中，你们家大王迎娶罪臣有苏氏家的美人儿，结果这美人儿半路上被狐狸精附体了。据说，这一招是姜老头亲自安排的，狐狸精也是他找来的，然后，这美人儿其实早就死了，她的驱壳被狐狸精霸占，于是，这个美人儿进宫作乱，魅惑了你家大王，然后为非作歹……对了，这个狐狸精还有一个赫赫有名的称号：苏妲己！她可是中国历史上名气最大的一位妖姬，有关她的电影电视剧版本多达几十个……”

　　西琴瞪大眼睛，如听天书。

　　众人，也都一脸雾水。

　　“可是，这不对劲啊！狐狸精只是霸占了有苏女的驱壳，取而代之，按理说，就该是只有一个人而已，可现在，这是两个人啊！狐狸精没那么傻吧？这不是摆明了让人知道其中一个是妖孽？”

　　众人再次面面相觑。

　　可是，西琴算是听懂了，他急忙道：“按照吴先生的意思，早就知道大王今天会遇到这样的事情了？”

　　“可不是吗？传说中，有苏女被狐狸精附体，这狐狸精是专门来危害大商江山的。问题是，故事的版本不对啊。如果真的是狐狸精附体了，那么，只来一个人，神不知鬼不觉不更好？多一个人出来，大王又不是傻瓜，怎会分不出来？”

　　西琴急忙道：“吴先生可真乃一代高人，竟然早已把这件事情料到了。看来，吴先生是一定能够区分出狐狸精的真伪了。好吧，你快告诉我们，这里面到底哪一个才是狐狸精？”

　　吴所谓盯着二人，沉吟不语。

　　“吴先生，这可很重要啊。如果不找出谁是真正的狐狸精，那么，另一位真人必然遭遇危险，就连大王的安危也无法保障啊……”

　　吴所谓却上下打量那二女，兴致勃勃：“好玩，好玩，真是太好玩了……”

　　众人愕然，这有什么好玩的？

　　这很恐怖好吗？

　　可是，因为他可是驱魔人，是一代高人，大王的坐上滨，谁也不敢惹他，只好狐疑地看着他。

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了……”

　　西琴小心翼翼：“吴先生，您明白什么了？”

　　吴所谓指着两个人，哈哈大笑：“绝对是这次的狐狸精道行不怎么样，修炼也不太成功，根本达不到入侵人的本体，霸占人的本体的地步！既然霸占不了人的本体，那么，就只好采用最笨的办法，干脆幻变成一个一模一样的人，让大家无可分辨，然后，以假乱真……”


第1035章 苏妲己（五）

　　西琴急了：“可是，我们要怎么才能分辨出真假？”

　　吴所谓不动声色：“你们干嘛要分辨真假？”

　　“这……”

　　他兴致勃勃打量二人，悠悠然地：“啧啧啧，我来大商之后，还从未见识过真正的美女。你们这个时代，物质简陋，医学落后，百姓的平均寿命不过三四十岁而已，加上没有像样的化妆品，所以，女子们皮肤粗糙，五大三粗，压根就出不了什么真正的大美人。不过，今天这两位美人儿可是例外啊，瞧瞧这身影，简直是袅娜多姿，要胸有胸要屁股有屁股……哈哈哈，单单是露出的这只手，啧啧啧，你们看，你们看，那简直是青葱一般啊……”

　　两位美人儿，都露出了一只左手。

　　左手，一模一样。

　　都白皙，修长，嫩葱一般。

　　“古龙说得好，看女人美不美，先得看手。如果手漂亮了，那脸怎么也不会太差。这二位的玉手这么美丽，可见从未做过粗活，一直养尊处优，脸色必然也是莹润如玉，就算比不上那些倾城倾国的女明星，可是，在这个时代，应该也是能算上美人的……”

　　众人面面相觑。

　　西琴简直傻眼了，心想，这个吴先生虽然贵为驱魔人，可终究是太年轻了一点儿啊，一见到美女就走不动了。

　　于是，他还是耐着性子，干咳一声：“这……小吴先生……请问，您能将她们二位区分出来吗？如果其中真的有一位是狐狸精，那么，我担心势必危及大王的安危啊……”

　　“哈哈，何必区分？一箭双雕，齐人之福，大王真是求之不得，何必区分呢？这样的美人儿，在大商已经算很难得了，大王一并娶了也就是了，今晚正好3P了……”

　　“3……P？这是什么意思？”

　　“哈哈，这意思吗，就是你们家大王有艳福了。好了好了，你们也别在这里瞎操心了，都去各自忙自己的吧，散去吧，散去吧……”

　　众人不敢抗命，只好陆续散去了。

　　有些人边走边回头，唯有西琴一直留在原地。

　　他的脸色，简直无法形容。

　　他唉声叹气，就像看着一场悲剧马上就要上演，而自己，却偏偏手足无措。

　　吴所谓也不搭理他，吴所谓一直饶有兴致地盯着那二位新娘子。

　　新娘子皆一身华服，但是，在今天看来，她们身上的喜服并不算什么，甚至看起来相当粗糙，就是一般渲染的红布加上了艳丽的花纹而已。

　　果然，丝绸在这个时代是绝对的稀罕物，一般人是穿不起的。

　　就连有苏氏的女儿也不例外。

　　可是，就是这么俗艳的红色喜服，看起来却分外的有一股青春活泼的气息。

　　尤其，当这二人看起来完全一模一样的时候，就更富有喜剧效果了。

　　吴所谓索性伸手，将二人的红盖头揭开。

　　西琴急得脸色都变了：“吴先生，不可，万万不可……大王没到之前，万万不可揭开新娘子的红盖头呀……”

　　吴所谓随口道：“我记得红盖头的规矩并不始于大商，怎么你们这儿也有这规矩了？”

　　他伸手去揭第二个人时，西琴大叫：“吴先生，快停下啊……”

　　吴所谓的手已经掀起盖头，还是停下；“为何不能揭开？”

　　西琴勉强道：“怎么也得等大王前来……”

　　吴所谓哈哈大笑，一把就掀开了第二个女子的红盖头。

　　这时候，两个少女都站在了他的面前。

　　她俩都垂着头，满脸惊慌之色，每个人的眼中都泫然欲泣，好像受了无穷的惊吓，又遭遇了无穷的委屈，却无法分辨。

　　再看面容，果真是美人。

　　清一色的大眼睛，鹅蛋脸，修眉秀目，皮肤白皙——完全符合诗经上描写的臻首娥眉皮肤锆白。

　　对于见惯了21世纪女明星的吴所谓来说，这二人虽然算不上倾城倾国，可是，也绝对算美人了。

　　尤其，这是两个一模一样的美人儿。

　　任何事情，当数量一多起来，气势就强大了。

　　今天，一模一样的新娘子都是两个，气势就更加诡异了。

　　吴所谓好奇地盯着她俩，笑嘻嘻的：“你们自己说说，到底谁才是真正的苏妲己？”

　　二人纷纷抬起头，惊惶地地盯着他。

　　动作，也一模一样。

　　而且二人的言行举止行为没有任何的时间差异，没有先后顺序，至少，肉眼看去，都是同时启动的。

　　“哈哈，我忘了……你们自己说说吧，到底谁才是真正的有苏女……”

　　“我！”

　　二人异口同声。

　　吴所谓苦笑。

　　西琴则站在一边，面色变得非常非常难看。

　　这样的两个美人儿，怎么区分得出来？

　　“哈哈，我也不打算再问你们所谓的家族中事了，我估计，既然有一个妖怪有备而来，那么，这些小问题问了也是白问。只不过，你们俩都这么漂亮，一起嫁给大王是不是显得有些可惜了？两个美人儿，只有一个王后的名额，你们二人就算是长得一模一样，却总有一个人要屈居下方。那么，谁屈居都是委屈，不如有一个人主动退出！要不，你们选一个嫁给我吧？哈哈，你们主动说说，谁愿意嫁给我？”

　　二女固然满脸不安，好像没料到这个青年竟然如此大胆，就连西琴的脸色也黑得如锅盔一般了。

　　他完全没想到，这位国师大人居然在这里公开调戏大王的妃子，更没想到的是，国师大人居然公开说出这样大逆不道的话来。

　　这可是大王的女人啊，国师大人就这么不懂分寸吗？

　　别说才两个，就是两百个，可大王的女人就是大王的女人啊，他怎么能这样孟浪轻浮呢。

　　吴所谓还是根本不搭理他，一直目不转睛地盯着那两名美少女。

　　“哈哈，你们难道就没有人愿意主动嫁给我吗？老实告诉你们吧，我至今尚未婚配，财产也很充裕，时间也多，不像大王整天日理万机，根本忙得没空搭理你们这些美人儿，做王后表面上听起来很好，其实，也没那么好，独守空房的日子多得很，而且还要帮着大王纳妾之类的，烦不胜烦，哪有专心嫁给我，享受生活来得好？”


第1036章 苏妲己（六）

　　“咳咳咳……”

　　西琴几乎一口气上不来了。

　　他的眼神已经从惊惶变成了愤怒。

　　这个登徒子。

　　这个国师大人竟然是个登徒子。

　　他分明看见大王的女人美艳，然后，就这么不管不顾的凑上来，这也太那啥了吧？

　　他愤怒地盯着吴所谓：“国师大人……咳咳咳……”

　　却不知道该说什么，又不敢说什么，只是一直不停地干咳。

　　吴所谓一挥手：“西琴，你的嗓子不太好，你还是去忙着吧，别管这里了。再说，你是大总管，你还得安排酒席呢，时间不早呢，马上就要到良辰吉日了，你去忙吧，这里有我就好了……”

　　西琴顿在原地，哪里肯走？

　　他分明是担心自己前脚刚一离开，这位国师大人就急不可耐地扑倒了二位小美人儿。

　　大王，可不能白白多了一顶帽子啊。

　　而且桑林的冬天如此暖和，也根本犯不上戴帽子啊。

　　他不但不走，他甚至死死盯着吴所谓，准备当这位登徒子一扑上小美人儿时，立即出手阻止——也不管他是不是国师大人了。

　　他忍无可忍：“国师大人，酒宴已经开始了，你还是去喝酒吧。”

　　“美人当前，喝什么酒啊。”

　　“国师大人……”

　　“去吧去吧，别理我了，我要在这里好好地和二位美人儿唠嗑几句，毕竟，同时见到两个一模一样的美女，这在21世纪都是很稀罕的，我怎么也要凑凑热闹……”

　　“国师大人……”

　　吴所谓压根不看他的脸色，忽然板着脸“西琴，你要走就走，别走就在这里看着我聊天，其他的话，一句也不要多说了！”。

　　国师大人板起脸来，就有些吓人了。

　　毕竟，他可是个驱魔人。

　　西琴不敢作声了，可满脸写上了敢怒不敢言几个大字。

　　在他眼底，这位年轻气盛的国师大人分明是一看到美人儿就气血上涌，金虫上脑，再也迈不开脚步，怎么也要想方设法揩油了。

　　可是，就算你是大王的朋友，大王的座上宾，可是，你怎么能揩大王的油呢——不对，是揩大王的女人的油呢？

　　若是别人，西琴已经一声令下，让侍卫来将他拉下去了。

　　可是，因着是国师大人，他便没有这个胆量了。

　　他却不肯离开，一直守在门口，虎视眈眈，心想，如果这少年真的忍不住扑上去了，自己一定要拼死拉住他——自己绝不能让大王多了一顶温暖又厚重的帽子。

　　吴所谓却对他的举止浑然不觉。

　　他所有的兴趣都在那二位美人儿身上。

　　他干脆在房间里坐了下来，笑嘻嘻的：“二位，你们一路坐在马车里，可能腿脚已经酸软了，就这么站一会儿也是挺好的。先站着吧，嗯，先站着吧……”

　　二位美女的脸色都很难看——不是恼羞成怒的那种难看，而是未经人事，忽然遇到了可怕的场景却不知如何应对的那种难看。

　　单纯从眼神脸色判断，是绝对不可能区分出真伪的。

　　可是，就算是傻瓜也知道，这里面一定有一个是假的——而且，假的那个就是妖怪。

　　可是，你明明知道，你却怎么也挑不出到底哪个才是假的！

　　吴所谓也不着急，他悠闲自若地双手抱着头颅：“我以前有一位朋友，是一个9000岁的狐狸精……”

　　9000岁的狐狸精，还是他的朋友！

　　两位少女固然面色发白，西琴面色也白了，心道，这究竟是什么人啊！莫非这位国师大人才是真的妖孽？或者，他干脆就是信口胡从，吹牛比？

　　“我那位9000岁的狐狸朋友告诉我，它根本无法幻变成人形，更不能成为所谓的狐狸精，它一直只能保持狐狸的形态，无非是活的时间太长了，能听懂人类的语言而已……”

　　他顿了顿：“举例，我们人类因为寿命太短了，什么事情都做不到，不过，若是我们也可以活上万年，那么，我们可能也会听懂万物的语言，比如各种鸟的语言……”

　　三人都看着他。就像看着一个怪物。

　　“哈哈，既然我9000岁的狐狸朋友都无法幻变人形，可是，你们这其中的一位，居然可以幻变人形，而且还可以和幻变的那个人一模一样，处处占了先机，那就表明，这位狐狸的道行起码在一万年或者更长的时间以上了……”

　　上万年的狐狸精。

　　西琴忽然抽了口冷气。

　　两位女子也面上充满了惊惶——她们分明是在说：既然对方这么厉害，我如何才能证明自己的真实身份呢？或者，我会不会被那可怕的狐狸精给害了呢？

　　“其实，最好的办法根本不是幻变成两个一模一样的人，还是该霸占了对方的身体，让自己和她合二为一，那样，就真的是不露痕迹了……”

　　两个少女的脸色更加惊恐。

　　她们的模样真是可怕，梨花带雨，满脸惊惶，就像是一只被追赶到了绝境的小兔子。

　　如果其中一个真的是狐狸的话，吴所谓觉得这只狐狸应该得最佳表演奖，绝对是无可争议的影后人选——那简直就是没有丝毫的破绽嘛。

　　可是，他没法现场颁奖。

　　他甚至无法确定到底把奖杯颁发给其中的谁。

　　这就好玩了，不是吗？

　　两个苏妲己，总比一大群姜老鬼这样的油腻糟老头好玩。

　　他只是笑嘻嘻的：“这样谈话也不方便，好了，我给你们取个名字，你俩就叫，苏妲己吧……”

　　苏妲己。

　　西琴的面色变得很奇怪。

　　“哈哈，苏妲己便是你们在大商的新名字。你俩放心，日后，这个名字必将声震寰宇，响彻历史，你们会成为历史上知名度最高的美女，当然，你们日后的下场也必将很惨……”

　　西琴终于出声了“国师大人，她们为何会下场很惨？”

　　吴所谓若无其事：“因为她们是狐狸精啊。”

　　“她们？”

　　西琴强调这两个字：“她们？她们都是狐狸精？”

　　吴所谓点点头：“没错！她俩都是狐狸精！”

　　西琴固然面色大变，两个少女也面色大变，二人扑通一声就跪了下去：“不是……我不是……我真的不是……我是人……我千真万确是人啊……”


第1037章 两个狐狸精（一）

　　吴所谓还是笑嘻嘻的，压根就无动于衷：“其实，你们是不是狐狸精都没关系。狐狸精的道行真算不上什么，比起姜老头这样的老鬼，你们简直就不值一提了。不过，看在你俩都这么漂亮的份上，让大王享享艳福也是不错的……哈哈哈，毕竟，这么美貌的女人一下来了两个，任何男人都会想入非非的……”

　　“我是真的……”

　　“我是真的……”

　　“我不是狐狸精……求大人明鉴……”

　　“我不是狐狸精……求大人明鉴……”

　　两个人的声音言语，完全一模一样，不分先后。

　　的确无法分辨。

　　可是，吴所谓压根就没去分辨。

　　他只是随手拉住一个少女的手，放在掌心，但见这玉手真的是柔若无骨，丰腴莹润，完全是千金小姐该有的份儿。

　　少女因为太过惊慌，也不敢挣扎，任凭他这么拿住自己的手。

　　西琴却面如土色，天啦，天啦。

　　这位国师大人。

　　这位孟浪的国师大人。

　　竟然大白天当着众人就开始动手动脚了。

　　西琴认为，大王日后一定会杀了这位国师大人——一定会！这国师大人，也真是太仗势欺人了吧。

　　功高盖主，也不是这么盖的。

　　难道大王新婚之前，得你先去替他洞房？

　　西琴，恨不得一拳劈了吴所谓。

　　可吴所谓还是满不在乎，依旧盯着美人儿的小手，笑嘻嘻的：“这双手真不错，做个手摸都是绰绰有余。唉，可惜了，真是可惜了……”

　　咳咳咳。

　　西琴只能干咳。

　　他的双眼几乎要冒出火来。

　　吴所谓却根本就不在乎，他还是哈哈大笑：“不过，这也真没什么可惜的。一箭双雕，男人之梦。大不了，大王今晚更辛苦一点而已。哈哈哈，可是呢，我一定要告诉你们……”

　　他忽然压低了声音，神神秘秘：“你们知道吗？狐狸精若是魅惑一般人，那么就会吸光一般人的阳气，久而久之，一般人就会虚脱而死。你们估计可能也打算是要让大王虚脱而死吧？可是呢，这一招，现在在桑林已经不顶用了啊……”

　　他忽然站起来，拉住那美人儿，就贴在她的耳边，说了几句话。

　　这是绝对的耳语，其他任何人都听不清楚。

　　西琴也听不清楚。

　　他只是死死盯着这位国师大人——他竟敢拉着美人儿面贴面地耳语。

　　这！

　　这真是欺人太甚了。

　　这真是对大王天大的不敬啊。

　　他觉得应该马上把这个小子拉出去斩了。

　　可是，他不敢。

　　他不敢惹驱魔人。

　　他只能眼睁睁地看着那位被拉住的美女，脸色渐渐地变得非常非常奇怪，好像吴所谓对她说的这几句话非常非常重要。

　　而另一位美女，面色也终于变了——再也不是和那位美女的面色一模一样了——因为，她被晾在一边，吴所谓压根没有搭理她，也没有跟她讲悄悄话。

　　她脸上的神色，终于和另外一位有些不同了。

　　她眼珠子乱瞟，双眼写满了不安，惊惶，她环顾四周，竟然想要夺路而逃一般。

　　西琴忽然心里一动：莫非这位才是狐狸精？

　　他下意识地往门口一站，虽然门口早已有了一队侍卫。

　　美人儿面色，更加惊惶了。

　　就在这时候，吴所谓已经放开了另一位美人儿，他没事人一般，忽然从怀里摸出一条红色的绳子，顺手就缠在了美人儿的手臂上。

　　美人儿固然大惑不解，其他人也面面相觑。

　　西琴小心翼翼：“国师大人，你这是分出了真伪了吗？”

　　他根本不理西琴，还是笑嘻嘻的盯着美人儿，“好了，你只要记住我说的话就行了。对了，今晚大王若是想一箭双雕的话，你就告诉他，这是我送你的信物，然后，他保证会答应把你送给我，哈哈，美人儿，你就等着跟我一起吃香喝辣的吧，我保证会比大王给你更好的生活……”

　　西琴：“……”

　　天啦，这到底是什么人啊。

　　这世界上为何会有这样的无赖少年？

　　你以为他是在捉妖，结果，他居然一直在泡妞——不对，是泡妖啊。

　　大王妻不可欺。

　　难道他从来没听说过吗？

　　“其实，做王后真的没什么好的，铁打的大王流水的王后，你总要看大王的脸色行事，和你争宠的美女又层出不穷，眼看你自己一天天年华老去，可其他部族又会不停地献上新的美女，那时候，你老了失宠了，只能眼睁睁地看着其他美人儿上位，甚至可能将你打入冷宫，你们想想，这日子有什么意思呢？王后，真的没大家想象的那么好啊。可是，嫁给我就不同了，我有钱有势，又年轻……”

　　他指着自己的鼻子：“你们也看到了，我长得也不比大王差……哈哈哈，嫁给我，其实是最好的选择啦……”

　　他走了几步。

　　“哈罗，两位小美人儿，你们其中之一可以考虑嫁给我，或者两个都嫁给我也可以。毕竟，我又不在乎狐狸精什么的！这提议一直有效，只要你们自己乐意，那么，大王那里是绝无问题的！而且，嫁给我，保证让你们家族能得到的好处比嫁给大王要多得多！哈哈哈哈……”

　　西琴：“……”

　　二位美女，你看我，我看你。

　　就像一个人在照镜子。

　　可是，这时候，她俩的表情怎么都有些微的差别了——尤其是那个手腕上佩戴了一条红绳子的美女。

　　另一个美女，一直盯着她手腕上的红绳子。

　　吴所谓就像根本没发现这一点，他忽然转向西琴，指着西琴的鼻子：“好了，大总管，这里就交给你了！不过啊，你可要记住了，系上了红绳子的那个美人儿是我的，你可要叮嘱你家大王，万万不可给睡了，就算他假装喝醉了，酒后乱性都不行。这美人儿，就归我啦……至于剩下的另一个，他爱怎么折腾就怎么折腾……”


第1038章 两个狐狸精（二）

　　西琴：“……”

　　西琴只恨自己没有力气。

　　西琴只恨自己没有孔武有力。

　　如果可能，他想一拳砸烂这位国师大人的鼻子。

　　可是，他不敢。

　　他真的不敢。

　　他只是气得胸口几乎要炸裂了一般。

　　可是，就算他气得胸口炸裂一般，他也不得不问了吴所谓一个很关键的问题：“国师大人，待会儿行礼怎么办？”

　　良辰吉日马上就要到了。

　　新娘子可是要出去和大王一起行婚礼的。

　　行婚礼，当然就有许多必要的礼节。

　　可是，这二人一起去？还是选一个人去？如果选一个人去，那么，选谁呢？

　　毕竟，西琴不管自作主张。

　　毕竟，西琴还是对吴所谓抱有一份强烈的期待——这位驱魔人，这位捉妖师，一定是早已分出了真伪，所以，他应该可以指定一位出去行礼的人选。

　　他满怀期待：“国师大人，你说，让谁出去行礼？”

　　“啧啧啧，这还有选择吗？没必要吧，让二人一起出去行礼不就行了吗？”

　　“二人一起出去？”

　　“可不是吗？两美同行，不亦乐乎，大王真的是好艳福啊，说真的，我都不得不羡慕这家伙，在21世纪的时候，无数女明星争着抢着要嫁给他，没想到回到大商之后，还是有无数的美女争着抢着要嫁给他，这简直是太没有天理了啊……”

　　他又轻轻捏了一下旁边那小美人的手，然后松开：“这样的美人儿，别说才两个，如果有，请再给我来一打……”

　　西琴真恨不得马上去捉一打狐狸来仍在他的脸上。

　　可是，他气得喘息，又哪里说得上话来？

　　这位国师大人，根本就不是来解决问题的。

　　不但不是解决问题，甚至是来看热闹不嫌事大的。

　　大王，到底是去哪里找了一个这么不靠谱的家伙？

　　这样的一个人，真的能够镇守桑林，让所有妖孽望风而逃吗？

　　西琴觉得吴所谓简直就是一个冒牌货。

　　吴所谓还是不理他，还是色迷迷地盯着他牵过手的小美人儿：“啧啧啧……小美人儿，你别怕，你就安安心心呆在这里吧，现在有我罩着你，谁也不敢动你分毫。别说你不是狐狸精，就算你是，也真没有任何关系……如果有人嫌弃你，那是因为他们不知道在21世纪，一个光棍要娶个老婆是多么的艰难。别说是狐狸精了，他们甚至去越南等地非法购买老婆，而购买来的女人全是黑不溜秋也就罢了，还拿了巨额彩礼之后，三五个月就逃之夭夭，追都追不到……这简直比狐狸精还可怕！如果有这么美貌的狐狸精免费送上门，我保证那些光棍睡着了都要笑醒……狐狸精也很难得，很难得啊……”

　　西琴：“……”

　　西琴整个人都是懵了，已经没有任何话可说了。

　　“好了，你们安安心心呆在这里，有什么需要随时找西琴就行了！”

　　言毕，他转身就走。

　　走了几步，他也不回头，也不停下脚步，只是从背后举起手挥了挥：“哈罗，二位小美女就安安心心待着好了！你们也别去考虑什么狐狸精不狐狸精的问题啦！只要漂亮，别说狐狸精，就算是蜘蛛精蜈蚣精还是蝎子精，大王统统都是欢迎的……就算大王不欢迎，我也是欢迎的……你们别忘了，我真的富可敌国，金山银海，你们要是选择我，保准一生荣华富贵……”

　　言毕，竟然延长而去！

　　西琴已经不再是生气不生气的问题，他是惊呆了。

　　可能是今天发生的事情太过玄乎，他已经顾不得去追究国师大人的好色行为还是狐狸精的真伪问题，他只想到一点，便立即大声道：“快来人，快快关上门，千万别让真正的狐狸精跑掉了……对了，你们要一直盯着她们二人，须臾不离……若是有什么异常，杀无赦……”

　　“别白费力气了！人家既然是狐狸精，你怎么关得住？狐狸精，可是化成青烟一般来去自如啊！哈哈，再说，你那帮子侍卫，怎么会是狐狸精的对手？快走吧，烤羊要冷了，冷了就不好吃了……啧啧啧，冷掉的烤羊肉柴得吓人，简直嚼都嚼不动……”

　　……

　　大门已经关闭，新房里红烛高烧，侍卫成群。

　　大门外面，也是侍卫成群。

　　这可能是世界上最离谱的洞房了——一大帮子男人守着两名绝色美女——可是，任何人都不敢动什么歪脑筋，相反，大家都战战兢兢，生怕其中的一位狐狸精扑上来。

　　西琴走来走去，急得跺脚，只喃喃自语道：待会儿就要行礼了，总不成让两个人都出去行礼吧？

　　两个人都出去行礼也就罢了，如果其中之一真的是不怀好意的狐狸精，那满堂的宾客岂不是非常危险？

　　还有一炷香的功夫，就要到良辰吉日了。

　　彼时，大商之王帝辛就要和有苏氏送来的两位小美人儿拜堂成亲了——

　　吴所谓哼着小曲，三分酒意，非常惬意。

　　惬意的是，从21世纪追到现代，终于第一次见到传说中的苏妲己了——他非常笃定，这二位中的其中之一，就是苏妲己！

　　再也没有别人了。

　　只怪封神演义实在是将帝辛黑得太惨了——传说中，苏妲己魅惑主上，颠倒众生，在王宫里为非作歹多年，将王后在内的一干人等全部宰的宰杀的杀，什么挖眼睛，挖心之类的，什么歹毒就来什么。

　　可事实上，苏妲己从进宫到朝歌被周武王姬发所攻破，前后不到一年的时间。

　　也就是说，真正的苏妲己，进宫不到一年，大商就覆灭了。

　　这一年，还不够苏妲己站稳脚跟的。

　　而且，苏妲己从未登上过王后的宝座。

　　那一年，正是大商内忧外患，帝辛愁眉不展的一年，很可能连见到苏妲己的面都很少，就更别说宠爱她了。

　　苏妲己，很可能在短暂的一年妃嫔生涯中，有名无实，就成了可悲的背锅侠——竟然成了三千多年来，第一位狐妖祸水！

　　这天下的红颜祸水，苏妲己称第二，都没人好意思称第一了。

　　也正因此，吴所谓一直很同情这位狐狸精。


第1039章 两个狐狸精（三）

　　就算她真的是狐狸精，她也没干过什么坏事——因为从时间上来推算，她根本来不及有干坏事的机会。

　　原本，吴所谓都以为再也见不到这位狐狸精了，觉得自己白白来大商走一遭了，没想到，她居然来了。

　　妲己并不出现在朝歌，而是桑林！

　　桑林，可真是个神奇的地方啊。

　　吴所谓很高兴，他决定为苏妲己平反——尽管她真的可能是个狐狸精——就算是狐狸精，也可能出于姜老头和昆仑派的安排。

　　他决定策反这个狐狸精。

　　他自言自语：“要策反狐狸精，其实并不是太过困难……”

　　“敢问国师大人，你能怎么策反狐狸精？”

　　他一怔，但觉这个大总管西琴简直如影随形，比狐狸精还狐狸精。

　　看样子，西琴今天是扛上自己了——非要牢牢定住自己不可了。

　　西琴面色惊惶，随口道：“敢问国师大人，你打算如何策反狐狸精？”

　　他指了指自己的鼻子：“用我的美貌！”

　　西琴：“……”

　　“你觉得我的颜值不够？”

　　“……”

　　“实话告诉你吧，那位9000岁的狐狸都能成为我的朋友，我就不信，这只狐狸精会例外了。搞不好，它会对我神魂颠倒呢！”

　　“……”

　　西琴觉得这位国师大人嘴里就没有半句靠谱的话。

　　他甚至慢慢地觉得这位国师大人就是一个混子，可能不知用了什么手段迷惑了大王，骗取了大王的信任，而本质上，他就是一个江湖骗子。

　　可是，当他仔细盯着这个江湖骗子时，忽然发现一个问题。

　　如果这真的是江湖骗子的话，那么，他可能是世界上最好看的一个骗子——他唇红齿白，眉清目秀，随时随地一副纤尘不染的模样。

　　隐隐地，这位国师大人竟然比那两位一模一样的有苏女更加美貌。

　　西琴忽然觉得有点奇怪。

　　也许，这位国师大人真的可以凭借他的美貌去征服那位无法分辨的狐狸精？

　　“国师大人，你是不是已经分辨出了谁才是真正的狐狸精？”

　　西琴小心翼翼：“如果分辨出了的话，能不能告诉我们？”

　　吴所谓闲闲地：“没有。”

　　“真的没有嘛？”

　　“真的没有！也无法分辨。”

　　“那你给一位姑娘系上红绳子是什么意思？”

　　“我不是说了吗？这表示我看上那姑娘了，希望大王不要再动了。不过呢，就算大王动了我也不在乎，反正我有的是钱，有钱就自然有女人。哈哈，我不在乎，你明白了吗？而且，我想了想，又觉得那两个狐狸精长相其实都一般般，算不上什么沉鱼落雁之姿……”

　　因为觉得不是绝色美人，所以，又不想要了。

　　连接盘侠都不愿意当了。

　　就这么简单，不行吗？

　　西琴一屁股坐在椅子上面，不能动弹了。

　　他有气无力：“国师大人，求求你了，行礼时间马上就要到了，你还是赶紧想个办法吧。总不成真的让两个女人都去行礼，毕竟，有苏氏的礼单上写明的是一个少女，现在多了一个没法交代啊！再者，其中之一肯定是狐狸精，她真要出去行礼，不但危及所有前来参加婚礼的宾客，而且，她也会直接威胁到大王的安危啊！大王可经不起半点的闪失啊，现在整个大商全部指望着他啊……”

　　“你放心吧，你家大王没有任何闪失。”

　　“为什么？”

　　“我说没有就没有！”

　　西琴：“……”

　　吴所谓挥挥手，跟驱赶苍蝇似的：“好了，你别跟着我了！你该干什么就干什么去。我要喝酒了。”

　　“……”

　　一樽酒下肚，西琴还伫立在原地。

　　吴所谓也没法动手驱赶他，只好站起来，长叹一声：“好吧，我们去捉妖吧。”

　　西琴这才面色好起来：“国师大人，怎么个捉妖法？”

　　他眨眨眼：“去了就知道了！”

　　桑林王殿后面的花园里，多了一排长长的木架。

　　此时，木架上横七竖八捆绑了十几名阴阳师。

　　为首的，正是那个胖老头。

　　这批人，全部都是昆仑派的门徒。

　　当他们看到吴所谓闲闲地走过来时，无不瞪大了眼睛，又是愤怒又是绝望，无数双眼睛里，满满地都是怨毒，恨不得跳起来把吴所谓给活活咬死。

　　可是，他们跳不起来。

　　他们不但跳不起来，他们甚至已经有气无力，有些人已经到了很衰竭的地步了。

　　他们被抓住之后，既没有挨打，也没有酷刑，他们只是被绑起来，每天给予极其少量的水和食物。

　　他们很饿。

　　他们是因为饥饿而衰竭的。

　　尤其是那个胖老头，吴所谓目测他刚刚被抓住的体重大约在170-180斤上下，可现在，吴所谓觉得他充其量最多只有140-150斤了。

　　也就是说，从朝歌到桑林，成了这群阴阳师的减肥之旅。

　　他们有的人，活活被饿瘦了三四十斤。

　　吴所谓觉得很高兴，也很成功，于是，他清了清嗓子：“各位，你们看看自己，现在一个个都变得苗条了起来，全身上下的肥肉和肥油已经消失殆尽。从现在起，你们已经彻底脱离了油腻中年男人的行列……从今以后，朝歌的少女们都要青睐你们，满大街追着你们跑……这些，可都是我的功劳啊，你们变得美貌了，英俊了，帅气了，这是天大的好事啊……”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　“我让你们每天吃少一点，其实，就是发现你们太胖了！太胖了，就不利于身体健康！你们自己看看，那些小鲜肉和花样美男，哪有胖子？一白遮三丑，一胖毁所有啊！胖，是人类的大敌，也是美貌的大忌！无论是男人还是女人，我都认为不能太胖了……现在可好了，你们的身材都已经恢复到了正常或者偏瘦的程度，你们还不快快感谢我让你们减肥成功？”

　　胖老头有气无力地叫起来：“快给我吃的……我要饿死了……”

　　“我也要活活饿死了，快拿吃的来……”

　　“快拿吃得来……”

　　一时间，耳边全是嚎啕，全是一句话：快送吃的来。


第1040章 烤羊肉（一）

　　吴所谓等他们喊得差不多了，这才举起手，笑嘻嘻的：“大家稍安勿躁，稍安勿躁，食物嘛，有的是。你们可能已经知道了，今晚是大王纳妃的日子，有苏氏部族送来了一位绝色美人儿，所以，今晚有的是美酒佳肴，这不，烤全羊在火炉上香喷喷，天鹅炖酸汤热气腾腾，美味的面饼更是甜蜜多汁，供不应求……”

　　一干可怜的阴阳师早已饿得眼冒金星，如今听得这话，简直恨不得跳起来咬吴所谓两口。

　　“哈哈，这些美味的东西，你们都很想吃吧？实不相瞒，我已经给你们单独安排了两张桌子，上面摆满了丰盛的菜肴，你们真应该马上就出去大快朵颐……”

　　他一声令下，外面等候的侍卫真的抬上来一张桌子。

　　那是一张很大的长方形黑色案几。

　　案几上，摆满了各种各样的食物：热气腾腾的一大盆面饼、一大盆甜汤，当然，还有居中摆放的一只巨大的盘子。

　　盘子里，盛了一只被烤得金灿灿的大肥羊，很可能是刚刚才从烤架上取下来，立即就送到了这里，待得盘子上的盖子一揭开，立即就能听得滋滋的爆油的声音，一股浓郁的香味立即便在这囚牢里散发开来。

　　当然，还有烤羊上撒的一层孜然以及野葱，就更是浓香扑鼻。

　　吴所谓耸了耸鼻子，深呼吸，大笑：“哇，真的好香啊！烤羊肉搭配大面饼，真的是天下一绝啊。想当初，我去青海湖、乌鲁木齐一带旅行，那里的烤羊肉简直才真的是美味到了极点。鱼羊鲜，鱼羊鲜，你们知道吗？这天下，鱼羊合在一起，才是天下最好最鲜美的东西，而羊肉，更是鲜美之中的最鲜美，那膻味，那香味，啧啧啧，简直是其他任何肉类都不上的……”

　　他随手扯下一块被烤得金灿灿的羊肉放进嘴里，大口大口咀嚼，吞下去之后，才啧啧赞叹：“香而不腻，脆而不柴，好极了，真真是烤羊肉之中的极品，原来，大王的御厨之中竟然还有这样的高手，我可真是想不到啊。可为何在朝歌的时候，他们就没有这样的水平呢？哈哈哈，能烤出这么好吃的羊肉，大王真的该重重地赏赐他们啊……”

　　周围，只有咕嘟咕嘟的声音，全是吞口水、饥肠辘辘的声音。

　　这些阴阳师们，昔日纵然不是养尊处优，但至少是穷奢极欲，吃穿不愁，许多人最享受口腹之欲，整日大鱼大肉，醇酒甜汤，哪里经过这么长时间的忍饥挨饿？所以，此时目睹这么大一桌子美味佳肴，一个个简直疯了。

　　有些人还干脆闭着眼睛，勉强维持着最后的一点身份。

　　可是，大部分人却死死盯着那张桌子，连眼睛都舍不得眨一下，生怕一眨眼，那么一桌子美食就消失了。

　　看得见，吃不到，这滋味真是太难受了。

　　偏偏那唇红齿白的年轻人，不停地走来走去，他手里拿着烤羊肉，不时地在众人的嘴边，鼻端扫过，笑嘻嘻的：“你们闻闻，你们闻闻，多香的烤羊肉啊，啧啧啧，想不想吃呀？各位，你们想不想吃啊……”

　　有一次，一个阴阳师忽然张开嘴，拼命就去咬那块羊肉，吴所谓吓一跳，立即缩回手，哈哈大笑“别急，别急，你差点咬到了我的手，不过我的手可不好吃啊，我的手又不是猪蹄子，真的没啥味道，哈哈哈，你们还是多多关注这烤羊肉吧，烤羊肉才好吃……”

　　烤羊肉再好吃，得你拿给我们吃啊。

　　一群阴阳师，几乎恨不得活活把吴所谓给吞了。

　　有个人厉声道：“小伙子，你到底是什么意思？你这样折腾我们有意思吗？”

　　吴所谓嘻嘻笑起来：“折腾？这就叫折腾？比起你们做的恶事来说，这点小小的饥饿算的了什么？”

　　“恶事？我们做什么恶事了？分明是你和无道昏君欲加之罪将我们关在这里。我警告你，我们昆仑派也不是好惹的……”

　　“啧啧啧，我好怕呀，昆仑派真的不好惹呀，哈哈哈，可是，你再不好惹又能如何呢？反正你现在在我手里，你小心我先将你抽筋剥皮，碎尸万段……哈哈哈……你们可能不知道后世的无聊文人给帝辛安插了多少罪名吧？其中最厉害的便是惨无人道的刑罚，比如，把一根黄铜放在炭火上烧红，然后，让犯罪之人赤脚踩在这根黄铜之上走过去……”

　　“放屁，烧红的黄铜怎么走的过去？再说，黄铜那么珍贵，谁拿在炭火上去烧烤？吃饱了撑的？”

　　“哈哈，可不是吗？后代文人胡乱编造的嘛。再比如，据说帝辛有一位叫做苏妲己的妃子，这妃子最喜欢看大肚子的孕妇……”

　　“孕妇有什么好看的？”

　　“可不是吗？据说，这位苏妲己非常变态，她就喜欢看大肚子的孕妇，而且，最喜欢猜测孕妇肚子里怀的到底是男还是女。于是，她总喜欢怂恿大王将孕妇的肚子剖开，现场验证真伪，据说，苏妲己在王宫里一二十年，不知残害了多少孕妇……你们知道迄今为止，苏妲己到底残害了多少人吗？”

　　一个一直闭着眼睛的阴阳师终于忍无可忍，他厉声道“简直是放狗屁！哪有这样荒谬的事情？大王虽然刚愎自用，可是，岂会去剖开孕妇的肚子？再说，大王的后宫里自姜王后死后，就很少有什么妃嫔了，哪来这种嚣张了一二十年的苏妲己？而且，王宫里从来没有什么叫苏妲己的……”

　　“切，你咋知道王宫里没有叫苏妲己的？你一个阴阳师，你懂什么？”

　　“我呸！我不是一般的阴阳师！我曾经是王宫的御用阴阳师，直到前年才离开了朝歌。我在王宫出入长达二十年的时间，从来没听说过什么苏妲己，就算这次回到朝歌，我也从未知道什么苏妲己，我看你才像是个妖孽，信口雌黄……”

　　吴所谓哈哈大笑：“实不相瞒，我真的是一个妖孽！”

　　“你真是妖孽？”

　　“哈哈，我是个已经死去了三千多年的妖孽！”

　　“三千多年？”

　　“或许更长的时间，但是，详细的我也说不清楚了。”

　　阴阳师的脸色都变了。


第1041章 烤羊肉（二）

　　尤其是这个王宫里的御用阴阳师。

　　他不过四十出头，白面长须，是古代那种标准的美男子的造型。

　　于一众阴阳师里，他的风度最好，容貌最好，隐隐地，跟帝辛有几分相似，显然也是成汤家族的后裔之一。

　　他死死盯着吴所谓，就像看着一个怪物。

　　一个已经死了三千多年的怪物，一具活生生的僵尸？

　　可是，僵尸能如此血肉丰满？

　　僵尸能长得这么好看？

　　他若有所思，淡淡地：“小子，你到底是何方神圣？”

　　“神圣？”

　　吴所谓一摊手，笑嘻嘻的“神圣谈不上。我只是来自21世纪的成都，距离你们的时代三千多年。哈哈，不过，这三千多年到底确不确切我真说不清楚，因为，你们这个时代只留下了龟甲和兽骨，而且只是零星的占卜文字，现代的翻译就像是天书一般，很可能翻译不准确，也正因此，我很可能死了三千多年或者三万年也说不定了……”

　　“你已经死了三千多年？那大王呢？”

　　“大王？”

　　吴所谓干脆从盘子里提起那只外酥里嫩的烤羊腿，在他旁边敲了一下：“你问大王？你以为大王也已经死了三千多年了？”

　　“大王不是？”

　　“哈哈！大王当然不是了！大王和你们是同时代之人。当然，除非你们自己也早已死了几千年了，只是你们自己不知道而已。比如，你们的那个小师弟姜老头，他就是死了三千多年之人……”

　　“姜老头有这个本领？”

　　这个阴阳师很不以为然：“在我们同门之中，姜老头虽然外表看起来最是苍老，但是，他入门最晚，是小师弟。而且，他的本领在众人之中最是微不足道，他根本不算什么……”

　　吴所谓来了兴趣：“哦，他真的是微不足道的？可是，他有一样极其狠毒的本领，而你们都没有，所以，他很可能就因此而超越你们了……”

　　“什么本领？”

　　“炼制鬼奴！”

　　阴阳师面色大变，和旁边的几名阴阳师交换了一下颜色。

　　吴所谓把这一点看得清清楚楚，笑道：“姜老头的滔天罪孽，我也不想多说了，我只是告诉你们，他在三千多年之中，害死的无辜者起码上十万人。而且，这还是最保守的估计，真实数量，会更加惊人……”

　　也不等他们回答，他便径直说下去：“早前我告诉你们，你们可能以为是假的，是我危言耸听，可是，这确确实实是真的。你们想想，若是战争和灾荒年代，一个王者或者一个名将，害死了千人万人十万人百万人都不足为奇，因为，严格地来说，这是他间接害死，是他所下的命令，指挥的军队而已，可是，并非他亲自下手，所以，历年来，各国的交战虽然频繁，但是，很少有人因为这样的私仇去行刺对方的将军之类的……”

　　众人死死盯着他。

　　“但是，姜老头就不同了。他并非是通过战争或者别的手段，而是他和他的一干爪牙，亲手害死的十万甚至几十万以上的无辜者。他们在后来的各个朝代大肆抓捕流浪的孤儿、智商不足的白痴、走投无路的流浪汉，甚至去一些偏僻的山区大肆抓人，把一批又一批的大活人炼制成鬼奴……”

　　“后来我才发现，这个该死的姜老头，他最损的是，大量从民间收购女婴。因为，从你们现在的大商开始，到后来古中国漫长的岁月里，重男轻女的习惯一直源远流长，民间有古话，生儿为弄璋之喜，生女则为弄瓦之喜，意思是，生儿子是玉一般珍贵，女儿则是瓦片一般卑贱。也正因此，民间有大量的虐杀女婴，丢弃女婴的传统，以至于到21世纪的时候，中国已经造成了极大的男女比例失调，整整有六千万之多的光棍无法娶到老婆……”

　　众人骇然看着吴所谓，就像在听什么奇谈怪闻。

　　阴阳师忍无可忍：“你说的那个什么21世纪到底是什么时代？怎会有六千多万光棍？据我说知，整个大商的人口包括所有的方国加起来，也才几百万人口，可你却说，你那个什么时代，光是娶不到老婆的男人就有6000万？这怎么可能？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我忘了告诉你们，那个时代已经发生人口大爆炸了，整个地球有六十多亿人口，光中国就有15亿人口，因为男女比例失调，所以，多出了六千多万娶不到老婆的光棍……”

　　他哈哈大笑：“现在你们明白女人的珍贵了吧？物以稀为贵，所以，就算狐狸精，也变得非常珍贵了！”

　　众人面面相觑。

　　也许是吴所谓第一次在他们面前如此大规模地谈起了姜老头的罪孽，而且讲得很仔细，所以，他们都很有兴趣。

　　阴阳师又问：“姜老头大批炼制鬼奴也就罢了，可是，大批虐死女婴炼制鬼奴干什么？”

　　“这我就不知道了。很可能是因为女婴更容易得到，反正大多数人原本就要虐死，他给点钱低价买来，反正这些女婴的结局如何，谁也不会关心，也没人在乎，于是，在金银子的旗下，就有了大批女鬼奴，他利用这些女鬼奴，在许多时代，控制了大批量的豪门女子，女明星或者其他重要的女性实权派，从而给他自己带来了许多好处……”

　　“可是，他真的能害死十万人以上？”

　　“千真万确！”

　　“这么说来，你到大商，是专门为了追踪他而来？”

　　“这倒不是。我来大商，其实是为了找一个狐狸精……”

　　“狐狸精？”

　　众人的面色再次变了。


第1042章 与虎谋皮（一）

　　可是，吴所谓没有就这个问题继续说下去了，他笑嘻嘻的转移了话题：“狐狸精，在21世纪一般指的都是女子，而且是极其妖娆美丽的女人……只是，我在大商见到的狐狸精，却并非如此……”

　　“我在大商所见的狐狸精，那是真的狐狸，就算有了九千年寿命的狐狸精，也是真狐狸，而没有变成女人……”

　　他忽然转向那中年阴阳师：“对了，阁下尊姓大名？”

　　阴阳师变了脸色，却还是淡淡地：“你可以叫我子初。”

　　“子初？子初？果然是大商的国姓啊，很好，你原来也是成汤的后裔。子初，我问你，你既然是昆仑派的阴阳师，那么，你告诉我，到底要多少岁的狐狸精才能幻变成女人？”

　　子初迟疑了一下，吞吞吐吐：“这问题我没有研究过，也不太清楚……不过，但凡能幻变成女人的精怪，至少都得有千年以上的道行。据我所知，蛇一类的妖魅，千年以上便可以幻变人形，但狐狸，好像三千年就可以了，你所说的九千年也无法幻变的狐狸精，我还闻所未闻……”

　　“哈哈，错！”

　　吴所谓一本正经：“我研究过，别说三千年的狐狸，就算三万年的狐狸也无法幻变人形。同理，一千年的蛇无法变幻人形，一万岁的蛇也不行……”

　　“为什么？”

　　“因为，一个物种无法跨越自身的界限，无缘无故变成另一个物种。就像现代人类，曾经很长时间纷纷传言人类是从猿类进化而来。可是，经过科学考察，几千年过去，猿类还是猿类，无论是猴子还是大猩猩还是其他灵长类动物，统统都没法进化成人。简直连一只都无法进化成人！所以，人类根本不可能是猿猴进化来的。同理，猿猴无论如何进化不成人，那么，蛇妖也好，狐妖也罢，无论什么其他物种都统统无法进化成人。”

　　众人从未听过这番理论，都觉得很是好奇。

　　子初死死盯着吴所谓，好几次欲言又止。

　　“其他物种要进化成人类，或者说幻变成人类，只有一个可能……”

　　“什么可能？”

　　“那就是他们可能中了基因病毒，发生了基因变异，就像现代人嫁接的树木，可以在桃子树上长出南瓜，也可以在橘子树上长出芝麻……”

　　子初面色大变：“桃树上真能长出南瓜？”

　　“这根本不是什么稀奇事了，我在的21世纪，这已经是很普及的一般技术了，这种技术叫做转基因，曾经在21世纪遭到了广泛的质疑和反对……”

　　“他们为什么会反对？”

　　“因为，彼时尚未有确切的研究证明，这些转基因作物或者动物，食用之后，到底会不会导致人体的病变……”

　　“所以呢？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我今天来找你们，其实，并不是来讨论什么基因问题，我是想让你们看看，这只羊到底烤的如何？你们看，是不是很外酥里嫩，浓香扑鼻？啧啧啧，说真的，要是再加一把孜然就更好不过了，只可惜，大商还没有孜然，随便找了一种香料作为替代，这香味就显得有点儿奇怪了……”

　　众人面面相觑，完全不相信他今天来的主要目的是和众人讨论什么烤羊腿。

　　吴所谓一边说话，一边随手将羊腿放到鼻端闻了一下，他注意到，几乎所有人都死死盯着自己——手上的羊腿。

　　很显然，故事的吸引力已经过去，他们迫不及待要吃东西了。

　　尤其是胖老头，一双眼睛几乎要喷出火来。

　　“哈哈，你想吃吗？”

　　“快给我吃，快……”

　　“想吃也可以，但是，你必须先答应我一个条件……”

　　“我答应，我答应，我什么都答应，只要你快点把这只羊腿给我……快……”

　　“别急，别急，我的要求其实非常简单……”

　　胖老头早已饿得前胸贴后背，根本听不进去任何话，只伸出一只手不停地朝那一桌子菜肴挥舞，嘶声道：“快放了我吧，求你了，赶紧放了我……这样下去，我真的马上就要饿死了……快给我点吃的，你至少要给我一点吃的……小伙子，求求你了，先给我一块烤羊肉吧……”

　　子初也厉声道：“快放了我们！你把我们关在这里有什么意思？”

　　吴所谓长叹一声：“不是我不放了阁下。事实上，把你们都关起来也没什么用处了。你们都该知道前几天的桑林祭祀之战吧？彼时，为了祭祀的需要，大王并没有将你们推到前台，但是，你们也看到了，你们所谓的师父和师兄弟都来了，可是，他们忙于折腾，压根就没想到你们，竟然没有任何人来救你们出去啊……这么好的机会，他们居然都白白错过了……”

　　他满脸可惜可惜真可惜的表情：“我以为至少姜老头会来顺手将你们捞出去，或者，你们的师父总该想到一下你们，没想到，他俩倒是来去如风，竟然压根就没有想到你们啊……”

　　胖子恨恨地：“我们可不是什么了不起的弟子，只是挂靠在昆仑门下而已，当然比不上广成子，姜老头他们这种嫡系子弟了……我们这种微不足道的角色，师父当然犯不上专门出手来救我们，估计他们认为，只要消灭了你们，我们自然就得救了……”

　　他随手一指子初“他也不是什么入门弟子。本来，他的天资远远高于众人，甚至远远高于姜老头，可就因为他是成汤后裔，是子初，所以，他也一直得不到真正的信任，一直都是边缘化的人物。我就不明白了，为何会将我们排除在外？难道就因为我们没有姜老头那么善于拍马逢迎吗？”

　　话虽如此，声音里却已经有了愤愤不平之感。

　　吴所谓不再笑了，他走了几步：“原来如此！原来如此！”

　　他忽然一挥手，“既然如此，我们合作一把，如何？”

　　“合作？怎么合作？”

　　他神秘一笑，一众侍卫便手起刀落，很快，一大堆羊肉便纷纷到了各位阴阳师的手里。

　　他们根本顾不得其他，立即便狼吞虎咽起来。


第1043章 饥饿疗法

　　昔日，他们一个个纵不说是大富大贵，权势熏天，可也都是有身份地位有休养有气派的大人物，比如子初这样的，甚至是不折不扣的天潢贵胄。

　　若在昔日，他们是食不厌精脍不厌细，每一顿山珍海味就不说了，还必须讲究食物的温度热度搭配的场合等等。他们必须用精美的象牙筷，金银制造的器皿，喝酒再不济也得是青铜，而且，吃饭的地方必须干净素雅。

　　甚至于他们吃饭时候所穿的衣服也有讲究，旁边伺候的侍女更是有讲究，要不高不矮不胖不瘦要干干净净，要看起来秀色可餐。

　　哪怕有一点点的瑕疵，一顿美食都会令人扫兴。

　　可是，今非昔比。

　　可现在，这些他们都顾不上了。

　　他们根本就忘记了所有的一切讲究，他们觉得眼前的食物简直是全世界最好的美味。

　　饥饿才是最好的调味品。

　　他们只生怕少吃了一点。

　　他们纷纷扑向食物，完全不考虑刀叉筷子，他们用了手，拼命抓住，以最迅捷的方式往嘴里塞。

　　一些人抢了羊肉，可另一些人却扑向另外的菜肴，不能用手的，他们直接低下头，用嘴喝陶盆里的甜汤。

　　每个人，都吃得嘴角流油。

　　每个人，都忙不迭地和食物奋战。

　　还是子初稍稍保持了一点点风度，他大啃烤羊的时候，放慢了一点速度，当发现吴所谓盯着自己的时候，不由得纷纷面红，好像对这样的行为也感到了一丝羞惭。

　　可是，饥饿，很快战胜了羞惭，他低下头，假装没有看到，继续大吃大喝。

　　反而是吴所谓急了，大叫：“慢点……慢点……你们吃慢点……万万不能这样大吃大喝……”

　　一盘烤羊，被众人分而食之，很快抢得精光。

　　可是，这一点东西哪里够？他们觉得根本不够塞牙缝的，又纷纷哄抢那一盆甜汤，直到所有东西被哄抢完毕，一个个意犹未尽。

　　胖老头大声道：“小伙子，再送一点吃的。这点东西可不够啊……”

　　“别别别，你们不能再吃了。”

　　胖老头怒道：“你这是整我们吗？就这点点东西怎么够？我们饿得半死，现在吃这点东西，连半饱都算不上，你也太过分了……”

　　无所谓大笑：“我可不是整你们，我正是想要救你们才不让你们暴饮暴食……”

　　胖老头大怒：“放屁！”

　　子初瞪了他一眼，太多好多了：“敢问，阁下为何不让我们吃饱？你明明知道我们已经饿了很久，这点食物根本不够……”

　　吴所谓不笑了，他长叹一声，“我给你们讲一个故事，你们就明白了。”

　　众人不知道他为何这时候忽然有讲故事的兴趣了，可是，他既然要讲，也没法阻止他，只能纷纷附耳过去。

　　吴所谓讲了一个现代人都耳熟能详的故事。

　　在某一个极其特殊的灾荒年代，一群人长期出于饥饿的状态，每个人都浮肿虚脱，或者皮包骨头。

　　有一天，有关方面告诉他们，可以离开这个充满饥饿的地方，回到他们原来衣食丰足的家里。

　　这群人非常高兴，有关方面为了欢迎他们，也为他们准备了一桌丰盛的饭菜。

　　这些人因为实在是饿得太久了，他们一见到了饭菜便猛虎一般扑上去，大吃大喝，一直吃得昏天黑地，一个个肚子圆滚滚。

　　有些人都吃到食物在喉头吞不下去了，还在拼命地吃。

　　实在是因为被饿怕了。

　　遗憾的是，三天之内，这群人基本上死了九成。

　　大家很震惊，于是纷纷追查原因，甚至猜测他们是遭到了集体毒害，否则，怎会有这么集中的死亡？

　　吴所谓道：“你们猜，他们是怎么死的？”

　　胖老头问：“他们难道不是被毒死的吗？”

　　吴所谓摇头。

　　胖老头怒道：“不是被毒死的？怎会集中暴毙？难道是胀死了不成？”

　　吴所谓长叹一声：“可不是吗？这些人全是被撑死的。”

　　大家都呆了一下。

　　子初缓缓地：“他们果真是被胀死的？”

　　“对！”

　　因为这批人非常重要，所以，有关方面详细检查了他们的死因，医学报告显示，他们全是被活活撑死的。乍一听来，匪夷所思，可是，但凡稍有现代医学知识的人就可以知道：人的肠胃是有限度的，如果长时间的出于饥饿状态，那么，胃部会极度萎缩，肠胃也无法在短时间内吸收太多的营养。

　　一些出于极度饥饿状态的人要得到解救，根本不能让他们马上大鱼大肉，而是该提供易于消化的牛奶，清粥小菜等等，而且，这些东西也要适量，不能暴饮暴食，否则，他们的肠胃就会被活活撑破，导致死亡。

　　众人听得目瞪口呆。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“所以，你们现在知道我是一片好心了吧？如果我马上让你们暴饮暴食，那才是真的要你们的命。但是，我根本不想杀你们，所以，才让你们循序渐进，慢慢来，别着急，每一顿都有东西吃，我会让侍卫送勤快一点……待得你们虚弱的肠胃适应了大鱼大肉，我保证再让你们吃一顿大餐……到时候，你们想吃多少吃多少，只要吃得下，我绝对不会阻拦你们……”

　　子初缓缓地：“阁下的谈论，我等简直闻所未闻，敢问阁下，能否透露你的尊姓大名？”

　　“吴所谓！”

　　“……”

　　“我大名叫做吴所谓。”

　　众人的脸上分明写满了同样的一个表情：我去，还真有人叫这样奇葩的名字？

　　这难道不是化名吗？

　　吴所谓一本正经：“我真的叫做吴所谓。周吴郑王，赵钱孙李，你们可知道，昔日，吴是古代的第二大姓氏？排名第一的是周，也就是西周的周……”

　　好一会儿，子初才道：“这世界上真有人叫这样的名字？”

　　“哈哈，我不就站在你的面前吗？”

　　“既然阁下不想要我们的命，那么，敢问阁下，你到底需要我们做什么？或者，你想要利用我们做什么？”


第1044章 闹洞房（一）

　　吴所谓打了个响指，大赞：“终于来到正题上了。子初，你果然是个聪明人！和聪明人对话就是轻松！我最喜欢你这样的聪明人了……”

　　子初死死盯着他：“你还真的有事找我们？”

　　“哈哈，这件事情，说大不大，说小不小，我只需要两个人就好了。子初你算一个……”

　　他随手一指胖老头：“你也算一个。哈哈，待得事成之后，我不但好饭好酒招待你们饱足，保证再赠送一份厚礼，恭敬送各位离开。如何？”

　　胖老头顿时满脸喜色，可子初却满脸狐疑：“你之前不是说将我们囚禁在这里做人质吗？现在，又肯就这么放我们离开了？”

　　吴所谓神神秘秘：“那两个比鲁星人分明就没将你们放在心上，囚不囚禁你们已经不重要了。”

　　“比鲁星人？谁是比鲁星人？”

　　“你们的师父元始天尊和通天教主。”

　　众人再次面面相觑。

　　还是胖老头没忍住：“阁下，你是不是刚到朝歌不久？”

　　“我不是说了吗？我是已经死了三千多年的现代人，来朝歌还真的没多长时间，对一切都还不太熟悉……”

　　“那不就是了？你可知道，元始天尊我们是知道的，通天教主却闻所未闻。可是，元始天尊并非什么比鲁星人……他就是昆仑派的掌门人，也就是我们的师尊……当然，我们并非是正宗的入门弟子，大多是低等的挂靠弟子，他老人家并不亲自传授我们……就算姜老头这种号称的关门弟子，其实也很少见到他，因为据说，他老人家一般都是潜心修炼，很少在弟子们面前露面，甚至很少在昆仑露面……”

　　“那，你知道他其他的修炼之地吗？”

　　“我当然不知道。我说了，我们都是低等的挂名弟子，无非是仗着家里有几个钱，想学点什么，然后昆仑派的技艺最好，名声最大，所以，我们自然就靠了上去。这么说吧，我加入昆仑门下前前后后已经十几年了，可是，我却从来就没有见过师尊，自然就不知道他的修炼之地。不过，据说他经常去各种仙山会见老友，比如传说中的蓬莱仙山、天台仙山、云灵仙山等等……他老人家的朋友自然也是各种世外高人……”

　　吴所谓哈哈大笑：“我就告诉你们吧，其实，你们口中的这些仙山，根本就是外星球，你们所谓的师尊便是外星人，他告诉你们是外出修炼，实则是回到了他自己的星球，因为，他们根本不适应长期呆在地球上，也逐渐地瞧不起地球人，无非是要在地球上招一批代言人而已。姜老头也好，广成子等人也罢，都是她选中的代言人，当然，你们只是初等代言人而已……”

　　众人就像看着一群怪物。

　　“好了，不和你们瞎吹了，下次我再来告诉你们许多21世纪的匪夷所思的事情。比如，21世纪的昆仑山已经根本不是什么仙山了，甚至在全国的著名风景区之中都不能算顶尖级的了……”

　　吴所谓也不再解释，挥手就走。

　　子初略一迟疑就跟了上去。

　　胖老头见状也跟了上去。

　　胖老头刚一出去，侍卫咣当一声就锁上了大门，后面的一干阴阳师统统被关在了里面。

　　外面，婚宴已经开始。

　　大王娶妃子，喜宴自然十分丰盛。但见桌几上摆满了大盘大盘的烤羊肉，烤牛肉，以及各种的干果，新鲜的蔬菜，各大文臣武将以及诸侯们正在大吃大喝，气氛十分热烈。

　　胖老头和子初虽然都才吃过了东西，可是，他们当时没吃饱，现在嗅到酒肉的香味，真恨不得马上冲上去大快朵颐，可是，吴所谓笑嘻嘻的制止了他们：“别急，别急……我要带你们去的地方早已准备好了一桌酒席，比外面的丰盛多了……”

　　子初忍不住：“你究竟要带我们去什么地方。”

　　“大王的洞房……”

　　“你说什么？”

　　“哈哈，是大王洞房的隔壁！”

　　子初追问：“去大王的洞房隔壁做什么？”

　　“闹洞房啊。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“大王成亲，不得闹闹洞房吗？你们大商难道没有闹洞房的习俗吗？据我所知，在古中国的乡下，许多地方有很多野蛮的闹洞房的习俗，比如，在一些老少边穷地区，当地男子很难娶到老婆，于是，某一个男子若是娶了老婆，当夜，他家里的光棍男子都可以去大闹洞房，第二天早上才离开……”

　　胖老头嘀咕：“什么闹洞房要闹到第二天早上？”

　　子初也道：“这么多男子一起去闹洞房？还到第二天早上，他们是要干什么？”

　　“哈哈，他们干什么我就不知道了。反正据我所知，那些闹洞房的是可以脱了新娘子的衣服，各种起哄各种闹的，有些过分的地方甚至闹伴娘，大家把伴娘脱光了一起玩……以至于到后来，许多地方都没有人肯去做伴娘了……”

　　二人互视一眼，完全无言以对。

　　每个人的心里都有四个字：猪狗不如。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“其实，我也无法想象他们到底是怎么闹洞房的，我又不没去闹过。细思极恐，不是吗？当时我也是和你一样觉得很震惊。可是，这些事情，习惯了就好，毕竟，光棍多得很……”

　　子初见他嘴里每一句正经话，不由得冷冷地：“我们又不是光棍，我们也不忙于娶妻生子，我们干嘛要去闹大王的洞房？”

　　再说，闹大王的洞房，那不是找死吗？

　　这天下哪有闹大王洞房的道理？

　　胖老头小心翼翼：“小哥，我看你面色善良，眉清目秀，乃慈善慈悲之人，该不会是故意整我们的吧？”

　　吴所谓不笑了。

　　他板着脸：“我当然不是整你们，事实上，我是给你们派了一份美差！”

　　“什么美差？”

　　“大王今夜不是纳了两个美丽的妃子吗？可是，春宵苦短，男少女多，为了大王不至于太过疲劳，所以，你们两个可以去帮大王分担一个美女……甚至，你们一人一个都可以……”

　　二人惊呆了。

　　就连见多识广的子初也说不出话来。

　　他看着吴所谓，简直就像是看着一个活脱脱的怪物。


第1045章 闹洞房（二）

　　这世界上，有一些偏远地区，因为贫穷，愚昧，导致虐杀女婴成风，久而久之，报应不爽，就有了大批娶不到老婆的光棍汉。

　　光棍汉，是这世界上最不稳定的因素之一，由于强烈的荷尔蒙作祟，当他们找不到发泄的渠道时，各种社会问题便应运而生了：强暴，偷窃，各种犯罪，他们简直是不稳定的关键因素。

　　于是，在那些地方，就有了变通之道。

　　闹洞房的习俗，应运而生。

　　闹洞房，本质上是因为娶妻难，往往一个家族要举全族之力，到处借钱，负债累累才能娶到老婆，所以，新娘子一上门，大家都有功劳，既然大家都有功劳，那么，大家都该沾点便宜。

　　于是，某些地方就成了心照不宣的潜规则：那一夜，整个家族的青壮年男子可以对新娘子为所欲为，也就是说，大家都可以过过瘾，无论是眼瘾还是嘴瘾，甚至其他的。

　　细思极恐。

　　本质上，其实是男人变相的一种集资娶老婆行为。

　　子初和胖老头听得云里雾里，对于吴所谓的这次科普很显然有点惴惴不安：那个什么21世纪的偏远山区，穷光棍们闹洞房过瘾也就罢了，为何大王的洞房花烛夜也需要闹？

　　要知道，大王的老婆又不是集资娶来的，文臣武将可没有帮着他凑一分钱的彩礼。他甚至压根就没有付彩礼，有苏氏就主动把族中最美丽的少女送来，而且，不但如此，还送了大量的嫁妆。

　　本质上，这是有苏氏讨好大王，向大王效忠的行为。

　　哪里用得上别人去帮着闹洞房？

　　可是，他们根本没有反驳的余地，因为，吴所谓已经指着前面一扇开着的大门，笑嘻嘻的：“进去吧。”

　　大王在桑林的临时行宫很小，他洞房花烛夜的寝殿当然也不大。寝殿旁边，左右两间厢房，原是侍卫近臣居住，以便于服侍大王的饮食起居，现在，因为大王成婚，所以左右厢房空下来了，算是给新来的娘娘的临时宫殿。

　　左边的一间，原本属于有苏女，右边的一间，则是留给后来的其他几位妃嫔的。

　　可是，现在，吴所谓绕了一大圈之后，居然带着二人又回到原地，就在大王的寝殿旁边停留，甚至还要进去坐着，难道真的是要闹什么洞房了？

　　二人面面相觑，却也只能硬着头皮随吴所谓走进去。

　　厢房并不是一间，而是一间大屋子隔成了两间。

　　吴所谓带着二人进了里间。

　　里间一张床，有梳妆台，案几，案几上有胭脂水粉，布置得很是清雅。可是，二人却见吴所谓径直走到床上坐下，也不脱掉衣服鞋子，就那么合身躺下，抱着头，惬意到了极点：“二位也坐下休息吧。”

　　案几上有各种干果，胖老头双目放光，不等吩咐，抓起一把就吃。

　　子初见吴所谓闭着眼睛，也抓起一把，但并不像胖老头那样狼吞虎咽，只是丢了好几颗在嘴里，做出慢慢品尝的样子。

　　“子初……”

　　他吓一跳，差点被干果噎住，神情好生狼狈，满脸涨得通红。

　　吴所谓哈哈大笑：“你要吃就痛痛快快地吃嘛，何必遮遮掩掩？我又不会笑话你，反正干果摆在这里，你想怎么吃就怎么吃……”

　　子初：“……”

　　吴所谓不笑了，他慢慢坐起来，看着隔壁。

　　二人的目光也一起转向隔壁。

　　隔壁，隔壁，一墙之隔。

　　大商，作为古中国最落伍的王朝之一，当然还是彻彻底底的原始社会，刀耕火种，建筑物的水平也谈不上多高多美，就像这桑林的临时行宫，全是木质结构，根本不隔音，隔壁一声咳嗽都听得清清楚楚。

　　甚至隔壁的灯火都一览无余地渗透过来。

　　吴所谓从木板上看着对面的烛火，心情竟然有点紧张。

　　胖老头正要说什么，也闭嘴，因为，他听得隔壁传来的脚步声，然后，是一声干咳声，有人清了清嗓子：“咦，居然还真的是两个有苏女？”

　　正是大王帝辛的声音。

　　帝辛，终于从繁忙的公务中脱身出来，回到了他的寝殿，正要开始他的洞房花烛夜，却看到两个一模一样的新娘子。

　　帝辛此刻是怎样的心情？

　　震惊？错愕？喜出望外？一箭双雕？

　　没人知道。

　　子初却死死盯着吴所谓，眼中露出一种非常奇怪的神色。

　　吴所谓没有理他，站了起来。

　　对面，有人扑通一声跪下去。

　　是两个人同时跪下去，因为整齐划一，仿佛就像是一个人的行为。

　　“妾身参见大王……”

　　两个人说话，一个人的声音，听起来，也是同一个人，若非吴所谓早就知道是两个人，根本不会相信是两个人。

　　“咦，你们两个人的相貌，声音居然都一模一样？那好吧，你们告诉我，谁是真的谁是假的？”

　　“我是真的。”

　　还是只有一个声音，你也可以认为是异口同声，可在没有见过两人的子初和胖老头听来，分明就是同一个人嘛。

　　他俩被调动了好奇心，真想马上冲上去看个究竟，可是，他俩却停在原地一动不动。

　　吴所谓看了一眼门口。

　　二人同时会意。

　　这位小伙子的眼神分明已经下令：只要听得我一声令下，你们马上冲出去，务必要抓住那个出来的女子——冲出来者，绝对就是假的有苏女。

　　二人虽然早已明白今天来这里的目的，否则，根本没可能享受到之前的好酒好肉，可还是捏了一把冷汗：居然是跑来这里替大王捉狐狸精。

　　传说中的狐狸精，传说中的有苏女，根本不是一个人，而是两个人。

　　三人各怀心思，忐忑不安。

　　对面，却风平浪静，好像帝辛对这样的事情司空见惯，毫不在乎。

　　他静静地看着那两个一模一样的美人儿，忽然笑起来：“你们也别这样跪着了。两个就两个呗，两个正好，免得麻烦。”

　　众人不解其意，就连那两个美女也不解其意。

　　帝辛却轻描淡写：“斟酒吧，还是要先完成仪式，先把交杯酒喝了……”

　　所谓交杯酒，要二人双臂交叉互相送到对方的嘴边，交杯交杯，结发同心，可是，三个人，这交杯酒该怎么喝呢？


第1046章 罗刹鸟（一）

　　大王自己不急不恼，旁边的一干围观群众倒是心里七上八下：大王坐拥二美，这交杯酒该怎么个喝法呢？

　　齐人之福看来也不是那么好享用的啊。

　　可是，这点小事怎么能难倒大王呢？

　　他见两位美人儿都眼巴巴地望着自己，每个人的眼神里都满是恐惧和委屈，好像在说：大王，我是真的，我才是真的。这交杯酒只能跟我喝，不能跟狐狸精喝了啊。

　　可是，谁才是狐狸精呢？

　　帝辛第一次静下心来，饶有兴味地盯着那两位美人儿。

　　两人，真的一模一样。

　　这不是孪生双胞胎那种，而是真正的同一个人一分为二，就连神情举止，所有的小细节都一模一样。

　　二人本是委屈无比地看着帝辛，可是，当她们看到大王的目光转向自己时，又同时移开目光，同时低下头去，简直就像是同一个人照镜子那么整齐划一，毫无瑕疵。

　　帝辛哈哈大笑：“这可真是妙极了，妙极了，我以前见到同卵双生的人已经觉得很奇怪了，没想到你们这二人比同卵双生更加奇妙，哈哈哈，说你们不是同一个人，你们相信，我都不相信啊……好好好，真是太好了，既然如此，寡人就把你们二人同时迎娶，不分大小……”

　　言毕，他居然坐下去。

　　他坐在床榻的中间，拍拍手，招呼那二位因为紧张跪在地上的美人儿“快别跪着了，起来吧。来，起来，坐在寡人旁边……”

　　二人怯怯地站起来，怯怯地在大王两边坐了。

　　帝辛注意到，其中一人手腕上戴了一条红绳子。

　　他也不以为意，笑道：“既然良辰吉日已过，就先把交杯酒喝了再说。来……”

　　旁边的观众都急了，心想，这三个人的交杯酒该如何喝法？

　　子初和胖老头也就罢了，吴所谓却毫不客气地站在薄薄的窗户边，用一点水捅破了窗户纸，好奇地看着隔壁。

　　但见帝辛坐在中间，伸出两只手，果然是标准的左拥右抱的姿势。他一只手端着一杯酒，另外的两位美人儿也各自端着一杯酒，都看着大王。

　　本质上，男人有两只手，同时和两位美人儿喝交杯酒其实也不算什么难度，可是，如帝辛这样的场面，真可谓古往今来第一人。

　　他可能是想着太好笑了，居然真的笑起来，自言自语道：“这场面寡人还真没见识过，男人都向往艳福、艳福，可这艳福真的来了，还让人不知所措啊……”

　　言毕，哈哈大笑：“好了，美人儿们，别浪费时间了，就让我们把这交杯酒一起干掉吧……”

　　言毕，他端起酒杯，正要一饮而尽，却听得门外西芹气喘吁吁的呐喊：“不要……不要啊……大王……那是妖孽……妖孽啊……”

　　帝辛哈哈大笑“出去出去，你这不懂风情的家伙，出去……”

　　西芹歇斯底里：“大王，真的是妖孽啊，千万别喝酒啊，大王……”

　　大王索性厉声道：“来人，把西芹拉下去，这不识趣的老家伙，竟然敢坏了寡人的兴致……好了，美人儿，别怕别怕，有寡人在，根本没什么好怕的……是那些家伙不懂分寸，也不解风情，这天下，哪有什么狐狸精？再说，寡人受之天命，乃天下霸主，纵然是狐狸精主动前来，想必也是因为仰慕寡人的风采和神威，自愿以身相许，这难道不是好事吗？为何还要自行推开？”

　　众人面面相觑。

　　而西芹却被侍卫们毫不客气地拖了下去。

　　这一刻，帝辛简直就和传说中的昏君分毫不差。

　　“狐狸精不成精，纯属骚的轻。再说，女人不骚，羊肉不膻，都食之无味。所以，女人就是要骚，来吧，美女们，喝起来，浪起来吧……”

　　“喝吧，喝吧，洞房花烛夜，男人三大喜，再也没有什么比这更大的欢乐了，来，美女们，先脱了衣服，对，一起把衣服脱掉……别磨磨蹭蹭的，寡人可是没什么耐心的，谁要是脱慢一点，就是对寡人的不敬重，那你们也就别怪寡人对你们不客气了……哈哈哈，你们比赛起来，谁先脱光了全部的衣服，寡人重重有赏，可谁要是脱慢了一点，寡人定将你们先奸后杀，抽筋剥皮，将你们切成肉酱，做成老干妈，让你们的族人自己品尝……哈哈哈……快……快点……对了，也别忘了喝酒，喝吧，喝吧，喝酒也很重要……”

　　子初固然面色变得非常难看，胖老头也暗暗皱眉，他们交换了一下眼色。又看着吴所谓，好像在说：你都看到了吧？这昏君真的名不虚传吧？否则，我们怎会白白地反对他？

　　吴所谓来不及注意他们的神情，因为，他忽然很紧张。

　　他趴在窗户上，聚精会神地看着。

　　二人忽然想问问他：你看到什么了？那两个美女真的已经脱光了吗？

　　就在这时候，破空的声音随着一道小石子飞来，他本能后退，洞房里的红烛已经彻底熄灭了。

　　黑暗中，有连续不断的惊呼声，是美女的惊呼，此起彼伏，然后，变成了哭声。

　　吴所谓跳起来，与此同时，他的周围火光炽热，所有宫灯一起被点燃。

　　灯光里，众人看得清清楚楚，只见洞房里，竟然是一只巨大的罗刹鸟，有着尖锐的嘴壳子，锋利如钢刀一般的利刃，浑身上下黑漆漆的羽毛，一眼便足以让人胆寒心裂。

　　罗刹鸟的爪子里，一把红艳艳的东西，血肉模糊，再看它的脚下，正是倒下去的真正的有苏女。

　　而帝辛，已经退在一边，他手里的酒樽早已空空如也，很显然，刚刚他正是趁着混乱，将酒樽里的酒全部泼向了罗刹鸟，迫得它显出了原型。可罗刹鸟一出手，先抓向有苏女，但见有苏女身上的红裙子烂了一大截，从袖口断裂，血肉模糊，但应该没有生命危险。

　　众人围着这怪物，一时间，都惊呆了。

　　罗刹鸟却狞笑起来，咯咯的，就像年长的老头子发出的声音。

　　胖老头失声道：“天啦……”

　　罗刹鸟飞起来，直扑帝辛。

　　锐利的爪子，瞄准了帝辛的双目。


第1047章 米老鼠

　　帝辛早有准备，可是，罗刹鸟这一扑，劲道十足，更重要的是，罗刹鸟张开翅膀的时候，整体竟然有一丈多长，扑棱时，几乎把整间屋子的上空都遮盖了。

　　帝辛连连后退，好不容易避开罗刹鸟的爪子，可下一刻，罗刹鸟再次煽动翅膀，两只利爪伸出就像是两把张开的五指铁叉，扑头盖脸就像帝辛的头盖骨抓去。

　　这一抓，若是击中了帝辛的头盖骨，帝辛非脑浆并裂不可。

　　帝辛低头，就地一滚，本能地往门口冲去，罗刹鸟却狞笑着，翅膀一扇，竟然把大门生生扇关闭了。

　　它嘴里继续发出咯咯的狞笑声，好像在说：想跑？别做梦了。我好不容易才抓住杀你的机会，你还想跑？

　　翅膀，示威一般煽动，扑棱着，竟然不慌不忙，居高临下地俯视着地上的帝辛。

　　帝辛很狼狈。

　　他原本是一身新郎官的喜服，但连续被罗刹鸟扑了两次，鸟爪虽然没有伤到他，但已经撕破了他的喜服，让他整个人看起来十分狼狈。

　　他就地一滚的时候，更是随手砸翻了周围的烛台，案几，凳子等等，喜娘们准备好的瓜子花生红枣等意味着早生贵子的各种干果洒落一地，咯得他的皮肤生生作疼。

　　他环顾四周，急于找到一个躲藏的地方，可是，半明半暗的烛光里，但见到处乱七八糟，而罗刹鸟的翅膀分明在整个房间之内扫射，哪里能有可供容身之处？

　　罗刹鸟连续追击他两次两空，竟然不慌不忙，嘴里依旧发出咯咯的狞笑，然后，一低头，看到旁边的新娘子。

　　真正的有苏女最初只是吓昏了，并没有受什么伤害，可帝辛一看罗刹鸟的目光就坏了。

　　果然，罗刹鸟哈哈大笑，扑愣着翅膀，利爪径直就往有苏女身上抓去。

　　帝辛厉声道：“住手，你这畜生……”

　　罗刹鸟哪会听话？利爪以不可思议的速度就像有苏女抓去，眨眼之间，有苏女便被生生提了起来，罗刹鸟哈哈大笑，就跟玩儿皮球似的，将她扔下去，再即将坠地的时候，又将她生生拉起来，如此反复，别说帝辛了，就连暗中的吴所谓等人都看得心惊胆战。

　　帝辛好几次要冲上去，可是，他根本够不着罗刹鸟，有一次，他刚刚冲到罗刹鸟的脚边，罗刹鸟的嘴壳子忽然伸出，重重地在有苏女的身上啄了一下。

　　只听得滴滴答答的流水之声，仔细一听，竟然是有苏女垂下了一只手，而这血滴便是从她手上滴落下来的——但见她的雪白的手臂垂下，手背上是一个大大的深坑，竟然被再罗刹鸟这么一啄，就生生地把手背啄穿了一个大洞，只见鲜血和碎肉，很快就像雪片一般飘落，而罗刹鸟根本毫不在乎，尖利的嘴壳子又向她的另一只手背砸去，很快，又是一声尖锐之际的惨呼，但见罗刹鸟再次咯咯狞笑，尖锐的嘴壳子竟然在吞噬这被其啄下来的血肉，好像有苏女的一身嫩肉不知多么美味似的。

　　帝辛死死盯着这只罗刹鸟。

　　这时候，他已经站稳了身子。

　　他环顾四周，盘算着进攻的方向。

　　可是，罗刹鸟看也不看他一眼，还是津津有味地品尝着有苏女手背上的血肉，好像在说：别急，别急，等我吃完了有苏女，马上就会轮到你了。

　　有苏女的第二只手臂也已经鲜血淋漓，浑身上下没有一片完好的地方。罗刹鸟可能是觉得无处下嘴了，干脆利爪一用力，将有苏女整个翻转。

　　但见有苏女已经彻底昏迷，她惨白的脸上纵然是在昏迷不醒之中也保持着极度的恐惧，仿佛一身的鲜血都在这时候彻底流干了。

　　罗刹鸟，盯着她的脸。

　　有苏女的脸很小很白很细嫩，原本在这时代真的算得上是一个清秀大美人，可若是罗刹鸟这么在她脸上一啄，别说毁容了，只怕有苏女的半边脸颊骨会当即被刺穿，她也会当即死亡。

　　偏偏这时候，一股阴风吹来，原本紧紧关闭的房门，枝桠一声忽然开了。

　　可是，帝辛却没有任何庆幸的感觉，因为，他发现罗刹鸟非常得意的狞笑。

　　尽管帝辛看不见，可是，他分明感到，有一股无形的力量涌入，就像是一群厉鬼，张牙舞爪，却无声无息地将整个房间的四周彻底包围。他们叫嚣着，狞笑着，手里伸出名闪闪的白骨，有阴森森的钢刀，有一尺多长的獠牙，分分钟就会把人撕成碎片……

　　外面的侍卫早已两股战战，几欲先走，再看到这样的场面，几乎全部吓晕了，就像中了定身法似的，站在原地一动不动。

　　甚至是原本一直咋咋呼呼的大总管西琴，当他看到这种场合的时候，整个人彻底懵掉了，就那么大张着嘴巴，双目瞪得很大很大，竟然像被活活吓死了一般。

　　帝辛忽然发现，自己已经不再有任何援手。

　　自己只能独自面对这只可怕的罗刹鸟。

　　偏偏这时候，罗刹鸟的利爪再次出动，径直就往有苏女的脸上抓去——同时，一个破空的声音，那是一声比罗刹鸟还大声的狂笑。

　　“哈哈哈，你这妖孽，你别以为你化成了这怪鸟我就不认识你了……哈哈，金老鬼，你赶紧受死吧……”

　　隔壁，一人大叫：“子初，你从左边上，胖老头，你从右边上……记住，你们记住我刚刚告诉你们的咒语，一起大声念起来……”

　　隔墙的壁板，忽然倒塌。

　　只听得吴所谓大声念起了咒语“莫拉斯、卡拉斯，米老鼠……莫拉斯卡拉斯，米老鼠……”

　　随即，胖老头和子初也大声念起来：“莫拉斯卡拉斯……米老鼠……”

　　于是，整个大殿都响起一片咒语之声。

　　咒语，全是米老鼠。

　　饶是在极度的恐惧和危险之中，帝辛也哭笑不得，他心想，这是什么咒语？怎么米老鼠也变成了咒语？

　　可是，他哪里笑得出来？他眼睁睁地看着罗刹鸟一松手恨恨地将有苏女往地上一扔，再次狞笑一声，就往旁边的墙壁飞去。


第1048章 罗刹鸟（三）

　　帝辛要冲上去接住有苏女已经来不及了，只见有苏女轻飘飘地就像一片鹅毛一般坠落地上，也不知是死是活。

　　罗刹鸟，直奔隔壁冲出来的三个人，准确地说，是直接奔向吴所谓。

　　它好像知道谁才是真正的敌人，锋利的爪子伸出，毫不犹豫地就伸向了吴所谓。

　　吴所谓大怒：“你这畜生，居然还敢如此嚣张……米斯卡莫斯卡……米老师……杀……”

　　他扬起手，一把就像罗刹鸟的脸上砸去。

　　与此同时，子初和胖老头也出手了，他们一人提着一把宝剑，分别从左右两端直攻罗刹鸟。

　　罗刹鸟狞笑一声，胖老头手上的宝剑竟然生生被风吹走，只听得当地一声便重重落在了地上。

　　胖老头见势不妙，就地一滚，竟然转身就跑。

　　子初的情况也不见得有多好，他的宝剑倒是没有脱落，但是，他整个人都被一股无形的阴风吹得站不稳脚跟。

　　罗刹鸟再煽动一下翅膀，尖利的嘴壳子伸出，冲着他狞笑一声吹了一口气，他的身子一歪，竟然如纸鸢一般飞了出去。

　　吴所谓破口大骂：“你这老鬼，竟然还如此嚣张？老虎不发威，你真当我是病猫了？握草……米斯卡莫斯卡……米老鼠……”

　　他手里的东西，再次飞向罗刹鸟。

　　那分明是一大把狐狸毛。

　　狐狸毛，纷纷扬扬往地上坠落，罗刹鸟好像在嘲笑，这是什么玩意？你这也算武器？还是魔咒？你莫不是拿我开玩笑？

　　可是，当他发现最后几片狐狸毛径直飞向他的双眼时，他的狞笑就变了，翅膀煽动的速度越来越快。

　　吴所谓哈哈大笑：“你这老妖怪，等我把你变成一个瞎子，然后，我才慢慢地抓住你，把你全身上下的羽毛彻底扒光，然后，把你的利爪全部砍掉，再把你的尖嘴壳子彻底拔下来，然后，再把你放到锅里红烧一锅野味，哈哈哈，你这么大的体量，红烧都不够，还可以清蒸，烧烤，对了，可以做一大锅奥尔良烤翅，哈哈哈，你的两只翅膀做奥尔良烤翅真的是再好没有了……不对啊……做可乐鸡翅也是没有问题的，哈哈哈，还可以凉拌，用点老干妈凉拌了，哈哈哈，味道绝对真是棒极了……”

　　罗刹鸟，彻底怒了。

　　可是，那几片狐狸毛就像长了眼睛一般，无论他怎么跑，羽毛就怎么跑，前后左右，一直在他眼前晃荡，让他的眼皮都睁不开。

　　他只能凭借双翅拼命煽动，可是，渐渐地，那几片狐狸的毛却距离他的眼睛越来越近，而且，有两片狐狸毛无声无息地落到了他的腋下，就像是两把无形的钢刀一下就插穿了他的翅膀。

　　他嘴里的狞笑变成了一阵愤怒的咆哮。

　　吴所谓却哈哈大笑：“老鬼，你嚣张了这么久，你还真以为天下无敌了？你也不想想看，你算老几？啧啧啧，我只是没想到，你居然会变成一个女人，然后，你还想成为帝辛的新娘子？哈哈哈，原来，你是想要嫁给帝辛？哈哈哈，这倒真的出乎我的意外啊，你居然一直暗恋着帝辛啊？啧啧啧，你这该死的老鬼，你居然还懂得紧跟潮流啊，这年头流行这一口，你就先来这一口？哈哈哈……爱之深责之切，我真的完全没料到，你居然暗恋帝辛，哈哈哈……可是……你知不知道，就算是男人暗恋男人也要看颜值的啊，你这鬼样子，不人不鬼的，你那么丑，那么猥琐，你怎么好意思暗恋帝辛呢，哈哈哈哈……说真的，以前我看到无数的狗血故事，每一次大闹婚礼的都是被抛弃的女子，但是，没想到男子也有大闹婚礼的时候，这可真是增长见识了……”

　　他嘴里胡说八道，内心实则紧张得出奇。

　　因为，他看到那浑身黑漆漆的罗刹鸟，已经彻底暴怒了。

　　只是，那几片狐狸毛就像是一圈罗网死死将他网住，一时三刻，他根本无法突破出来。

　　可是，吴所谓自己都没有把握，这无形的罗网能困住他多久？

　　可是，他不敢露出胆怯。

　　只要稍稍露出胆怯之意，只怕今天就要一败涂地，几个人的性命都保不住，整个大商也要彻底烟消云散。

　　自己和帝辛辛辛苦苦想要扭转的局面就会彻底毁于一旦。

　　他还是哈哈大笑：“老鬼啊，老鬼，你这么暗恋帝辛的话，其实可以明说，你可以跪下向他求婚，然后，他看在你可怜巴巴的份上，没准赏赐你一个小妾的名分，哈哈哈，你还可以叫有苏女一声姐姐，甘愿伏低做小，那么，这朝歌的王宫里面一定有你的一席之地，只不过，你要是这么凶狠的话，那谁也不敢让你做什么小妾啊，哈哈哈，你千万要收敛一点……来，乖乖地现出原形，无论是男人还是女人都没有关系……哈哈哈……快，乖乖地现出原形吧……”

　　罗刹鸟的利爪，直奔他的双目，恨不得一把把吴所谓的两只眼珠子给活活挖出来。

　　可是，他的爪子根本无法突破那几片狐狸毛，一直困在里面挣扎腾挪。

　　但是，也可以看出，那狐狸毛的困顿之力已经越来越弱，越来越薄，好像下一刻，就要被冲破。

　　“哈哈，老鬼，来来来，你这一身漆黑的羽毛实在是太丑了，还是新娘子的红嫁衣更加适合你……来来来……还是穿上这一身喜服才更加漂亮……哈哈哈……来吧来吧……”

　　新娘子的大红喜服就在地上。

　　吴所谓随手一脚提起来，哈哈哈大笑：“来来来，老头子，让我看看糟老头子穿上大红衣服到底是什么样子，哈哈哈，对了，我想起来了，当年你为CC招魂的时候就是用的全部大红色……”

　　他嘴里说话，手里一点也没轻松，只感觉到一股越来越大的阴风在四周升起，好像一瞬间屋子里的温度就下降到了零度以下。

　　周围人就像被冻僵了似的，就连冲到半路上的帝辛也被阻止，好像这黑漆漆的屋子里忽然多了一道看不见的冰山，正在把活人身上的热气一点一点地吸走。


第1049章 罗刹鸟（四）

　　罗刹鸟，是真的暴怒了。

　　它的漆黑的翅膀煽动，一瞬间，原本黑漆漆的房间就像被封印了一般，黑得就像是地狱的最深处，别说光亮，众人甚至有一种错觉：这世界上就从来没有过光明，一直都处于深深的黑暗混沌之中。

　　传说中，在世界没有诞生之前，这世界上有个叫做帝江混沌的大神。帝江长得像一个黄色的口袋，皮肤火红，六只脚，四只翅膀，脑袋部位混沌一片，分不清面目，却会唱歌跳舞，也就是传说中的无脸人。

　　帝江有两个朋友，分别是疏和忽，这两人都有眼耳口鼻。有一天，他们看到混沌没有五官的脸，突发奇想，大家都有眼耳口鼻，方便饮食视听，就混沌啥都没有，一来是不方便，二来也不符合大众的审美观，所以，他们决定给混沌也弄个七窍，好让他的样子看起来更加美观。

　　于是，他们说干就干，可是，这为人制造七窍并不是一件容易的事情，尽管他们用了斧子、凿子等等当时最先进的工具，可是，还是只能一天制造一窍，而等到七窍全部完成，则整整用了七天七夜。

　　可能是因为没有消毒也没有打麻药，更谈不上采用什么仪器来进行监控心跳血压什么的，就凭着两个人不停地打造，好不容易帝江的七窍倒是出来了，可刚一出来，他也就一命呜呼了。

　　从此，世界上很长一段时间便陷入了深深的黑暗之中，有人说，这便是无边地狱，也就是世界上最深浓的黑暗，或者说是帝江的魂魄进入了其中，让世界再也不会亮起来了。

　　此时，这间位于桑林的帝王临时行宫的洞房里，便是这样深不见底的黯黑，屋子，屋外，全世界一团漆黑——那种黑，无法形容，就好像你点燃了全世界所有的灯，也无法照明的那种黑暗。

　　而且，你的目光无法适应这种黑暗，也无法穿透这种黑暗。

　　帝辛，紧张得出奇。

　　吴所谓也紧张得出奇。

　　因为，二人都知道，这样的黯黑是极其不正常的，一定是这罗刹鸟使出了什么妖法。

　　如果众人一直无法让这屋子亮起来，那么，所有人都会死在这里，甚至整个桑林都会毁于一旦。

　　吴所谓因为太过紧张，连嘲笑打趣的话也十分勉强了，因为，他只要一开口，罗刹鸟就瞄准他的方向猛扑，可是，他要的便是这个效果，所以，顾不得危险，还是哈哈大笑：“米拉斯莫拉斯……米老鼠……米拉斯莫拉斯……米老鼠……”

　　他的声音，已经十分面前，笑声，更是慢慢地变成了一种干笑，就好像一个人的喉头被卡住了，肺部呼吸不顺，一口气上不来，马上就要窒息一般。

　　说也奇怪，黯黑的世界里，那几片狐狸毛倒是若隐若现，现的时候银闪闪的，就像是几根银毛在晃动，而且，只要银光闪烁时，周围的死气就会减弱；可这光芒不时消失，跟黑暗一融合，周围的温度就会更低更冷。

　　他手里的狐狸毛最初还能围成一个无形的气场，但是，当第一片狐狸毛开始掉下去的时候，紧接着其他几片也摇摇欲坠，而且越来越难以发出正常的光亮，陷入绝对黑暗的时光也越来越长。

　　只要这狐狸毛彻底陷入黑暗，便是众人毙命之时。

　　罗刹鸟好像早已明白了这一点，因此，它竟然不再全力以赴攻击吴所谓，而是轻松自在地煽动翅膀，只凭借锋利的嘴壳子悠闲自在地追着吴所谓，只要有机会便一下凿穿吴所谓的脑袋，但是，凿不了好像也无所谓——反正你小子迟早会死，我懒得跟你拼命，我就这么耗着你，玩死你。

　　吴所谓不想被玩死，吴所谓心急如焚。

　　可是，他不能表露出来，他还是哈哈大笑：“老鬼，你的动作怎么慢下来了？这样就不好玩啊，来啊，再来追我啊，来来来……”

　　他嘴里说话，脚下却再次将那件掉到地上的红色喜服悄无声息地踢起来，趁着狐狸银色一闪的时候，那红色喜服便劈头盖脸地往罗刹鸟的身上飞去。

　　罗刹鸟的一扇翅膀不偏不倚被红色喜服罩住，旁边等候已久的受德见机不可失，猛地跳起来，一拳就砸向罗刹鸟的翅膀。

　　帝辛个子很高，力气大，又等候已久，这一拳是用了全力，劲道何等之大？罗刹鸟浑身摇晃，仿佛一个人的一只臂膀被生生砸断了一般，疼得发出一声尖锐的长啸，盛怒之下，也顾不得有坠地的可能，俯冲下去就笼罩了帝辛。

　　一股死亡之气迎面而来，可是，帝辛不管不顾，反手又是一拳。

　　这一拳，端端正正地砸在了罗刹鸟俯冲下来的嘴壳子上面，顿时将它钢刀一般的嘴壳子砸得猛一趔趄，好像一张长长的鸟喙要就此断绝一般，浑身的羽毛更是一片片地落下来，嘴里发出哀嚎不已的声音。

　　帝辛正待要补上一拳，可是，罗刹鸟的爪子已经到了他的头顶，他识得厉害，就地一滚，罗刹鸟的爪子正好落在旁边的椅子上面，想那椅子原本是红木一类的坚硬木料，可被这么一抓，一张椅子的底座竟然被抓出一个碗口般大小的洞，若是落在人的脑袋上面，可以想象那会是什么样的场景？

　　吴所谓大叫一声，再飞一脚，那红色的喜服再次飘起来又往罗刹鸟的另一只翅膀笼罩，这一次，罗刹鸟识得厉害，再也不敢追逐帝辛，急忙窜上去，很快便摆脱了喜服。但是，它也伤得不轻，黑漆漆的羽毛在屋子里飞舞得就像是下了一场黑漆漆的大雪。

　　整个屋子，重新变得一团漆黑，唯有那黑漆漆的羽毛漂浮时散发出一种腥臭到了极点的恶心气味。

　　吴所谓大叫：“小心，这老怪物可能有毒……”

　　可是，罗刹鸟却再也不狞笑也不发出任何的声音了。它好像改变了战术，以静制动。但是，它也不敢贸然出击，因为，在它对面，帝辛也屏息凝神一动不动，只等它一露出破绽，这个被后世人称作“商纣王”的男人便会随时反戈一击。


第1050章 双杀（一）

　　整个世界一团漆黑，屋子里死一般的寂静。

　　罗刹鸟再也不发出半点声音，只张开它漆黑的翅膀彻底笼罩了整个房间，外面的人进不来，里面的人出不去。

　　就连吴所谓也不再念咒语，更不再嬉皮笑脸了，他和帝辛都不知道趴在什么角落里屏息凝神，因为，但凡谁先发出一点声音，谁就更能成为被罗刹鸟暴击的目标。

　　最初的剧烈打斗变成了窒息一般的沉默竞赛，可是，罗刹鸟能沉住气，吴所谓却沉不住气了，因为，那半空中飞舞的一片片的羽毛也不知道是不是粘连了罗刹鸟身体上的血液，腥臭得令人受不了。

　　有一次，一片羽毛刚好落在他的鼻端旁边，扑鼻的腥味令他重重打了一个喷嚏。就在这时候，罗刹鸟出手了，当然，他在喷嚏的前一刻也出手了。

　　所有的狐狸毛忽然都亮了起来，就像是一盏银色的灯笼彻底照亮了这间屋子，他分明看到罗刹鸟的脸上，一丝狞笑，那么大的一只巨鸟，竟然有一张类似人的脸庞，他失声道：“天啦，你果然是怪物……我还一直在乱猜，结果，你居然真的是一个大怪物……”

　　所有的狐狸毛一起往罗刹鸟身上飞去，与此同时，帝辛也出手了。

　　他迅速一拳就砸向罗刹鸟的左边翅膀。

　　罗刹鸟的右边翅膀已经重重挨了一拳，煽动的时候已经没什么力气了，它显然识得厉害，不敢和帝辛硬拼，急忙升高，可是，屋子就那么高，帝辛的个子也高，接着又是第二拳，又往它的右边翅膀砸去，如果被砸中了，这扇翅膀就得活活断掉。

　　罗刹鸟显然不愿意成为一只独臂鸟，它躲闪不及，索性一下收了翅膀。

　　这一扇翅膀一收拢，整个屋子就亮了半边，吴所谓见机不可失，捡起地上的一把宝剑就向罗刹鸟的爪子砍去，而旁边的帝辛，暴风雨般的拳头又砸向了罗刹鸟的左翅，罗刹鸟忙不迭地，将左边的翅膀也合上，很快，就成了一只光秃秃的大鸟，竟然像一只猫头鹰一般，忙不迭地就要夺门而出。

　　它长长的嘴壳子伸出，门咯吱一声开了。

　　吴所谓大叫：“快，这老怪物要跑了，关门，关门……”

　　只可惜，外面一地的侍卫早已吓得呆若木鸡，一些胆小的早已昏迷过去，就算是胆大的也只能大睁着眼珠子，手里的武器早就掉了一地，哪里还有半点阻止的力气？

　　“快，快关门……”

　　眼看罗刹鸟就要夺门而出，帝辛忽然从地上扑了过去，就像滑行一般，一脚便将大门踢得合上了。

　　罗刹鸟的利爪，刚好插在他的双足之上，但凡沾上了，帝辛的双足便会被生生切断，从此成为一个残废。

　　吴所谓大叫：“小心……”

　　好一个帝辛，他忽然仰头，身子贴着地面，竟然就这么飞速地腾挪，劈手抓住旁边一只翻掉的椅子，用尽全力就往罗刹鸟砸去。

　　只听得砰的一声，罗刹鸟重重地坠落地上，而那扇被砸中的门也生生裂开一道大窟窿，以至于半张椅子都差点飞了出去。

　　吴所谓手里的宝剑也飞出来，不偏不倚钉在了罗刹鸟的背上。

　　罗刹鸟的嘴里一声闷哼，喉头发出咕嘟的声音，一瞬间就消失在了众人面前。

　　所有的光线，再次亮了起来。

　　激战一夜，竟然已经是清晨了。

　　朝阳一览无余地从窗户边照射进来，穿过破了一个大洞的门框，形成一个巨大的圆形万花筒，可以清楚地看见一股七彩的尘土在里面跳舞。

　　洞房已经变得不成样子，所有的家具都已经砸烂，喜床上的帷幕、被子、床罩都已经被撕得七零八落，就连案几上的交杯酒樽也全部翻倒在地。

　　吴所谓环顾四周，但见满地漆黑的羽毛居然彻底消失，罗刹鸟哪里还有一丝半点的影子？

　　他大叫：“老怪物居然跑了？这样也叫他跑了？”

　　自从和九千岁的小狐狸一起围堵姜老头等人失败之后，他就一直在想方设法再一次将他围堵，无论是之前的桑林祭祀，还是大规模抓捕阴阳师，以及今天的这一场洞房花烛夜，都是为了这一幕，竟不料，准备如此充分的情况之下，居然还是让这怪物跑了。

　　他长叹一声，很是垂头丧气，可一转眼，便看到帝辛奇怪到了极点的表情。

　　他顺着帝辛的目光一看，也惊呆了，好一会儿才缓缓吁出一口气来：“老天，这老怪物居然没有跑掉……”

　　地上，又成了两个一模一样的有苏女。

　　二人都是披头散发，满脸血痕，昏迷不醒。

　　二人身上的大红喜服也早已被扯得七零八落，尤其是袖子裙摆，简直已经被鸟爪子撕得一条一条，如破旧的扫帚一般。

　　吴所谓简直不敢相信，二人的情状居然能一模一样。

　　他干脆上前一步，看仔细了就更是吃惊，但见有苏女的面上鲜血淋漓，两只眼眶附近更是血迹干涸，很显然，一双眼睛已经被罗刹鸟给抓瞎了。

　　原本该马上就救治有苏女，否则，有苏女这一辈子就彻底瞎了。可是，一转念，吴所谓便放弃了这个念头：以现在的医疗条件，根本无法救治，甚至连救治的余地都没有。

　　而且，这二人一模一样，又恢复到了不分彼此的状态，你根本分不清楚谁才是真正的有苏女。一时间，也颇令人头疼。

　　帝辛却淡淡地：“既然那怪物不得不再次变回有苏女的状态，就证明他元气大伤，失去了逃命的力气，只能伪装成有苏女的样子暂时迷惑我们……”

　　吴所谓点点头。

　　这怪物肯定是因为受伤太重，无法逃跑，索性又变成了有苏女的样子，估计是想等伤势好一点，然后再幻变成原型或者便于再次偷袭帝辛。

　　怪物的目的，就是为了杀死帝辛。

　　之前，所有人都明白这一点。

　　可是，谁也没有料到它居然化成了一只罗刹鸟，而且出手这么狠辣，以至于精心准备的二人都差点着了道儿，所以，对于现在这怪物又来了这么一招，二人但觉防不胜防。


第1051章 双杀（二）

　　吴所谓蹲下去仔细看了看两个有苏女，他本是个表面大咧咧，实则非常细心之人，可是，饶是他反复比较，也无法找到这二人半点的区别。

　　这二人都是一模一样，眼眶的血迹，脸上的血痕位置以及衣服撕碎的程度……简直就是一个人瞬间化为了两个人。

　　竟没料到，这罗刹鸟居然如此厉害，可以一瞬间在人形和幻变之间自由切换。

　　好一会儿，他看到乱七八糟的布条堆里，一根红色的带子，正是当初他系在其中一个有苏女身上的，可现在，这带子也去掉了，又一点都分不清楚了。

　　很显然，罗刹鸟是特意破坏了这带子，或者他完全可以自己也幻变出一条同样的带子。

　　吴所谓和帝辛交换了一下颜色。

　　二人均是同样的心思：这罗刹鸟真是姜老头幻变而成？

　　若是姜老头，他这样一直以有苏女的形态存在，很可能他再次复活之时便是有苏女毙命之时，神鬼难救。

　　可他若不是姜老头，就更令人头疼了，单单姜老头的一枚棋子已经如此厉害，姜老头亲自出手那还了得？

　　甚至连满地的羽毛都消失无踪，想要辨认一下都完全不可能了。

　　吴所谓蹲下去，将打翻的酒樽捡起来一只，然后，放在一边。这只酒樽正是当初帝辛投掷出去的。

　　他看到帝辛的脸色很奇怪，他心里一动，却不动声色地笑起来。

　　他自言自语道：“这两个人又一模一样了，其实，要区分她们的真伪真是再简单不过了……那就是索性一刀一个，直接将她俩全部杀了……只要他俩彻底死了，我们根本就不必再分什么真伪了，也算是一劳永逸了！”

　　帝辛没有做声。

　　现在要分辨真伪很难，可是，要杀掉这两个人却是再容易不过了——而且，杀真的有苏女很容易，怕就怕杀到罗刹鸟的时候，它立即就会现出原形。

　　吴所谓继续道：“为了逼出罗刹鸟，真的顾不得要多杀一个人了。而且，罗刹鸟现在不敢现行，很显然是受了重伤，正是我们出手的好时机，否则，等他养好伤，缓过气，难度就太大了……”

　　帝辛还是沉默不语。

　　他笑嘻嘻的：“反正有苏氏送来的就是两个怪物，不追究他们弑君之罪已经算不错了，所以，就算是杀了有苏女他们也不敢多说什么，再说，现在的有苏女就算活下去也已经是一个瞎子，而且脸也花了，或者已经被罗刹鸟吓掉魂魄了，原本就已经是一个废人了，活着其实意义也不大了……”

　　他一边说话一边拿起宝剑，笑道：“有苏女啊有苏女，请你原谅我吧，杀你，是为了杀掉另一个妖怪。你要知道，成大事者不拘小节，要灭掉敌人总要有所牺牲，所以这一次就很不好意思，要牺牲你了。这样吧，你死后，大王会重重奖赏你们有苏一族，让你的父母家人从此荣华富贵，安安稳稳，如此，你也不算是白死了……如何？就让我们把你和怪物一起杀掉吧……如此，你也算是大商的有功之臣了……”

　　说话之间，冰冷的宝剑已经贴着有苏女的脖子。

　　这把宝剑其实是子初的，因为子初一看到罗刹鸟就吓住了，宝剑也掉在地上，吴所谓便捡起来，但觉寒光凛冽，吹发立断，的确是一把好剑。

　　宝剑，只要深入一寸，便可以杀掉其中的一个有苏女——无论真伪。

　　吴所谓抬头，笑道：“受德，我们同时动手吧，一起结果了他们，免得麻烦……”

　　受德终于开口了，他淡淡地：“还是一个一个来吧。小吴，我来，你在一边看着……”

　　吴所谓立即把宝剑交给他，退后一步，大笑：“如此甚好。受德，你力气大，一刀下去，保证尸首分家，真的有苏女就不用说了，而假的有苏女一幻变，我马上就可以堵住他的后路，哈哈哈，我们就这样分工合作。好了，我数三下，时间到你立即一剑下去，将这二人的头颅彻底割断……”

　　他的笑容忽然消失了，声音也变得严肃起来：“三……二……一……”

　　“一”字刚刚落口，帝辛手里的宝剑不假思索便斩向了左边的有苏女。

　　锋利的宝剑眼看就要有苏女的脖子彻底割断，只听得“嗤”的一声，有苏女的身子立即变了，原本血迹模糊的女子就像一具僵尸，一瞬间就张开了黑漆漆的两扇翅膀。

　　整个房间顿时黯黑下来。

　　吴所谓哈哈大笑：“老鬼，我还以为你真的就沉得住气，哈哈，才这样你就忍不了了？你去死吧……”

　　宝剑，毫不留情地刺向罗刹鸟的翅膀，罗刹鸟识得厉害，扑棱着想要从门口冲出去。

　　可吴所谓的手里不知何时已经多了一根青绿色竹竿，他拿起竹竿就是一阵横扫。

　　俗话说得好，一寸短一寸险，一寸长一寸强，别看是一根普通的竹竿，可在这样的屋子里正是对付罗刹鸟的利器，吴所谓用足了全部的力气扫过去，只听得罗刹鸟的喉头发出咕嘟一声惨呼，漆黑黑的羽毛雪片一般掉在地上。

　　可是，它再也无法幻变成人形，也无法再让整个屋子变得黑暗，喉头发出一声一声的惨呼，竟然低下头，不顾吴所谓手里的竹竿，俯冲下来，一副要和吴所谓同归于尽的架势。

　　眼看锋利的嘴壳子就要插入吴所谓的头颅，但同时，吴所谓手里的竹竿也要插入它的心口，二人彻底两败俱伤的打法。

　　吴所谓哈哈大笑：“我一个死了三千多年的人，我难道还怕跟你比谁寿命更短？握草，你去死吧……老鬼，大家一起死吧，哈哈哈……”

　　手里的竹竿不偏不倚插向怪鸟的心口，竟然不闪不避，宁愿让罗刹鸟的利爪抓破自己的头颅也要彻底结果了这老怪物。

　　“小吴……万万不可……”

　　千钧一发之间，帝辛猛地一拳击向罗刹鸟，罗刹鸟仓促转身，吴所谓手里的竹竿坠地，只能眼睁睁地看着罗刹鸟越过头顶飞了出去。


第1052章 双杀（三）

　　他大叫：“快追，这老怪物已经身受重伤，他跑不远了……”

　　帝辛追出去，半空中哪里还有一丝罗刹鸟的影子？

　　门口，一溜的漆黑羽毛。羽毛的根部渗透出淡淡的黑色的血痕，一股浓郁的腥味在空气中飘荡，久久挥之不去。

　　这一次，老怪物再也没能收起所有的幻变行踪，可见是真的受伤不轻。

　　吴所谓长叹：“居然还是叫这老怪物给跑掉了。”

　　再看地上的有苏女，已经彻底昏迷不醒，她满脸血痕的脸上，一双眼睛是彻底废了，空荡荡的眼眶显示，正是喝交杯酒的那一刻，罗刹鸟突然发难，伸出利爪先将她的一双眼睛给抓瞎，眼珠子都被生生挖出来了。

　　有苏氏在送她来之前，想到的可能全是富贵荣华，几曾想到女儿会遭遇这么可悲的下场？

　　可见和亲这玩意，在任何时候都不靠谱。

　　好好的一代美人，竟然遭遇如此悲惨的下场，吴所谓不忍再看，只听得帝辛高声道：“来人，快来人……”

　　一名御医闻讯而来，他跌跌撞撞跑到门口，但见一路上都是呆若木鸡的侍卫，也吓一跳，以为发生了什么怪事，刚见到帝辛，腿一软便跪了下去，语无伦次：“大王……大王……”

　　“赶紧救治有苏女。”

　　有苏女被抬下去，侍卫们和大总管西琴等人才陆陆续续清醒过来。

　　西琴睁开眼睛，还战战兢兢：“大王……大王……”

　　帝辛眼皮也不抬一下“现在已经没事了，妖怪已经被寡人打跑了。”

　　西琴腿一软又坐了下去，简直如一摊烂泥一般。

　　再看他的身下，一团尿渍，一股尿骚味冲鼻而起，竟是活活吓尿了。

　　吴所谓苦笑一声，抬起脚，踢了踢旁边的胖老头，但见他双眼紧闭，竟然被生生吓晕了过去。

　　他大叫：“喂，你别这么丢脸好不好？你不是阴阳师吗？握草，阴阳师居然被妖孽吓昏了，这传出去，你名声何在？你还好意思继续在这一行里混饭吗？”

　　旁边挣扎着站起来的子初冷冷地：“他本就是个滥竽充数者。”

　　好不容易找到两个阴阳师帮忙驱鬼捉妖，结果，鬼一出现，阴阳师自己先被吓晕过去了，吴所谓苦笑，这帮家伙真的简直是太菜了。

　　吴所谓把宝剑递给子初，子初却死死盯着地上的几片黑色羽毛，“这罗刹鸟受了重伤，但是，要不了多久，他一定会卷土重来！”

　　吴所谓好奇：“你怎么知道他会卷土重来？”

　　子初捡起地上的一片羽毛仔细看了几眼，越看面上的神色就越是惊异，当他把羽毛的根部拿到鼻端嗅了嗅之后，脸色彻底变了，喃喃道：“竟然是真的……天啦，竟然是真的……”

　　吴所谓问：“什么是真的？”

　　子初的目光却盯着帝辛，那眼神很复杂，好像在犹豫该不该当着大王的面说出来，毕竟，他原本是成汤后裔，但他跟微子等人交好，一直背地里支持微子，微子死后，则公然投靠了昆仑派，成为了昆仑派的挂名弟子。因此，在他心目中自然对帝辛很是忌惮，生怕这大王清算旧账。

　　帝辛却淡淡地：“前些年寡人酗酒成瘾，不理朝政，你们弃我而去也不完全是你们的错，寡人在此宣布，从此刻起，彻底赦免你们，昔日种种，概不追究。”

　　子初没想到帝辛如此干脆，倒愣了一下，立即行礼：“多谢大王。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“子初，你倒是说说，你怎么认出这罗刹鸟的？”

　　子初稍稍犹豫，还是低声道：“我只是昆仑派的挂名弟子，对于教派中真正的秘密不得而知，他们也不会告诉我们。不过，我们还是听到了不少传闻，据说，昆仑派有一种法术，叫做‘弥天幻变’，但凡能修炼成这种幻术的，可以在禽鸟、猛兽以及人形之间自由变幻。据说，变幻最多的，能生出108种幻象，平素可以各种方式出场，叫人防不胜防……当然，这种本领我们只是听说，却从来没有见识过，以我们的级别也无法修炼，师尊也根本不会传授给我们……据我们猜测，本门弟子中，顶多只有广成子和姜子牙才能有这个级别，至于云中子都没这个资格，也没这个本领……”

　　他顿了顿，又道：“广成子是大师兄，因为师尊经常不在，所以，他其实是本门实际上的掌门人，位高权重，很少在外抛头露面。而具体的事务则是姜老头在全权负责，所以，为了方便起见，很可能姜老头化成了各种面目，在天下游走。你们最初在朝歌见到的那个，只是他的面目之一，他随时可以化成别的不同的面目……所以，你们也可能防不胜防……”

　　吴所谓和帝辛面面相觑。

　　孙悟空才能72变，可这个姜老头居然可以108般变化。

　　他随时可以变成狐狸，狼，罗刹鸟以及在其他动物或者人形之间切换。也因此，变成有苏女的样子自然是易如反掌。

　　这时候，二人才彻底明白，为何一直奈何不了姜老鬼了。

　　其实，从朝歌第一面开始，二人便一直提防姜老头，就算吴所谓佯装被他迷惑，接受了他的礼物和豪宅美人时，也一直在研究他，提防他，可一直防不胜防，却一直找不到真正的原因。

　　现在，他终于明白了。

　　原来，是这样。

　　姜老头，可以随时变换面目。

　　他可以以任何形象出现在你的面前。

　　你可以想象一下，你身边经过的人，你经常见到的人，随时跟你擦身而过的人，你原本不会多看一眼，可是，他很可能就是姜老头。

　　他甚至可以变成一只兔子，一只野鸡，一只蚊子，随时藏在你出没的地方，甚至是大摇大摆看着你。

　　你的一言一行，你的一举一动，你的最隐秘的谈话和隐私，都可能都被他勘察得一清二楚。

　　想想看，这该是多么可怕的事情？

　　吴所谓固然冷汗涔涔，帝辛也但觉头皮发麻。

　　可是，一转念，姜老头这108变，哪里还是人？岂不是真正的妖孽了？

　　他真要这么厉害，哪里还需要把姬发的尸体装神弄鬼，招魂让自己去替换？自己直接变成姬发的样子不就行了？


第1053章 双杀（四）

　　而且，吴所谓立即发现子初这番话的问题所在了——姜老头根本不可能108变，原因也很简单，如果他真的会108变，那么，当他受重伤被围堵跑不出去的时候，那他可以变幻成一只蚊子或者苍蝇或者其他更小的飞鸟，那么，他很轻易就跑出去了。

　　可是，当时，他一直是只罗刹鸟，因为体积太过庞大，两扇翅膀太长，根本就飞不出去，只好生生停着，几乎被帝辛连续两拳击穿了翅膀也无法再次幻变。而且，他也顶多只能在有苏女和罗刹鸟之间变幻，多的就一点也做不到了，如此看来，也真不是子初所说的那么厉害。

　　子初听得这一分析，先是怔住，接着，满脸茫然，然后，居然松了一口气，很显然，他心目中对姜老头实在是忌惮已深，或者无比畏惧，听得他不能108变，好像有些如释重负。

　　吴所谓笑道：“老鬼真没你们想象的了不起，甚至包括你们口中那个所谓的师尊。当天的桑林之战你们也都亲眼看到了，你们的师尊亲自降临，最后不也被我和大王赶跑了？更何况小小的姜老鬼。放心吧，下一次我们一定捉住老鬼……”

　　子初半信半疑，忽然低声道：“你……小哥……你到底是什么人？”

　　吴所谓一摊手：“我难道不是你们大王请来的国师吗？”

　　“国师？可……可你的样子实在不像是寻常人啊……”

　　吴所谓见他满面惧色，不由得哈哈大笑：“子初啊子初，你既然是昆仑门下弟子，亲眼见识过你的所谓师尊和姜老头的幻变，这你都不怕，你还怕我干什么？我可从来没有变成过任何妖魔鬼怪，有什么值得怕的？”

　　子初死死盯着他，半晌，才长嘘一口气：“如果你真的幻变了妖魔鬼怪，还没那么可怕。正因为你什么都不变幻，却还能这么厉害，那才真的可怕了……”

　　昆仑派的教义精髓和本领所在，就在于法术的幻变。作为挂名弟子，子初当然知道幻变妖魔真没什么可怕，因为昆仑弟子几乎所有的本领都来自于幻变，而且，这幻变根本不是真正的变成妖怪，而是一种障眼法而已。

　　可是，眼前的这个小伙子，根本不会任何幻变，自始至终就那么一个人样子，他手里甚至没有什么像样的武器，当时还是从地上捡了一把自己的宝剑，胡乱砍杀一番，如此这般，居然和大王一起一圈一拳，就把姜老头给彻底击溃了，不但受伤狼狈而逃，可以想象，很久都不敢在桑林卷土重来了。

　　子初等人如何不惊异莫名？

　　他试探性地：“敢问阁下，你到底师承何人？”

　　吴所谓看着他惊异的目光，忽然压低了声音，神神秘秘：“实不相瞒，你们的师尊元始天尊也算是很厉害的人物了，在现在的江湖之中也的确算数一数二的人物，可是，他跟我的师尊一比，那就真的是没得比了……”

　　子初大惊，本能地反问：“您的师尊是？”

　　吴所谓不笑了。

　　他仰头看着天空。

　　子初注意到，大王也仰头看着天空，面上的神色十分凝重。

　　于是，他便也茫然地看着天空。

　　他看到吴所谓很虔诚地向天空行礼，无声无息。

　　他很茫然，他想，他俩的师尊该是谁？

　　半晌，吴所谓才淡淡地：“你的师尊说穿了，只是一个外星人，也就是比鲁星人中的一个。在无数的外星人之中，他的本事其实算不得什么。而且，他最大的特长便是专门和地球人作对，每一次出动都希望把地球人彻底变成他们的奴隶，然后，永远奴役地球人……”

　　比鲁星人从妒忌造物主创造的那两个绝美的少男少女开始，因为，他们要的本是一代矿奴，天天下矿挖掘黄金，可是，这两个少男少女天天待在乐园里，吃喝玩乐，嬉戏欢乐。其地位几乎凌驾于他们之上。

　　为此，两名比鲁星人不惜向这两个人类下毒，这才造成了地球上的第一次大灭绝，人类从此走向没落和堕落的深渊，历经了上亿年的历史，这才从不周山之战前夕的光辉灿烂，到现在的刀耕火种。

　　人类的演变史，其实不是一部发展史，而是一部倒退的历史。

　　是从最先进到最落后；从最高级到最低级。

　　原因也很简单，是造物主慢慢地放弃了可悲的人类，将中毒的人类彻底驱逐，因为，中毒之后的人类心性大变，也不值得造物主再保护他们了。

　　于是，两名比鲁星人才可以为所欲为，居然利用小小的姜老头这种人也可以在地球上呼风唤雨，兴风作浪。

　　子初当然听不懂这么复杂的故事，他只是一个劲地想：他俩年纪轻轻却这么厉害，他们的师尊到底得是怎样的高人？

　　只听得吴所谓缓缓地：“我们的师尊，严格地说来，应该是娲皇！”

　　他大吃一惊，本能地反问：“娲皇？造人的娲皇？”

　　“创造了东方人的娲皇！”

　　娲皇创造了东方人，或者更进一步地说，创造了中国人。

　　作为中国人眼中的第一代大母神，可是，在漫长的岁月变迁里，尤其是男权社会兴盛之后，就被忘恩负义的男人们多次篡改其地位——居然将其和伏羲的地位等同，甚至于放置于伏羲的地位之下，称二人为兄妹。

　　这简直是天大的污蔑。

　　作为第一代造人的大神，伏羲根本就是她的后裔，怎么可能是兄妹？这么明显的自我矛盾，可是，男人们为了提升自己的地位，居然生生安插了这么荒谬的情节，还编造了什么大洪水灭绝人类，只剩下这对兄妹，然后不得不兄妹结合云云……

　　可是，但凡你稍微理一下上古神话，你便能发现，娲皇乃创造人类的中国第一神，伏羲要很久之后才出场，娲皇怎么可能和他是兄妹？

　　甚至还有《封神榜》这样的明朝作者，居然能写出：娲皇朝拜三圣这样的可怕情节——娲皇还需要朝拜她的后裔？


第1054章 舆论高手（一）

　　不但娲皇被黑得很惨，同样的还有黄帝等人。

　　唯一出土的能证明黄帝曾经存在的一尊青铜器准确无疑地记载：黄帝有四张面孔，但是，这四张面孔都是和蔼可亲的老祖母的形象，也就是说，黄帝千真万确是一个女子。而且，在那个时代，女子凭借生育，母族抚养，地位很高，女子才能称帝，这是常识。

　　可是，男权社会兴起之后，觉得黄帝是个女子，那怎么也说不过去，干脆就彻底篡改了黄帝的性别，直接将她定型为男子，而且，还自作主张给她娶了好几个老婆。什么嫘祖、无盐嫫母等等。

　　久而久之，黄帝就真的变成了一个男人，征战杀伐，伟岸无比，而且其形象也彻彻底底被塑造成了一个男性，从此，根深蒂固。谁要是企图还原真相，那么，对不起，绝大多数的男人会彻底跟你对抗，先用舆论彻底将你压死，一举将你钉在可怕的耻辱柱之上。

　　子初早已料到吴所谓绝非凡人，可是，当他听得吴所谓自称是娲皇的后裔，其师尊居然是娲皇，还是吓一跳，暗忖，难怪这小伙子那么厉害，看起来那么高深莫测。

　　他忽然低声道：“传说中，娲皇补天之后不是累死了吗？怎么还会收徒呢？”

　　“娲皇补天，补的其实是大气之中的臭氧层。不周山之战后，南北磁极对调，造成了臭氧层的大面积破坏，人类和万物再也无法生存，于是，娲皇生生凭借一己之力将臭氧层补好，这才让整个地球重新活了过来，毫不夸张地说，娲皇是整个人类的大救星。单单凭借这一点，人类就不该黑她。可是，这么伟大的人物，居然被后来的儒生黑成了位居伏羲之下的普通人……”

　　子初低声道：“伏羲位居三皇之上，我一直以为他才是最厉害的大神……”

　　“哈哈，他位居三皇之上，那是和黄帝、炎帝等人相比。岂能和娲皇相比？你想想看，娲皇能造人，能补天。他伏羲能补天吗？他有补天之能吗？”

　　当然不能。

　　除了娲皇，谁都不能。

　　子初哑口无言。

　　吴所谓笑道：“老鬼的师尊和我们的师尊相比，简直不值一提。姜老头还是比鲁星人的关门弟子，得到他亲自传授，无非也不过尔尔嘛。我们却只不过得到了娲皇的三言两语点化，便能将老鬼打得抱头鼠窜。下次他再敢来，我们定让他有去无回！子初，你们身为成汤后裔，我想，该如何抉择，你自己心底一定有数了。”

　　子初默然无语，可是，脸上的神色已经彻底说明了一切。

　　待得众人全部退下，吴所谓才转向帝辛。

　　他手里捏了一把冷汗。

　　帝辛也同样如此。

　　他苦笑：“老鬼可真的没有说起来那么简单好对付啊。下一次他再卷土重来，我们就真的防不胜防了……”

　　光是老鬼能幻变他人这一招就令人防不胜防了。

　　他要是幻变成你身边的某一个熟人，突然下手，你怎么防备？

　　如果幻变成你的侍卫，忽然发难，你怎么防备？

　　吴所谓简直想不起来该如何应对。

　　帝辛却淡淡地：“我想，他的幻变没那么厉害，一定还需要经过很多复杂的手段，否则，他直接幻变成你的样子，或者某个侍卫大臣的样子，那早就得手了，何须变成有苏女这样明显会一下被拆穿的样子？”

　　吴所谓猛地一拍脑袋，哈哈大笑：“没错，没错！老鬼一定是只能勉强幻变，而且要耗费许多功夫，根本不是传说中的可以自由切换。估计他每幻变一次都要耗费许多功夫，所以，根本幻变不出来……哈哈哈，既然如此，他下次要来，就一定还需要一段时间，或者，他的幻变也一定有机可乘，我们根本没必要怕他啊……”

　　话虽如此，可是，还是环顾四周，好像老鬼下一刻就幻变成某一只苍蝇飞过了二人的眼前。

　　大王的新婚夜出现两个有苏女的传闻不胫而走，尽管绝大多数人包括侍卫和大总管西琴都没看清楚罗刹鸟的真容，可是，还是流言四起，民众交头接耳，谈论桑林来了妖孽，而且在大王的洞房花烛夜大开杀戒，搅合了大王的婚礼。

　　至于妖怪到底长什么样子，妖怪的目的到底是什么，没有人知道，只是在各种各样的传闻里，妖孽的形象慢慢地从一只鸟变成了一只狐狸，甚至是乌龟、大猩猩，各种版本不一而足。

　　桑林，再一次笼罩在了一种神秘莫测的阴影里。

　　只不过，桑林依旧没有下雪，日日暖阳，整个冬天都温暖得出奇。

　　彼时，帝辛正坐在寝殿的书房里。

　　比起历代的王宫，桑林这临时行宫甚至比不上一般大户人家的院子，但是，他并不觉得简陋，他只是看着案牍上一大堆的奏折，陷入了沉思之中。

　　半晌，他抽出其中的一封竹简打开，只见上面传来岐山的报道：说岐山在小侯爷姬发的率领之下，军队数量日益庞大，假以时日，必将再次向桑林集结。

　　尽管倒下去了一个云中子，可显然没有能够彻底阻止他们利用姬发的尸体大做文章，现在，新的姬发又站起来了，只是，这个附体姬发尸体的人又是谁？姜老头？或者姜老头的师兄弟？广成子？

　　若是广成子本人亲临，那事情就不太好办了。

　　就在这时候，他听得脚步声。

　　能径直走到这房间的人，天下只有一个，所以，他头也不抬，还是看着手里的竹简。

　　“现在谣言满天飞，这样下去也不是办法啊。我们在朝歌的时候，姜老头等人天天在朝歌炒作狐妖；现在到了桑林，姜老头又来这一套，天天炒作鸟妖，搞得桑林又再次人心惶惶，不杀了姜老头，这天下真的没法太平了……”

　　吴所谓看了看堆积如山的案牍，随手抽出一副看了看，大叫“我去，居然到处都在闹妖孽，姜老头这一招真是太狠了……”


第1055章 舆论高手（二）

　　姜老头以及他背后的一群人，无论他们目的如何，本领如何，但是，有一点不得不承认，他们都是舆论宣传的绝对高手。

　　他们熟谙谣言对民众的杀伤力，也熟知人心惶惶对整个国家政局的杀伤力，所以，他们根本不急于出兵，也不再忙着做什么手脚，而是到处装神弄鬼，造成各地民众的恐慌，搞得全国人民都以为大商在闹鬼，妖孽不除，大商不安宁。当然，妖孽横行的原因，便是因为商王无道，惹怒了上苍，所以，问题在大王那里，不解决大王，整个天下都不会安宁。

　　好不容易才解决了朝歌大雪封山的谣传，桑林又来这一招，而且屡试不爽，也实在是太让人头疼了。

　　姜老头这样的舆论高手，也真是让人防不胜防。

　　事实上，整个西周都是以舆论立功，而且，西周君臣正是制造舆论的史上第一高手。

　　帝辛，便是深受其害的第一人。

　　在西周开国君臣的宣传之下，他生生成了古今中外第一超级大暴君，几乎你能想到的天下的各种恶行，都可以套用在他的身上。

　　受德在现代写作《我在商朝的日子》一书时，曾经花费了很多时间研究了自己的种种“罪孽”，其中记忆最深的是诗经里的一句话。

　　《诗经》有一句原话：“在武丁孙子，武丁孙子，武王靡不胜”，这句话的意思便是，殷高宗武丁之子孙，有武功有王德于天下者，无所不胜服。

　　这个武丁之孙，就是帝辛。帝辛即位后，平定淮夷，开疆东海，这才有了后来的四海来朝。

　　此诗原本是殷商遗民建立宋国后，怀念和歌颂帝辛曾经威震四方，疆域至海，诸邦来朝的文治武功，证明帝辛绝对是一位了不起的帝王。

　　可是，因为受到一本完全胡编乱造的《封神榜》的野史小说影响，后来的儒家所谓的正统文人，竟然完全不敢想象他们心目中万恶集一身的商纣王竟然会是这么伟大的一个人，所以，竟然生生地把这句诗的秩序彻底颠倒，变成了“商武王成汤的子孙武丁”，意思是，这句诗歌颂的是成汤的孙子武丁，而不是武丁的孙子帝辛。

　　要知道，武丁的年代距离成汤已经上百年过去了，武丁已经是成汤的N代子孙了，怎么可能是孙子？

　　而帝辛，则距离武丁的年代近得多，可谓货真价实的孙子。

　　文人们为了篡改真相，真是无所不用其极，连诗经的原句也能随意篡改曲解，也是没谁了。

　　当然，后代也不是没有人为帝辛平凡，比如：

　　子贡：【帝辛之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。】——《论语·子张第十九》

　　孟子：【武丁朝诸侯，有天下，犹运之掌也。纣之去武丁，未久也；其故家遗俗，流风善政，犹有存者；又有微子、微仲、王子比干、箕子、胶鬲，皆贤人也，相与辅相之；故久而后失之也。】——《孟子·公孙丑下》

　　叔向：【桀克有緍以丧其国，纣克东夷而陨其身。】——《左传·昭公十一年》

　　栾书：【纣之百克而卒无后。】——《左传·宣公十二年》

　　可是，这些声音在后代文人肆意丑化帝辛的嘲笑声里，几乎全部被彻底湮没了，于是，天下的罪恶照样归在了帝辛的身上，而那个丑化了他几千年的“纣王”名号也彻头彻尾地跟随他。

　　吴所谓看着那一大堆竹简，当然明白姜老头的这个阴谋，叹道：“老鬼真的是古往今来第一大舆论高手……”

　　舆论，是杀人不见血的利箭。

　　自西周君臣开启舆论诛心的先例之后，后代的文人很快便把这一套运用到了登峰造极的地步。要搞臭一个人，无非是给他安插三项大罪：第一招，贪污受贿，搜刮民脂民膏，这一招，最能激发民众的愤怒；第二招，残暴不仁，比如运用各种酷刑，心狠手辣，手里有无数条人命之类的；第三招就更是通用了：乱搞男女关系。但凡暴君昏君，或者贪官污吏，几乎每一个人都和这一条挂钩，概莫能外。直到现在，这一招也屡试不爽，每一个贪官的背后都站着一群风骚的女人——这一招的目的也很简单，男女关系最能激发民众的八卦心理，津津乐道，谈论无穷，所以，才屡试不爽，百发百中。

　　在这三项大罪的框架里面，你可以自由发挥，无穷伸展。什么卖国求荣，什么里通外国，你但凡能想到的罪名都可以给他添加进去，反正他的形象已经是那么个样子了，你再怎么添加大家都能接受。

　　再好的一个人，在这种强大的舆论攻击之下，保证再也无法翻身了。

　　西周君臣，准确地说，是以姜老头为首的昆仑派，显然最熟悉这个套路，所以，在桑林的时候，立即又卷土重来。

　　比如，先送来有苏女，给你安插一个宠爱美人的昏君形象；然后，美人一来就闹妖，如此，昏君的形象就更是证据确凿，深入人心。

　　长此以往，你根本无法阻止帝辛昏君的形象这么溃烂下去——百姓会说，如非遭遇天谴，他怎会这样？

　　可越是老套的招数，事实证明就越是有用。

　　帝辛，如何不头疼？

　　吴所谓也很头疼。

　　他简直想不到，重返大商，原以为你掌握了先机自然可以处处领先，却不料，你掌握了先机也毫无用处，你依旧被动，处处挨打。

　　很简单，掌握先机的不止你一个，姜老头一伙人在比鲁星人的支持下，很可能也洞察先机，甚至完全可能也是来自21世纪的穿越人，如此，你还能怎么对抗？

　　他简直头大如斗。

　　他在书房里走来走去：“这个万恶的姜老头，真是打也打不死，抓也抓不住，要是能把他抓住，将他绑在桑林的中心地带，让大家都来围观围观他的真容，如此，一切谣言就不攻自破了……”

　　可是，说起来容易，要抓住姜老头又谈何容易？


第1056章 舆论高手（三）

　　你家里有一只老鼠，你经常看到它溜出来偷东西吃，可是，你要想抓住它，简直难如登天。甚至于你下老鼠药都很困难，因为，它要是被药死了，却又不知道死在何方，那么，等它的尸体腐烂之后，那气味可有得你受。所以，才有一个成语叫做：投鼠忌器。

　　对于姜老头，二人便是这样的心态。

　　姜老头简直就像一只老鼠，天明的时候总是躲在暗处下水道的阴影里，天黑了跑出来招摇过市。你抓不住，杀不死，无可奈何。

　　帝辛随手将竹简扔在一边，淡淡地：“既然抓不住，那就先不抓了。”

　　吴所谓死死盯着他，半晌，长嘘一口气。

　　他也实在是没辙了。

　　桑林的冬天，有点像春天。

　　大片的灌木还是绿色，地上的青草半黄半绿，到处是大片大片盛开的野花，也有大片的橘子树上还挂满了经霜的红橘。

　　吴所谓伸手摘下一枚橘子，剥开皮子，先嗅到那熟悉到了极点的橘子味，再放一瓣在嘴里，正想慢慢领略那传说中没有任何农药污染，也没有任何化肥添加剂的原始天然安全的绿色有机果子的甜蜜，却被酸得皱了皱眉头。

　　橘子很酸。

　　橘生淮南则为橘，生淮北则成了一种苦涩的小果子。

　　那个时代的一切，其实并没有想象中那么美好，没有经过嫁接培育，反复实验的水果，其实并没有想象中那么好吃。

　　他把剩下的橘子远远扔了出去，只听得草丛中噗嗤一声，飞起一只褐色羽毛的野鸡。

　　他索性躺在草地上，环抱双手为枕，享受暖洋洋的午后阳光。

　　昏昏欲睡中，想起过去。想起开着房车到处旅游的那段日子。

　　房车的第一站便是川藏线，那是号称天下最美的一段景致：川西高原一路行来，天蓝得让你以为进入了天堂。

　　有一次，他们把房车停在路边，就在旁边的一家饭店吃饭补给，略作休息。刚吃完饭准备出门，这时候，门外来了一大堆客人，再一看，好家伙，饭店门口清一色停满了宾利，不仅饭馆老板惊讶得声音都变了，就连整个饭店的客人都跑出来围观，纷纷七嘴八舌，指指点点。

　　吴所谓心想，这帮暴发户真他么不懂川藏线啊，宾利都是烧97号汽油的，川藏线上的加油站汽油标号根本达不到这么高，半路没油了看你们怎么办？

　　于是他一半好奇一半戏谑地走过去，对为首的一个人说：哥们，你们开宾利进藏，带汽油了吗？这路上可没有97号油可加啊。

　　那哥们看了看他们的巨大的房车，笑起来，点点头，说：带了。

　　吴所谓心想，你们这宾利，后备箱里能放几个油桶啊？

　　他当时心里想的自带汽油，是那种绿色的100升的油桶，后备箱当然装不下几个。

　　结果那哥们笑起来，随手指了指后面。

　　吴所谓一看，好家伙，人家车队后面跟了一辆几十吨的油罐车！

　　这真是典型的贫穷限制了想象的例子。

　　暴发户和真的富豪的区别就在于此。

　　吴所谓想着想着就笑起来，随即，便一跃而起，大声道：我巴不得马上回到现代啊，呆在这大商真是烦透了。

　　回到现代，哪怕是徒步走一趟川西线，也比在这里斗姜老头好啊。

　　可是，来到大商容易，要回去，谈何容易？

　　竟然没有任何能够返回的迹象。

　　难道就一直留在大商和老鬼以及老鬼背后的昆仑派斗个不休？

　　可是，好不容易看到老鬼出场了，不杀掉老鬼也太说不过去了。

　　他也很清楚，这次不彻底绝杀老鬼，就算自己和帝辛回到21世纪，那么，老鬼也会彻底跟过去，保不准又是被他整得寝食难安。

　　他自言自语道：老鬼啊老鬼，你简直是跗骨之蛆，无论古代现代，我们去哪里你就去那里，这也太可恶了吧。不绝杀你，简直说不过吧。

　　罢了罢了，这大商哪怕再艰难，再不能忍受，也得熬到把老鬼彻底绝杀了才行。

　　杀掉老鬼，一劳永逸。

　　不杀老鬼，后患无穷。

　　为此，纵然还要长期留在这鬼地方都无所谓了。

　　他仰头，看着天空，忽然大声道：托尼，你这该死的家伙给我听好了。等我回到成都，我保证把你和你背后的那帮阴谋家彻底杀光光，让你们不得好死。我靠，你等着吧，保证将你们彻底碎尸万段。

　　桑林，祭祀。

　　国之大事，在祀与戎。

　　吴所谓第一次真正深刻地领教这句话的真谛，是在一次小型的朝会上。

　　子初和一帮阴阳师已经被彻底释放，当然，释放他们的代价便是让他们主持这一场祭祀。

　　夏商的时候，祭祀十分频繁，无论什么活动都能找到借口祭祀一下。比如这一次，是马上要面临新年了——要祭祀祖先了。

　　围绕祭祀的内容，发生了很大的争执。

　　吴所谓听了半天，才发现一个很可怕的中心内容：那就是要不要用活人祭祀。

　　他一直以为祭祀嘛，就是用一些三牲六畜，毕竟，帝辛的桑林祈雨便是这么干的，几只牛犊，几只羊羔什么的，蒸好了，放在巨大的盘子里，恭请祖先们享用。

　　可是，今天的讨论内容却大出他的意外。

　　阴阳师们众口一词：现在桑林妖孽频出，不得安宁，甚至整个大商都陷入了腥风血雨之中，所以，这一次的祭祀一定要出动大杀器：那就是用活人祭祀。

　　活人的来源有两种：一种是战争之中俘获的奴隶，将他们在指定的地方杀掉，然后分享他们的心肝之类的，被祭祀的祖神可以享用青烟，而活人也可以得到他们的勇气和力气；

　　活人的另一种来源则是奴隶。

　　彼时，每一个奴隶主家里都有成批量的奴隶，少则几人，多则几百几千甚至上万人。

　　从这些家奴之中选出一批人杀掉，也是一贯的传统。

　　阴阳师们商议一致：这一次的祭祀，一定要杀掉108名奴隶，因为暂时没有战争，桑林也没有现成的俘虏，所以，只能利用奴隶了。选择108这个数目也是有讲究的，那就是对应传说中的姜老头的108般变化，正好用108名奴隶的鲜血来克制他的邪恶，如此，便可以将他的邪气彻底破解。

　　吴所谓听得这个荒谬的建议，完全惊呆了。


第1057章 关键秘密（一）

　　他一直以为人祭只是传说，或者，不该发生在大商这样的时代，结果，居然是真的。

　　看阴阳师的样子，每一个都习以为常。

　　好像之前经常采用这样的祭祀场面。

　　当子初询问他的意见表示尊重时，他想了想，半天才缓缓地：“用活人祭祀一直是大商的传统吗？”

　　子初点头：“自古以来都是如此。”

　　“自古以来？”

　　“没错。包括你所说的黄帝大人。传说中，黄帝大人战胜蚩尤之后，将蚩尤抓住，为了震慑天下诸侯，黄帝下令，先将蚩尤的头发割断做成一面旗帜，然后，再将蚩尤的胃部挖出来做成一只蹴鞠让孩子们踢着玩，然后再把他的心脏挖出来粘贴在箭垛子上面，让所有人对准箭垛子练习射箭；最后，才将他的全身砍成肉酱，做成一种叫做苦菜酱的东西，让天下百姓分而食之。百姓们如果有胆敢拒绝这种肉酱的，那么，自己也会被砍成肉酱，被分而食之。从此以后，天下震慑，再也没有任何人胆敢反抗，也正因此，黄帝的统治持续了很长很长一段时间……”

　　吴所谓哑口无言。

　　这个传闻他是听过的。

　　在新出土的《竹书纪年》里就是这么记载的。

　　黄帝在众人的心目中一直是大仁大义宽宏大量的典范，大家想当然地认为，一定是蚩尤等人犯上作乱，霸道凶残，魔鬼一般残暴，而黄帝，只是顺天而为，替人民铲除逆贼而已。

　　可真实情况谁知道却恰好相反？

　　胜利者，斩了蚩尤的全身作为碎肉酱汁，让天下人品尝，可以想象，被迫品尝这肉酱的是什么心情？

　　他们是不是就此胆寒心丧，从此彻底失去了反抗的勇气？

　　暴力的威力，向来巨大无比。

　　可吴所谓一转念，就明白《竹书纪年》的BUG在哪里了。

　　他想起自己和受德在时间长河里看到的蚩尤和黄帝的大战——那是一场核大战，毁天灭地的超级武器出动。

　　蚩尤的太阳战舰被上帝粒子击中，他整个人灰飞烟灭，散布在大气层之中，何来的血肉碎裂被砍为肉酱？

　　而且，那不是原始时代，吃人壮胆，是人类文明的最高级阶段之一。

　　可是，他无法对子初这一帮阴阳师解释，也不想解释，因为，他慢慢地已经彻底明白问题的关键所在了——托尼这帮人，利用时光曲率将自己和帝辛送入了时间的长河，目的就是借二人的眼睛帮他们观察历史。当然，他们更重要的一个目的，很可能是借助自己和姜老头等人的斗争，来完成一个著名的假设性实验——那就是人类如果真的能在平行时间里回到过去，回到任意一个时间段，你能够改写历史吗？

　　你就算穿越回去了，你能扭转历史的最终结局吗？

　　比如现在，自己和帝辛回到了大商，可是，你真的能阻止历史的进程或者彻底更改吗？

　　能让商纣王这个称号从此不再出现吗？

　　能让姬发父子再也无法建立西周吗？

　　能让姜太公这个所谓的神机妙算者在这一代断绝吗？

　　在现代研究中，夏商断代史一直是一桩无头公案——因为找不到夏朝的遗迹，所以，国外很多学者甚至不承认夏朝的存在。

　　可是，商朝却是铁板钉钉。

　　如果商朝在帝辛手里一直延续下去，今后的历史会如何？

　　先秦两汉何在？唐宋元明清何在？

　　吴所谓忽然有点紧张。

　　他悄然捏了捏拳头，背上冷汗涔涔：这已经不是帝辛和自己两个人的选择，很可能，人类的一切活动会就此被改变了。

　　不知何时，子初又在讲话了：“……人祭必须尽快举行，若是耽误了，只怕姜老头逃之夭夭，我们就永远拿他没办法了……”

　　“是啊，其实，桑林祭祀的时候就该采用人祭，至于108名奴隶嘛，好找得很……”

　　“其实，都不必用奴隶了，大将军恶来上一次不是俘获了一大批战俘吗？就从中挑选108名健壮者不就成了？”

　　“对对对，用战俘是最好的，唯有敌人的鲜血敌人的勇气，最能克制敌人的邪恶……”

　　阴阳师们都是同样的观点，当然，他们还有私心，那就是既然已经撕破了脸，就必须尽快把姜老头等一网打尽，否则，后患无穷。

　　再说，大家都退一步，不用奴隶改用战俘了，吴所谓再阻拦就不合适了。

　　吴所谓情知无法阻挡他们，可还是道：“难道除了人祭就没有别的更好的选择了吗？用108只鸡或者108只羊什么的来代替难道不行吗？”

　　阴阳师们看着他，就像看着一个白痴。

　　他无可奈何，苦笑一声，再也没有发言。

　　众人散去，吴所谓一个人坐在原地。

　　良久，他站起来，走到窗边。

　　窗外，桑林青青，风吹过的时候，巴掌大的叶子发出沙沙的声音，就像有无数的蚕在上面吃着桑叶。可是，这里的桑叶上并没有蚕茧，彼时，大商的丝绸并不发达，所有上等的丝绸全部来自四川成都——也就是当时的鱼凫国。

　　他记得小时候，家里也有这么一颗桑树，但并不是用来养蚕的，而是用来蒸馒头的——麦子成熟的季节，就摘下桑叶垫在蒸锅下面，上面再放发酵的面团，大火猛蒸，这样出来的馒头不粘锅，又有一股桑叶的清香味，人人喜欢。

　　可现在，他已经很久不知道馒头究竟是什么味道了。

　　他只是看着手里的一根狐狸毛。

　　那是九千岁的小狐狸留在这世界上最后的东西。

　　帝辛说：这小狐狸根本不存在，因为，他从来没有看到过，那只是出于他吴所谓的一种幻象。

　　可是，他却很清楚，这小狐狸一定存在过，不然，这狐狸毛是哪里来的？

　　狐狸，自己，他忽然觉得这原本毫无关联的二者，显得很虚幻，也很莫测。

　　有脚步声，他没有回头。

　　帝辛慢慢走过来，也站在窗户边上。

　　“祭祀活动定在三天之后……”

　　他淡淡地：“真的要用108名大活人？”

　　帝辛没有做声，只看着吴所谓手里的那一根狐狸毛。

　　这狐狸毛，从一开始的诡异，到现在，就更加迷离了。

　　不知怎地，他觉得这狐狸毛是关键，可是，他却无法贸然开口。


第1058章 活人祭祀（一）

　　吴所谓见他死死盯着狐狸毛，只顺手将狐狸毛放在了自己的口袋里，若无其事：“108名活人祭祀，就算是杀俘虏也总觉得有点那啥……”

　　在现代人看来，要直接将108名大活人在祭祀台上杀死，这简直是惨无人道，哪怕是一群俘虏也完全无法忍受，简直是极大的蔑视人权嘛。可是，在古代人看来，这简直是太正常不过了。不就是杀108俘虏或者奴隶吗？

　　奴隶，是不算人的，被主人坑杀完全就是杀鸡宰羊一般；有些奴隶甚至是专门被养起来用作祭祀之用。

　　至于俘虏，就更没法说了。在那些蛮昧的古人眼里：吃敌人的心脏和肝胆就会增加勇气，吃敌人的脑浆就会增加智力，吃敌人的手足自己就会跑得更快……战俘，得不到任何同情。

　　“杀108个大活人，想想都瘆得慌，也不知道是什么样的神才会忍心享受这样的祭祀……我真觉得昆仑派是个大大的邪教啊，子初他们的这一套很可能便是从昆仑派学来的，现在，又跑到朝歌危害天下……”

　　“小吴，那只小狐狸是怎么来的？”

　　他一怔。

　　“那只小狐狸真的已经九千岁？或者真的已经死了？”

　　吴所谓若无其事：“你说这狐狸毛？”

　　他拿出来，随意看了看，“我第一次见云中子的时候，他手里拿着一个葫芦，说是镇妖用的，我一时手痒，把他的葫芦抢过来，扒开了塞子，没有看到任何妖孽，只看到掉下来一片狐狸毛，我就捡起来了……”

　　他捡起了这片狐狸毛，然后，就开始看到一只九千岁的小狐狸，然后，经常和这只小狐狸讲话，聊天，甚至认为小狐狸帮了他很大一个忙——可是，除了他自己，这天下再也没有任何人见过那只小狐狸。就连帝辛也从未见到。

　　可是，这小狐狸随时会窜出来。

　　当你意想不到的时候，它就像如影随形——准确地说，是一直跟着吴所谓。

　　这是好事还是坏事？

　　帝辛的目光非常奇怪。

　　他知道吴所谓一直在回避这个问题。

　　无论他旁敲侧击还是直言询问，他都避而不答。

　　这是为什么？

　　吴所谓无视他的目光，顺手将狐狸毛揣进兜里，还是笑嘻嘻的：“受德，你说我们还有没有可能返回现代？”

　　半晌，帝辛才淡淡地：“你非常想回去？”

　　“我已经忍受不了这鬼地方，以及这鬼地方发生的一切莫名其妙的事情了。这个大商，我真是一天也不想多呆了。”

　　他直言不讳：“纵然是为了彻底灭绝金银子这个老鬼，我也不想留在这里斗智斗勇了。”

　　帝辛抬头看了看四周，可能是回来的时间实在是太长了，他已经渐渐习惯了这里的矮墙，树木，古旧的家具，粗糙的陶碗以及各种粗糙的衣服被褥——在大商的时代，所有的织物都是粗麻粗布，谈不上什么舒适美观，由于技术的限制，染色也非常之粗糙，颜料也很昂贵，所以，一般人都是粗布麻衣，一身白色或者青色。至于大红大黄，那得是有身份的富贵人家才能享用的。纵然是他这个帝王身上，也无非是色彩多一点。根本无法和现代那些舒适轻薄的材料相比。

　　比如纯羊绒的毛衣大衣，做工精致的高定考究的西装，甚至是那些出自名家之手的舒服的鞋子。

　　这一切，在这里，想也不敢想了。

　　他沉默半晌，才嘘一口气：“如果可能，我也想回去。现在，我终于发现，做大商的大王，一点意思也没有。”

　　只不过，再无意义的事情，你也必须坚持下去。

　　谁叫你是帝辛呢。

　　祭祀的前一天，帝辛再次召见了一干阴阳师。

　　108名战俘已经全部到位，祭祀的高台已经全部搭建，子初详细向大王演示了明日的祭祀安排，吴所谓注意到，祭祀台的居中是一块巨大的凹槽，凹槽中央，正好可以容纳一个人的头颅。

　　他长叹一声：“我觉得你们这野蛮的行为很像阿兹特克人。”

　　“阿兹特克？”

　　“那是一个以太阳崇拜为主的小国。据说，他们生怕太阳缺血，所以，要定期斩杀活人祭祀太阳，以便为太阳补充新鲜的血液。可是，他们所谓的太阳缺血，无非是日全食而已。但是，他们没见识，不知道这是日全食，所以，竟然荒谬地以为是太阳缺血了……”

　　“日全食是什么？”

　　吴所谓也不解释，只徒劳无功地最后挣扎：“难道真的没可能换成108只羊或者鸡之类的？”

　　子初就像看着一个白痴。

　　他忽然笑起来：“其实，108名个人的性命固然可贵，可是，108只羊或者鸡又何尝不是鲜活的生命？难道羊和鸡就该死了？”

　　吴所谓竟然无言以对。

　　半晌，他苦笑一声，摇摇头。

　　子初笑道：“国师大人其实不必拘泥于此。大丈夫有所为有所不为，妇人之仁根本不可取。我们用活人的血，为的是引出姜老头邪恶的108变，如此，才能彻底剿灭大商的叛逆，付出这点小小的代价算什么？更何况，俘虏不杀留着干什么？难道让他们白白糟蹋我们的粮食？”

　　吴所谓：“……”

　　“更何况，我早前告诉过国师大人，杀俘虏是传统。黄帝大人的时代便开始大肆斩杀俘虏祭祀上天，最多的时候，一次可以杀掉上千上万的战俘……对敌人的仁慈，那就是对本民族的残忍嘛。”

　　吴所谓苦笑：“你们凡事必提到黄帝。可是，黄帝真的做过这些事情吗？你们凭什么相信他真的把蚩尤肢解成了肉酱？我觉得这简直是胡扯……”

　　“胡扯？黄帝的传说怎么会是胡扯？”

　　“既然传说中黄帝那么伟大，那么，他就不可能做出这样血腥的事情！在我的想象之中，他应该是仁慈端方，和蔼可亲，唾沫自干那种打不还手骂不还口的老好人，怎么能用活人祭祀还把人砍成肉酱？”

　　“我说了，他杀的是敌人！杀敌人再血腥都不叫残忍！也不损害他任何的伟大！”

　　吴所谓：“……”


第1059章 活人祭祀（二）

　　子初语重心长：“我知道国师大人宅心仁厚，不忍杀俘虏，可是，国师大人要知道，杀俘虏不光是为了破坏姜老头的108般变化，更是为了震慑敌人！我这十几年一直游历在外，到过无数的方国，见识过无数的诸侯，当然，也见识过无数大大小小的战争。战争的要义其实非常简单，那就是胜者为王。举个简单的例子，前面长达一百年的时间里，西北的犬戎经常骚扰大商边境，杀伤抢劫是家常便饭。但是，这近十年，犬戎再也不敢靠近西北500里方圆了。国师大人，你知道这是什么原因吗？……”

　　也不等吴所谓回答，他便说了下去：“原因其实非常简单，那便是大王在十年之前御驾亲征，将他们彻底击溃，那一场战役，犬戎的成年男子几乎被斩杀了八成，尸横遍野，死伤无数，他们的牛羊也被大商的勇士全部当成战利品带走。正因此，吓破了他们的胆，他们才再也不敢轻易前来骚扰了……”

　　“可是，若是大王没有击溃他们，他们会怎样？赏赐他们？给他们大量财物？叫他们再也不要骚扰边境了？他们会听吗？”

　　当然不会！

　　你进贡给敌人越多的东西，会越是养大他的胃口，他就越是贪婪。但你无法满足他的要求时，他不假思索就一个字：打！把你打到服气为止。然后，继续搜刮你，直到将你的一身油脂全部刮完。

　　在几千年的历史中，这个定律一直没有改变。

　　否则，就不会有宋朝的灭亡，对日本的八年抗战了。

　　送敌人礼物，绝对无法阻止敌人的肆掠。

　　要阻止敌人，唯有以战止战，以暴制暴。

　　“成汤时代，伟大的汤王为了显示自己的仁慈大度，一度对周围边境的犬戎等宽厚笼络，在他们遭遇灾难的时候甚至伸出援手。可是，这没用，他们一旦没了粮草，立即就偷袭抢劫边境的百姓，杀人放火无恶不作，历代商王都无可奈何，导致许多商王随时迁徙都城，到武丁大王时，甚至不得不放弃桑林，跑到了距离桑林七八百里的朝歌！武丁大王仁勇兼备，可无奈当时虎患已成，几次争战互有伤亡，导致犬戎尾大不掉。直到大王登基，准备多年，才在前几年大举进攻，彻底驱逐了犬戎……”

　　“所以，国师大人切勿再抱着妇人之仁！这次人祭的俘虏，几乎全部来自周方国，也全是姬发的嫡系护卫队。公开处决他们，其实就是为了震慑天下，也警告其他人不要再贸然加入周方国……”

　　子初直言不讳：“前些年，大王励精图治，大半的时间都在御驾亲征，令八方诸侯震慑，边境残余更是闻风丧胆。整个大商安宁祥和，纵不算鲜花若锦，却也算是欣欣向荣。可这几年，大王呆在朝歌很少外出，于是，周方国趁机到处剿灭各小的部落和诸侯国，慢慢地壮大了自己的势力，在诸侯中已经有了极其强烈的存在感，相比之下，大王反而就显得有些不重要了……”

　　这番话，其实是很客气了。

　　周方国在南征北战壮大自己成为一方霸主的时候，大王天天在朝歌莺歌燕舞，醉醺醺的，当然无法再威慑天下了，甚至根本不知道其他人已经威慑天下了。

　　姬昌父子当然不是传说中光靠一张嘴仁德治理天下，就那么到处开仓赈灾，周围的百姓便自动投奔了。事实上，姬昌父子前些年趁着大王不注意，到处剿灭了许多小部落，靠着吞并这些小部落才慢慢地发展壮大。

　　更可笑的是，当帝辛终于得知姬昌父子野心勃勃赶紧趁着姬昌到朝歌述职的时候将他抓住并囚禁，可不知怎地，没关几天，大王又下令将他放了。

　　这一放，就是放虎归山。

　　虎患一起，再无办法。

　　帝辛鹿台自焚，其实一点也不冤枉。

　　“天下人之所以只知有凤鸣岐山而不知有大王，无非是大王之前太过纵容姬昌父子……现在若是再不趁机立威，震慑天下，那就真的一团糟了，大商，也再也没有重振雄风的可能了……”

　　吴所谓苦笑，再也无言可答。

　　他觉得子初这番话很有道理。

　　在这样蛮昧的时代，的确是强者为王，你没法和这群人谈人权生存权利优待战俘之类的——因为人家没有这样的条例也没有这样的共识——总不能你一方显示仁慈，而完全无视敌人对你的态度。

　　须知，敌人若是抓住大商的战士，也会加以比这更恐怖十倍的手段。

　　再者，现在昆仑派到处煽风点火，先后在朝歌和桑林引发了好几次巨大的动乱，若是再姑息养奸，那就真的无法再安抚人心了。

　　杀108名俘虏，势在必行！

　　吴所谓没有再吭声了。

　　他想，和平年代的人，真的很难理解战争的残酷。

　　但是，他也不想再做东郭先生了。

　　他没有再提出任何反对的意见。

　　帝辛一直默然旁听，也没提出任何反对意见。

　　他好像听得很认真，又好像一直在发呆，没有任何人知道他内心此刻的真实想法。

　　子初却看着帝辛，面有犹豫之色。

　　子初乃成汤后裔，标准的老牌贵族，早前受到昆仑派的蛊惑，加入了昆仑派，私底下站在了反对帝辛的战线。他虽然不如微子等人那么明显，也没有来得及做出任何实质性的叛国行为，但是，面对帝辛，总是有点羞愧。

　　帝辛察言观色，淡淡地：“子初，你有话就说吧。”

　　子初这才低声道：“大王能宽恕子初，子初很感激，但是，子初对过去的所作所为很羞愧……”

　　帝辛沉默了一会儿，才道：“也不能全怪你们。那几年，寡人天天酗酒，无可自拔，曾经在很长一段时间根本不上朝，也从不看任何奏折，甚至有大臣来朝见还被寡人乱棍打出去……你们对寡人失望也是应该的……甚至包括放走姬昌这件事情，寡人也一直后悔莫及……”


第1060章 活人祭祀（三）

　　他顿了顿，还是说下去：“当初，寡人酗酒成瘾，久而久之，已经失去了自辩的能力，更因为酗酒导致极其懒惰，为了避免麻烦，干脆将大大小小的事情全部交给费仲处理……”

　　费仲一人之下万人之上，天下诸侯无不看他脸色行事，贿赂他的财物更是堆积如山，让他真正富可敌国。姬昌父子正是看准了这一点，重重贿赂了费仲，于是，费仲一言之下，便将姬昌放走，从此，天下再无宁日。

　　可是，那几年，他为何忽然大变样，开始酗酒放纵？

　　是因为躺在过去的功劳簿上觉得一生这样已经足够了？还是因为遭遇了什么巨大的变故才导致放纵自流？

　　吴所谓对这一点非常好奇，但是，他没有问，因为，这不是合适的追问时间。

　　“大商之所以弄到今天这个地步，罪不在微子，也不在你们，完全在于寡人自身。但是，你们放心，寡人现在已经滴酒不沾，也绝不会再被宵小之辈肆意欺骗玩弄于股掌之间了……”

　　君昏臣奸。

　　先要是君上昏了，才能给臣下偷奸耍滑的机会。

　　子初没想到大王竟然当众承认了自己的过失并且如此反省，倒也很是意外，肃然道：“子初昔日差点背叛大商，还请大王恕罪。”

　　“罪在寡人，你等都无罪！”

　　吴所谓哈哈大笑：“子初，你现在能想通就已经很好了。现在只要尽心竭力帮大王击败昆仑派，抓住姜老头，你便是天大的功臣了……”

　　子初这才道：“其实，要抓住姜老头，还有比人祭更好的办法……”

　　吴所谓大喜过望：“快说，还有什么是比人祭更好的办法？”

　　“那就是美人计。”

　　“美人计？”

　　“国师大人，你知道黄帝房中术吗？”

　　“黄帝房中术？”

　　吴所谓有点糊涂，怎么又提到黄帝了？简直了，从人祭到美人计，处处都和黄帝有关了？

　　子初神秘一笑：“大王到桑林也有一段时间了，这不，马上就开春了。所以，我寻思着，应该尽快在桑林恢复‘欢乐谷’的习俗。”

　　“可是，这欢乐谷的习俗和黄帝有什么关系？又和抓姜老头有什么关系？”

　　“国师大人可能有所不知，昆仑派有一个很大的法术就是房中术，利用采阴补阳的门道来永葆青春。国师可能只知道姜老头善于变化装神弄鬼，但你一定不知道，他最擅长的其实是房中术，需要大量的美女。现在，姜老头被大王下了通缉令，短时间内，他不太可能找到太多美女修炼。可是，有了欢乐谷就不同了。姜老头绝对不会放过欢乐谷这么好的机会，他一定会现身的。我们先用人祭将他的108般变化破掉，然后，再用美人计将他吸引出来，如此，保准翁中捉鳖，永绝后患……”

　　吴所谓瞪大眼睛，完全无法想象姜老头居然还擅长房中术——这和那个70岁才能娶到一个60岁的未婚女子做老婆的糟老头形象也实在是相去甚远了吧？

　　可是，一转眼，想到现代的金银子在100岁高龄时还能娶到20来岁的小美人，而且身边一直轮换的都是十八岁的肤白貌美大长腿妹子，又不觉得太意外了。

　　先人祭震慑天下，再利用美人计捉拿姜老头，这也的确不失为一个好办法。

　　可是，姜老头真的会来吗？

　　他有那么急不可耐吗？

　　吴所谓表示狐疑：“姜老头明知我们已经张开了罗网，他会再来欢乐谷？他有这么色欲熏心吗？”

　　“怎么不会？姜老头身为尊上的关门弟子，虽然是小师弟，可是，他向来自视甚高，在本门之中除了对大师兄广成子略有好脸色，对其他人根本就不怎么放在眼底。他虽然在这次冒充有苏女化为罗刹鸟被我们赶走，可是，他一定不甘失败，而且，他的法宝才刚刚开始亮出，没道理就这么认输了。很可能他会潜伏到欢乐谷，而以为我们绝对认不出他的伪装……”

　　姜老头若是换了伪装，哪怕随便变幻成一个普通男子，于欢乐谷那么海量的人口之中，要想抓住他，岂不是难如登天？

　　“你确信姜老头一定会去欢乐谷？”

　　子初迟疑一下，还是低声道：“这本是本门的秘密，我其实也是无意之中知道的。那就是姜老头一直修炼房中术，并不仅仅是为了自身的享乐或者永葆青春，事实上，他把这房中术传给了姬昌父子，姬昌父子甚至整理成册，私下里传播给周方国的百姓……”

　　吴所谓奇了：“周方国这么开放？这时候就开始传播这种享乐了？”

　　“这可不是纯粹为了享乐。这是为了增加人口的需要。”

　　“增加人口？”

　　“和欢乐谷一样，为了鼓励男女之间多多亲近，增加女子怀孕的机会，周方国当然也要采取一些手段。据说，姜老头这一套并非是从尊上学来的，而是从黄帝学来的……”

　　又是黄帝。

　　吴所谓哑然失笑，他忽然发现，古人一遇到不了解的事情，都可以推到黄帝的身上。这不，连房中术都推到黄帝身上了。

　　可是，黄帝那么繁忙，就算是天下共主，他能连这事情也给管了？

　　他笑起来：“有一本医书叫做《黄帝内经》，其中有一些章节提到房中术，这我倒是知道的。可是，《黄帝内经》却绝非黄帝所著，而是先秦战国时代，黄老之学的门徒们所著。当然，为了表达我国医学源远流长的意思，所以，在医书上冠名黄帝，无非是自抬身价而已。可是，我可以肯定地说，这些荒谬绝伦的东西绝对不是黄帝所作，他也不可能管这么多……”

　　子初并不知道黄帝内经这本书，也不知先秦战国是什么意思，可是，他对这番话还是听懂了九成。

　　他反问：“凭什么说黄帝不可能管这些事情？”

　　吴所谓嗤之以鼻：“黄帝原本就是一个外星人，甚至可能是一个女人，她怎么会天天去教导房中术？”

　　“谁说黄帝是个女人？”


第1061章 活人祭祀（四）

　　“前几年出土了一尊黄帝的青铜器，上面塑造的黄帝有四张面孔，也就是四面神一族的典型特征，但是，这四张面孔全是慈祥和蔼的老太太形象，这就表明黄帝很可能是一位真正的大母神。而且，在黄帝的时代，原本是母系社会，只有女子才能位高权重，所以，黄帝很可能是一位女子。当然，因为传统的原因，几千年来，大家一致认定黄帝是男子，为了免于冲击民众的惯性思维，于是，许多学者强行压着这事情，也不让大规模公开宣传，当然，这也是我国学术界的通病，对于他们不想理解也不愿承认的事情，他们一般选择不公开，也不让民众知道……”

　　传说中黄帝有四张面孔，但是大家都认为这是神话传说，无非是为了突出黄帝威震四方一统天下——却不料，有朝一日，出土文物证明，黄帝真的有四张面孔，而且是四张和蔼慈善的大母神的面孔。

　　因为这出土文物太过惊悚，完全出乎学者们的心理预期，所以，他们佯作不知，绝口不提这事情，更不要说替黄帝“平反昭雪”了——他们依旧颠倒黄帝的性别，继续让其以男人的形态存在。

　　子初如听天书，当然不是这番话很难理解，而是吴所谓口中的“学术界”“我国”这样的字眼——他暗忖：我国，到底是哪国？

　　“敢问国师大人，你到底是何方人士？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“中华人士。”

　　“中华？”

　　“对！中华之人。凡炎黄统治范围之内，都是中华民族。”

　　“中华！中华！”

　　子初反问：“你知道为何黄帝统御时期的东方诸族被称为华族吗？”

　　华族，花族。

　　华者，花也。

　　吴所谓有点意外，立即问：“为何被称为华族？”

　　子初笑起来，说了一番话。

　　黄帝的传说很多，包括他如何南征北战击败了炎帝、蚩尤、刑天等人完成了大一统，成为举世公认的中原霸主甚至是全球霸主。

　　可是，很少人知道，黄帝其实是一位很了不起的音乐家，同时也是一位植物学家。

　　黄帝时代，人口数量并不多，甚至可以算得上是地广人稀。

　　许多小的部族不过才几十人几百人，大一点的人口上万，人口上十万的那得是大的邦国了。

　　人口，一直是一个国家迅速崛起的力量，也是再生产最重要的资源。

　　为了多获得人口，在很长时间内，男女关系是非常轻松疏散的，根本没有什么寡妇不改嫁，鳏夫不再娶之类的——政府其实巴不得男男女女赶紧结婚生子，多生多生再多生。

　　于是，多子多福才成了一个传统。

　　为了获得更多的人口，政府甚至经常立法鼓励和优待多生育者，而对于大龄不嫁人或者不娶妻者，甚至会给予一定程度上的惩罚。

　　设立欢乐谷这样的传统，本质上就是为了在春暖花开的季节，让发情的男女多多交合，多多怀孕生子。

　　黄帝部落能在当时代迅速脱颖而出，根本原因就在于黄帝掌握了让人口倍增的好办法。

　　据说，黄帝经过观察植物生殖的原理，发现花朵其实是植物的生殖器官，多次检测花朵授粉交合时发现，花朵很乐意这样的行为，因为，这会让它们得到一种不可思议的快感。

　　这快感，极大地引起了黄帝的注意。

　　他敏锐地意识到：若是把这种快感注入人类的交合，那么，自我繁殖的难题从此就会迎刃而解。

　　于是，他开始潜心研究这个秘密，很快便突破这个生殖秘密，研制出了人类最初的自行交合系统，在其中注入了欢乐的元素，然后，让人类大规模自行交合繁衍，然后，他的领地上，人口便以不可思议的速度开始暴增。

　　人口暴增，族群的力量自然暴增。

　　可与此同时，炎帝的领地上，还是人烟稀少，原因就在于他没有掌握人口暴增的技巧和方法。

　　于是，黄帝毫无疑问地先后击败了炎帝、蚩尤以及其他一切的竞争对手，成为了世界上独一无二的伟大霸主。

　　得人口者，得天下。

　　这种人口暴增的办法，后来被写入黄帝内经，也成了历代的基本国策。

　　“黄帝长期致力于人类繁衍的研究，因为他很清楚，交合和生殖对于人口增长的重要意义，更知道人口众多对于一个民族的意义：人口多了，劳动力，生产力，战斗力才会一起增强……”

　　华族，花族，以花命名，实则是希望本民族如花朵一般迅速繁衍，繁荣昌盛。

　　于是，才有无数的记载里：黄帝多次和诸位神女探讨房中秘术，寻找其中的关键环节，然后，不厌其烦地记载在《黄帝内经》里传给后人。

　　房中术，本质上是提高阴阳交合的快乐技巧。

　　对于黄帝这样的大神来说，研究房中术当然不是为了自己要得到什么新奇的快感，而是为了迅速在人类之中普及，让两性之间的交合因为极度的欢愉，从被动行为变成主动行为，如此，人口才能迅速增长。

　　人口的增长，是族群壮大的根基。

　　人口的增长，才是国力的根基。

　　华族，是世界上第一个以生殖器命名的名族。

　　直到现在，世界第一大族华族，依旧是这种东方“人口增长”理论的受益者，也正因为其人口的巨大数量，保证了任何时候都不至于亡国灭种。

　　无论是五胡乱华时代，还是后来的元清入侵，汉族人口能一直坚持下来，并取得最终的胜利，都是因为这庞大的人口基数所带来的红利。

　　相反，那些人口基数很小的民族，纵然是号称的几大文明古国，都因为这原因，最后湮没在了浩如烟海的时间长河之中。

　　古老的中华文明之所以一直保存到了今天，并持续欣欣向荣，某种程度上来讲，黄帝是当之无愧的绝对功臣。正是他当初制定的人口扩张政策，让一个种族整整延续了几千年并会一直延续下去。


第1062章 玄王（一）

　　直到现在，中国依旧是世界上人口最多的国家。

　　中华文明，也是唯一一个一直延续，从未中断的文明。

　　（正是基于黄帝的教诲，中国人实现下列三个重大目标：欢愉、长生和繁衍后代，这种由黄帝开创的性国学，超越了低级趣味的狂欢层级，转而成为国家政治的核心策略。毫无疑问，人口是帝国最重要的资源，它将维系帝国的强大性，而黄帝，似乎是这种信念的开拓者。没有黄帝，就没有全世界最大的人口基数以及最丰厚的人口红利——摘自朱大可《华夏上古神系》，P553）

　　子初侃侃而谈：“……从黄帝开始的各项传统，从威慑蚩尤到现代，祭祀活动一直起着非常重要的作用，我们大商之所以能夺取天下，当然也必须坚持这一套法则……”

　　吴所谓和帝辛都是第一次听到这个理论。最初，他们对子初也不是那么看重，可现在，他们忽然对子初有些刮目相看了。

　　这个老牌的贵族，自然有他的道理所在。

　　也因此，对于他的人祭和欢乐谷理论，吴所谓立即有了新的看法。

　　他和帝辛交换了一下眼色，发现帝辛也对这两个建议很是赞同。

　　终于，帝辛点了点头：“子初听令……”

　　子初有些意外，却立即躬身。

　　“寡人任命你为大商的第31代玄王……”

　　帝辛是大商的第31代君主，子初当然就是第31代玄王。可是，子初听得这个命令却大吃一惊。

　　玄王，是巫王的意思。

　　大商之初，政教合一，成汤以国王之身兼职大巫王。但到后来，巫王就单独分裂出来成为玄王，和国王分庭抗礼。曾经很长一段时间，巫王的权利甚至远在国王之上，让历代国王成为了傀儡。

　　中兴之主武丁在兴起之前，他的父王就是玄王的受害者。武丁的兄弟们莫名其妙的全部中毒死亡，甚至怀孕的妃嫔也纷纷中毒流产。武丁的父亲见势不妙，悄悄将武丁寄养在民间，武丁才侥幸逃过一劫。

　　老王死后，武丁继位。武丁的青年时代，朝政大权也全被玄王掌控，武丁本人毫无发言权，成了彻头彻尾的傀儡，甚至于自己好几次差点遭受玄王的毒手。

　　武丁韬光养晦，发誓要绊倒玄王，而且他幸运在有一位叫做“妇好”的王后，妇好武力值超强，能使用七十多斤的战斧，百战百胜。夫妻二人联手，费劲九牛二虎之力终于彻底铲除了玄王，武丁从此掌握了政教大全，逐鹿天下，成为赫赫有名的中兴之主。

　　也是从武丁时代起，就干脆把玄王这个职位给废除了，许多祭祀活动也因此而被废除了。

　　可现在，帝辛居然任命子初为新一代玄王。

　　子初，又如何能不意外？

　　可是，当他看到头顶明晃晃的权杖时，还是喜出望外，毕恭毕敬：“多谢大王，子初定不辜负大王信任！”

　　玄王，也就是巫王，也就是这一次祭祀大典的主持人。

　　从此以后，玄王，也必将和国王并驾齐驱。

　　吴所谓看着子初雄赳赳气昂昂地离去，半晌，长嘘一口气。

　　他完全不明白，为何帝辛忽然复设了玄王这个职务？

　　他长叹一声：“就这么一次祭祀活动，却专门弄个玄王，受德，这会不会有点小题大做了？”

　　帝辛淡淡地：“你只要明白大商的祭祀活动到底是些什么内容，你就明白了。”

　　当天晚上，吴所谓就明白帝辛的意思了。

　　当他坐在一大堆龟甲兽骨雕刻的“图书馆”里三四个小时之后，整个人几乎要发疯了。

　　他研究的是大商的祭祀历史。

　　大商的祭祀历史，准确地说，是一部酷刑杀人历史。

　　剥皮、焚烧、炮烙、五马分尸、凌迟……相比之下，什么鞭打，斩首这些，简直根本不算一回事了。

　　商朝的祭祀大典，就是一个残酷杀人百科全书——更可怕的是，祭祀之后，大家会一拥而上，疯狂地吞噬死者的鲜血，吃掉死者的心肝五脏……

　　那简直比鲁迅先生笔下的人血馒头更加可怕。

　　当吴所谓翻到一幅图画时，整个人甚至呆了。那是一只青铜鼎器的图片，图片里，青铜鼎里满满的一大锅肉——居然是一大锅煮熟的人头。

　　吴所谓手一抖，吓得将一大片龟甲摔在地上砸成了两半。

　　青铜鼎器是贵族们最喜欢的盛煮食物的器具，尤其是大型祭祀活动的时候，要祭祀祖先，一些重要的食物都必须通过青铜鼎器那煮熟，所以，才有“钟鼎鸣食”之家的说法，本质上，那是一种身份的象征。

　　可是，吴所谓万万没想到，他们居然把人放在铜鼎里煮熟了——

　　他忽然想起地球大撤退时，所有人逃到悉尼，然后，被外星人断掉了水电气之后，地球人开始大批量的死亡，幸存者互相杀人为生。有一次，他逃到一个垃圾堆旁边，便看到一大群悍匪在烹煮一大锅活人。

　　此时，再看到这样的场景，真是毛骨悚然。

　　他忽然觉得大商真的很操淡。

　　大商真的该被灭亡。

　　这么残暴不仁，不灭亡天理何在？

　　有人无声无息地走进来，看了看地上被摔成两截的龟甲，随手捡起来一半，看了看，淡淡地：“这便是历代玄王的杰作……”

　　他惊疑不定：“玄王？玄王一个人说了算？历代商王不管的吗？”

　　“政权军事归国王，祭祀归玄王。祭祀的内容全部由玄王全权做主。”

　　“所以，这一次，明明没有玄王了，你还是准备弄出来一个玄王？”

　　帝辛没有回答。

　　他甚至没有否认。

　　子初，当然就是一个背锅侠。

　　也许，子初自己并不会这么认为，因为每一个阴阳师最至高无上的理想前途便是玄王——那是他们为之奋斗的终极目标，现在，他只能算是如愿以偿。

　　至于是不是背锅侠就不那么重要了，因为，在阴阳师的观念里，祭祀，本该如此。否则，才是不正常。

　　敌人或者奴隶，在他们眼里，根本就不是人。对付不是人的东西，又何必讲什么仁慈法则？这不是犯蠢吗？


第1063章 玄王（二）

　　可是，这个玄王能有多大的权利就不好说了，毕竟，从妇好的时代，玄王的权利便大部分被妇好取代了——妇好这个词，本质上是女巫王的意思，也就是王后兼职了巫师之位。

　　吴所谓忽然想起一个问题：姬发父子讨伐帝辛，其中很重要的一个借口便是：不祭祀上天。

　　也就是说，从帝辛的时代，祭祀其实已经被彻底废黜了，无论有没有玄王，他心念一转，便看到帝辛脸上奇异的笑容，他长叹一声，便没有做声了。

　　他只是随口问：“明天的祭祀上，该不会有什么问题吧？”

　　帝辛摇摇头。

　　网已经张开，就等姜老头来就行了。

　　吴所谓只是不明白：这么明显的陷阱，姜老头真的会来吗？

　　“就算祭祀上他不来，可欢乐谷，他一定会来。”

　　祭祀和欢乐谷，是连在一起的。

　　吴所谓双眼一亮，竟然有点紧张。因为，他分明看出，帝辛脸上也有一抹紧张之色——某种意义上讲，这已经是二人和金银子的最后一次决战了。不成功则成仁。

　　那天傍晚，吴所谓一直心神不宁，到后来，他干脆出门去走走看看。

　　桑林只有两条街，而且是那种很不起眼的长长的土街，土街上铺满了青石板，两边有稀稀落落的店铺，无论是远看还是近看，都已经不再有多少王者之气。

　　毕竟是已经被废弃了几百年的旧都，短时间要兴盛起来，谈何容易？

　　反倒是城北的祭祀台，热闹非凡，只见，一大口的铜鼎已经竖立起来，祭祀台也早已搭建好。

　　吴所谓走到铜鼎旁边，好奇地看着这尊巨无霸——可是，当他忽然想到，明天的祭祀时候，那些俘虏人头一旦落地，就会被丢到这里面煮熟，然后，下面的围观百姓和文武大臣就会分而食之，不知怎地，就浑身发冷，不寒而栗。

　　可是，姜老头真的会来吗？

　　姜老头真的会把自己的这颗人头丢在铜器里煮熟吗？

　　也许是太过痛恨这老贼，当他闭上眼睛想一想：金银子的人头被放在铜器里煮熟的场景，竟然不觉得有什么太过害怕的。

　　他不想多看，转身往西北一看。

　　脑子里，忽然隐隐听得一声冷笑：嘿，小吴，你们还真以为能把我的人头放在鼎器里？别做梦了。明日此刻，人头在里面被煮熟的，应该是你们，而不是我……

　　他骇然，几乎跳起来，可是，环顾四周，哪有姜老头的半点影子？

　　他忽然有一种不祥的预感，于是，索性走到铜鼎边上。

　　但见这三足铜鼎足足有两丈多高，下面已经堆满了柴火。因为青铜受热慢，所以，铜鼎里已经加满了水在烧了。待得明日上午祭祀完毕，水早已烧开，砍下的头颅正好丢在滚烫的沸水里，不肖几个时辰，头颅就会被煮熟。

　　“你和商纣王，这铜鼎便是为你们量身定做的。嘿嘿，走着瞧吧，明天此刻，你俩的人头就会在这里被煮熟，哈哈哈，少不得到时候老夫也会分一杯羹，亲自品尝一下你俩的人头到底是何滋味，尤其是你吴所谓的人头，哈哈哈……我一直对你的人头比对帝辛更加感兴趣啊……毕竟，帝辛这厮已经老迈，他的人头其实根本用处不大……”

　　吴所谓对着虚空，一拳挥出。

　　周围的空气忽然破碎了一般，可是，那只是他的一种错觉，下一刻，尘土又迎着西边的最后一丝晚霞成为一道巨大的万花筒，密密匝匝在舞蹈一般。

　　他冷笑一声：金老鬼，别以为我们会怕你。现在，该是你怕我们的时候了。这一次，你非死不可。无论你如何装神弄鬼，你都非死不可。

　　他头也不回，大步往前走。

　　空气中的鬼魅之声果然立即消失了。

　　这一看，就看出门道了——西北的桑林，密密匝匝，树叶青青，地上还有绿色的野草，有些野草甚至有了一人多高，这也就是明天的欢乐谷，可以说，这样的场景完全符合主流乡村小说描写的场景：包谷地，红苕地，高粱地、野草地……都是乡村的红男绿女们寻欢作乐的场景。传说中，现代的男子多在外地打工寻找生活，他们年轻或者不年轻的妻子就留守在广大的农村，于是，农村的村长便有艳福了，他们瞄准了各大风流寂寞的留守妇女，于是，村长变成了人人羡慕的土皇帝，坐拥三宫六院那种。

　　以前吴所谓曾经看到过无数这一类型的小说，遗憾的是在某一次扫荡的时候，这些小说全部因为涉黄被封闭删除，从此永久不见天日，只能默默地躺在广大男作者的电脑上，成为他们夜晚不停地歪歪的一段幻想。

　　广大的村长们到底有没有利用权利霸占一村的妇女，吴所谓不得而知。但是，他想，那是因为没有欢乐谷的原因——若是有了这种欢乐谷，估计村长们都没有心思再去寻良家妇女了吧？

　　他想着想着，忽然笑起来。

　　这时候，他的脚步已经停在小街的尾部——那是一家小小的土墙房子，房子里传来叮叮当当的打磨之声。

　　他略略好奇，便走了进去。

　　小院子里，一座黑漆漆的棺材，里面，居然是一个人在打磨棺材。

　　旁边，是一个五十来岁的老头，老头拉长着一张脸，盯着棺材。

　　吴所谓不欲惊动他们，便蹑手蹑脚。

　　只听得老头沉声道：“麻烦你在棺材的尾部钻一个小孔，留给我透透气……”

　　吴所谓很是意外，棺材一般是密闭的，如果有任何的缝隙或者漏洞，那都是不祥的征兆，让死者的灵魂不得安宁，这老头为何非要留一个小孔？

　　果然，做棺材的师傅也有点意外，反问：“留一个小孔？这可不行啊……”

　　老头十分固执：“你一定要留一个小孔，我到时候要从里面钻出来的……”

　　吴所谓吓一跳。先别说棺材有了孔眼吉利不吉利，他一个人怎么能从棺材里钻出来？


第1064章 玄王（四）

　　而且，这老头的指代非常清楚——那是我——而不是别人——

　　师傅反问：“你钻出来干什么？”

　　吴所谓因为奇怪，就更是悄然隐匿在旁边的一捆草垛边上，只听得那老头的声音非常激动：“我租赁了村里刘长老家的十几亩地耕种，因为交租时间拖延了几天，刘长老就派了几名打手到我家催租，不但将我打得鼻青脸肿，还将我的儿子活活打死。我伸告无门，就算死后也要化为厉鬼找他报仇……”

　　细看，老头果然鼻青脸肿，灰白的头发，灰白的脸色，就像一个早已死去的人，只凭借最后一口气在苟延残喘。

　　“一定要在棺材上给我留一个小孔，你记住……”

　　也许是他语气里的怨毒和痛恨，师傅没有再追问，只是急忙点头：“好好好……留一个小孔就留一个小孔……”

　　古人讲究藏风避气，尤其是棺材。上等的寿木封闭时，能上百年不腐朽。别说凿洞了，就连没有盖严实都是不祥的征兆，除非是彼此有仇，否则根本不可能出现这样的情况。

　　可是，现在不但做棺材的师傅不敢追问，就连吴所谓也深感好奇：这老头，真以为在棺材上开一个洞，自己就能溜出去把仇人给结果了？这可能吗？

　　吴所谓躲在草垛后面一动不动，但见棺材师傅正在做最后的检查，开棺闭棺，那本是完美的一具棺材，棺材师傅也没有偷工减料，直到那最后一个小孔很快凿出。

　　可能棺材师傅从未遇到这样的事情，有点害怕，刚一完工，立即就客客气气告辞了。

　　老头也没留他，只是环顾四周，然后去关闭了家里的大门。

　　彼时，吴所谓正躲在那一大捆草垛的背后，老头并未察觉有个陌生人在这里。此时，头顶的天空早已黑漆漆的，一轮惨淡的月亮也显得阴气森森。

　　老头忽然跪在棺材边哭起来，没有任何倾诉，只一声声非常凄惨。

　　吴所谓听得心有不忍，正想走出来劝说他几句，告诉他，自己可以为他伸张正义，可是，他尚未走出来，但见老头忽然从地上站起来，嗖的一下就跳进了棺材里。然后，那棺材一下就合上了。

　　吴所谓大吃一惊，可是，他并未追上去，也并未挪动棺材半点，因为，他发现，老头已经死了。

　　在时间长河里游走了这么长时间之后，他对生与死的界限有一种超乎寻常的直觉，他发现，老头已经没有任何呼吸了。

　　既然老头已经死了，就不能擅自去开启他的棺材，否则，他的一切苦心就白费了。

　　吴所谓只是好奇，他死之后，到底如何才能去惩治那害了他全家的凶手？难道他真的能够变成厉鬼？

　　金银子养小鬼，提炼老鬼他是很清楚的，可这老头分明是自己要变成鬼——他疑心这事情又和姜老头有关系，所以，他便没有离开，一直悄悄站在原地死死盯着棺材。

　　忽然，一股阴森森的风吹起，彼时，月光正好照射在棺材上面，吴所谓看得分明，只见那个特意留出来的小孔里，一股黑烟慢慢地飘了出来。

　　但见这黑烟逶迤辗转，慢慢地，扭得就像是一条黑漆漆的蛇。

　　吴所谓一眨不眨地盯着这黑烟，不知道过了多久，那黑漆漆的蛇竟然就像彻底复活了一般，在半空中得意的旋转，扭动，做出种种姿态，然后，嗖的一声飞了出去。

　　吴所谓本能地追了出去。

　　刘长老家住村南，是本村最大的富裕户。刘长老当然并不是费仲这样富可敌国的贵族，事实上他只有800亩土地，分别租给周围的佃农，然后，每年收取租金过日子。

　　村里的张老头便是租种他的土地的佃农之一。张老头是鳏夫，中年就丧了妻子。张老头有一个儿子，正到了成婚的年龄，张老头本筹划着这几年庄稼收成不错，缴租之后还略有盈余，正考虑为自己的儿子娶一个媳妇。可是，媒人才刚刚传来音讯，张老头的儿子就病倒了。

　　小伙子不知道中了什么邪，总而言之，就是躺在床上不能起身了。也正因此，张老头耽误了收割庄稼的时间，延迟了秋收，导致不能按时上交租子。

　　刘长老倒也没有养许多打手，因为，他也养不起什么打手，他本质上只是一个富农，无非是富裕一点，家里比别人多了两个小妾而已，而且，这两个小妾还同时要和两名老妈子一起分担家务，此外，就只有刘长老的几个子女了。

　　他只是遇到有佃农赖租的情况下，会找几个二流子代为恐吓一下。于是，这几个拿了工钱的二流子就上门要张老头赶紧缴租。也不知为何，张老头的儿子那天碰巧醒了，一言不合，从床上跳起来和二流子们推搡。二流子们不分轻重，几拳下去，张老头的儿子当即身亡。

　　张老头哪里忍得住？立即跳上去和二流子们血拼，也被二流子们打得头破血流。

　　独生子死后，张老头彻底绝望，但是，他什么都不做，甚至连那十几亩地都不再去收割，任其腐烂在地，最后还是刘长老看不下去，派人收割了十几亩地。当然，刘长老收割的庄稼都搬到他自己的家里作为抵挡租金。

　　张老头依旧不言不动，只默默地把自己一个人关在家里，四门不出。邻居们都以为张老头疯了。

　　直到有一天，他开始找人为自己打造棺材，也就是吴所谓所看到的这一幕。

　　这一天，正是刘长老的60大寿。

　　古代人寿命短，生活条件艰难，能活到60岁，那当然是大喜事，所以被成为一甲子，表示极其隆重。

　　刘长老有几个小钱，又有几个儿子，自然要大操大办一番。

　　也因此，刘长老家里宾客盈门，几乎所有的亲戚都到齐了。刘长老的儿子儿媳妇们更是跑上跑下，招呼客人，好不热闹。

　　吴所谓悄然尾随那黑色的蛇到门口时，却见那黑烟彻底消失了。


第1065章 饿鬼抢食（一）

　　60大寿，一个甲子年，作为本村首富，刘长老家准备了大量的寿桃。寿桃并不是桃子，而是做成桃子形状的大馒头。

　　大商经历了两个月莫名其妙的大雪封山，饥荒从朝歌蔓延到了全国，纵然是没有下雪的桑林，粮食价格也一飞冲天。

　　加之现在是青黄不接之机，许多佃农家里已经在吃糠咽菜，能顿顿小米高粱的那已经是殷实人家，能一天一顿白面馒头的已经是大土豪了。正因此，刘长老虽然是地主，可地主家也没有余粮，今天能拿出这么大一堆馒头，真可谓下了血本。

　　宾客们早已入座，谈笑风生，可一个个眼睛都死死盯着那一大堆雪白的寿桃。很简单，因为等一下寿星祝词之后，每个宾客都可以分到一只大寿桃。而小孩子们更是眼巴巴地盯着寿桃，有些甚至把手指篡在嘴里，口水滴答，恨不得马上冲上去吃一块。

　　不但有寿桃，而且每一桌还有一大碗肥肉。这些肥肉可是货真价实二指厚的稀溜耙的蒸肉，尚未揭开上面的荷叶盖子，已经嗅到一股诱人的香味。

　　这一下，不但小孩子们，就连许多成年人都吞了吞口水，喉头发出咕隆的声音。

　　大家暗地里都巴不得主人马上宣布开席，所以，当大家看到刘长老在一妻两小妾的陪同下，身后跟着一干子女鱼贯而出时，不由得欢呼起来。

　　刘长老在居中的高背椅子上坐了，他的老妻坐在旁边，小妾和子女们都分别站在旁边。

　　刘长老长得矮矮胖胖的，小眼睛里透着精明，满脸都是笑容。他清了清嗓子，讲了几句话，大意是他人生幸福，子女众多，家庭美满，能活到60岁很爽很好之类的。当然，也讲了几句客气话，感谢亲友们的捧场什么的。

　　讲完之后，看看时间，已经到饭点了。刘长老站起来，笑道：“各位亲朋好友前来捧场，我老刘不才，略备水酒，有不周到之处大家海涵，但现在，请大家先吃好喝好……”

　　两名早已准备好的仆人立即将寿桃的盖子揭开，准备分发，宾客们一起大声欢呼起来。

　　可是，仆人的手刚拿起第一个寿桃，他忽然发现，原本碗口大小的寿桃，忽然萎缩下去，很快就变成了拳头般大小，然后，又变成了枣核般大小。

　　他以为是自己花了眼睛，又重新拿起一个，可是，这一个也在一瞬间变成了枣核般大小。

　　他旁边的同伴则惊呼起来：天啦，这是怎么了？

　　原来，他手里的馒头也全部变成了枣核般大小。

　　宾客们被这惊呼声惊扰，都睁大眼睛看着这一堆馒头，但见转眼之间，一大堆馒头都在迅速缩小，很快，面上的一大层都变成了枣核般大小。

　　众人目瞪口呆，刘长老也看得分明，他的笑脸彻底变了，失声道：“这是怎么了？”

　　他抢上前一步，想要阻止馒头的萎缩，于是，他亲自抓了几只在手里，可转眼之间，他手里的馒头也全部萎缩成枣核般大小。

　　随即，一大堆馒头彻底变成了枣核般大小。

　　这堆馒头原本是堆在高高的案几上面，仆人精心堆砌了一个造型，一层一层叠着，以显示主人家的富贵和慷慨，可现在，这堆精美的寿桃忽然之间就成了一大堆枣核，干巴巴地堆在篮子里，细看，黯淡无光，死巴巴的，就像是一大堆没有发酵的小面疙瘩。

　　宾客们都惊呆了，有人惊叫一声，其他人纷纷后退。

　　刘长老也怔在原地，脸上青一阵紫一阵，浑身在微微颤抖，却不察觉。

　　就连混在人群里的吴所谓都惊愕万分：他想，这馒头怎会变成这样？

　　忽然有人惊呼一声：“有鬼……有鬼啊……”

　　“一定是鬼抢食……鬼抢食才会这样……”

　　传说中，饿死鬼会集结成队，到处抢夺食物。但凡主人把饭菜端上桌，鬼就会上前争夺，把食物中的精华全部吸收，只剩下一堆残渣。

　　那一大堆原本饱满弹Q的寿桃，忽然萎缩成了面疙瘩，再一细看，只见那些面疙瘩完全黯淡无光，坚硬得就像发霉的小石头一般，可不正是被饿鬼吸取了精华？

　　刘长老和他的子女们听得“鬼抢食”这几个字，已经彻底变色了，一名小妾吓得当即晕了过去，子女们也纷纷后退，只剩下刘长老一个人站在寿桃面前，浑身发抖。

　　宾客们也呆若木鸡，纵然是桌上刚刚揭开盖子的荷叶大肥肉也无法凝聚他们的兴趣了，有些胆小的，甚至已经慢慢开溜了。可大多数人因为震惊和好奇，还是停在原地。

　　忽然，有人大喝一声：“刘老头，快跑……”

　　刘长老根本来不及看是谁发出了这声提醒，就见半空中一道黑气窜过来，倏忽之间已经笼罩在了他的头顶。

　　他的子女们大叫：“阿爹……阿爹……”

　　可是，他浑然不觉，双眼依旧死死盯着那一堆枣核般的馒头。

　　“阿爹，快跑……”

　　他下意识地抬起脚，可是，已经迟了一步，那一团黑气居然变成了一条黑色的毒蛇，吐出血红的信子，嘶嘶鸣叫，一下就缠在了他的脖子上面。

　　刘老头没有发出任何的声音，就倒了下去。

　　“天啦……”

　　“天啦……”

　　围观者，四散逃跑。

　　就连刘老头的妻妾子女也四散逃跑，一名稍慢的儿子落在后面，黑色毒蛇窜起来，一下缠住了他的脖子，几乎下一刻，他也倒了下去。

　　老妻回头一看儿子遭难，立即冲过来想要救护儿子，可是，那黑蛇就像长了眼睛一般，顷刻间便将他彻底缠住。

　　宾客们哪里还敢停留？顿时一片鬼哭狼嚎，很快，原本热热闹闹的祝寿大厅就空无一人，只有刘老头夫妻和他们的一个儿子倒在地上，浑身黑漆漆的，就像中了蛇毒一般。

　　那黑色毒蛇连续杀了三人，好像非常快意，他也并不急于追逐外面的逃兵，而是盘旋到了饭桌上，但见一大碗一大碗的肥肉，很快就变成了一堆堆干巴巴的石头般的干肉，很显然，里面的精华已经全部被吃掉了。

　　黑色毒蛇吃饱喝足，飞出大门。

　　大门外，已经空无一人。


第1066章 饿鬼抢食（二）

　　黑色毒蛇好像还要继续追击，可是，他已经失去了追击的目标，但见蛇躯剧烈摇晃，腹部越来越大，竟然想吃得太多，胀得太厉害，要生生把肚皮撑破一般。蛇躯扭动了好一会儿，忽然一声惨嘶，分明是人发出的声音，随即，那黑蛇就失踪了，就像天空中从来没有出现过这一个黑色物体一般。

　　吴所谓慢慢地从僻静处走出来，但见刘长老的家里已经空无一人，满地的菜肴还没开动，很显然，那黑色毒蛇因为吃得太多太饱，在杀了三人之后，顾不得再去杀其他人，先把自己给活活撑死了。

　　他忽然想起张老头在打棺材的时候那怨毒的眼神——是的，那时候，张老头已经饿得只剩下一把骨头了。

　　吴所谓简直就没见过这么瘦的人。

　　现在想来，很可能他的独生子被打死的时候，他又没去收割庄稼，家里很可能早就断粮了。而张老头这么久居然一直活着，很可能是凭借一股怨气的支撑，而他根本就没有吃东西，也或者说，当他的独生子死的时候，他其实就已经死了——

　　一念至此，好生恐怖。

　　他凭借一股怨毒之气勉强维持了人形，变卖了全部的家产勉强打造了一只棺材，无非是想凭借最后一口气报仇雪恨。现在，他终于如愿以偿了——可是，在报仇的时候，他见到美味佳肴，忽然无可遏制地馋性大发。也许，没有这么多美味佳肴，他很可能今天杀的就不是三个人，连三十人都可能。

　　吴所谓冷汗涔涔走过去，但见刘长老和他的妻子儿子都像雷劈过一般，浑身焦黑。

　　他长叹一声，摇摇头，转身出门。

　　出门的时候，看见头顶一轮很大的月亮，照得亮如白昼。

　　他一怔，这才想起，刘长老的生日宴安排在晚上，那亮如白昼的，原来是月亮。

　　这该死的月亮。

　　这鬼气森森的月亮。

　　简直就和当初在朝歌的鹿台上所看到的一模一样。

　　他重重地挥出拳头，想要把月亮一拳击溃，可是，他挥出的拳头只砸在风里，而那一大轮圆月依旧冷冷地看着他，好像充满了讽刺和嘲笑。

　　张老头的棺材就停在他的院子里。

　　此时，棺材大开，月色冷冷地照着里面。

　　吴所谓走过去，一看，但见张老头静静地躺在棺材里，他原本枯干得只剩下一把骨头的身体忽然暴涨，肚皮就像要裂开一般——分明就是那一条活活把自己撑死了的黑色毒蛇躺在了里面。

　　他在棺材上留一个孔眼，为的便是死后化为毒蛇出去报仇。

　　吴所谓站了半晌，长叹一声：“原来，意识真的可以幻变出看不见的形体来。如果没有亲眼所见，我根本不会相信一个人的怨念竟然能幻变成一条毒蛇！”

　　一个人的怨念可以变成毒蛇，当然，也能变成其他。

　　比如，一只小狐狸。

　　他想：这只小狐狸可能从来没有单独存在过，它只是从自己的意识之中分裂出去的，所以，每一次都只能自己一个人看到，其他人，纵然是帝辛也绝对看不见。

　　他不经意地捏着那片狐狸毛，心道：如果是意识幻变的狐狸，那么，就没有死去的道理。

　　祭祀大典，选在午时三刻。

　　一大早，祭祀台前面的空旷土地就被围得人山人海，声势之浩大，比大王的桑林罪己诏更胜三分。

　　当初大王初来桑林，许多人并不看好，一些大小贵族甚至装病不出，当地人分不清楚情况，也有不少人不敢前来围观。但这一场祭祀就不同了。祭祀曾经是大商的传统，各种名目繁多，花样繁多，当然更重要的是，祭祀之后，往往会有一顿大餐。参与者，都能分一杯羹，所以，民众们都很热衷。

　　祭祀台上，有三个大鼎。

　　居中最大的一个鼎器便是吴所谓日前看到的那个，这个大鼎是专门用来烹煮人头的，水已经沸腾，只能祭祀时辰一到，阴阳师将俘虏的头砍下来，就立即丢进锅里。

　　大鼎器旁边还有两个稍小的三足鼎器，鼎里的水也已经在沸腾。这两个鼎器则是要煮祭祀者的五脏六腑以及其他的手足。

　　吴所谓研究了一夜大商的祭祀案例，发现其中最恐怖的一个便是：取活人的胆来生吃。抓住一个活人，吃了他的胆，你就会浑身是胆。但是，如果在他被杀死之前已经吓破了胆，那么，这胆就没啥意义了。正因此，许多大活人走着走着就失踪了。仔细想来，简直就像在看一场恐怖片。

　　而现在，自己居然置身恐怖片的真实场景之中。

　　周围全是欢呼鼓舞的百姓，他们谈笑风声，小孩子们也手舞足蹈，每个人都期待着即将到了的盛宴——一场人肉宴。

　　因为这是大商几百年来的传统，他们丝毫也不觉得恐惧，每个人都觉得天经地义。

　　吴所谓真想跳出来告诉他们：你们不能吃人肉。吃人肉是要中毒的。因为人肉之中有一种病毒，会让食肉者中毒而死或者发疯。造物主当初在基因病毒里设置下这一个环节，为的便是避免大规模的同类相食。

　　可是，他已经无法阻止这些疯狂的人类，只能眼睁睁看着三个大铜鼎里的沸水发出咕嘟咕嘟的声音。

　　他记得很清楚：在武王伐纣的六条理由中：其中一条便是纣王废除了祭祀——现在看来，真是一个天大的讽刺。

　　废除祭祀，本是一个伟大的创举，但最后成了他的罪孽；

　　相反，穿越回大商的帝辛，竟然着手恢复了祭祀？

　　他是想减轻自己的“罪名”还是有别的什么原因？

　　他抬头看看半空，只见空中一轮红日，再看看四周，但见不知几何时，桑林四周绿草青青，桑叶青青，有盛开的野花，更有成群结队的飞鸟。不知何时起，春天竟然来了。

　　也许是因为那两个月暴风雪的困扰，他一直觉得春天太过遥远，可现在，仿佛眨眼之间，春天就来了。

　　难怪子初要提出欢乐谷的设想了。


第1067章 饿鬼抢食（三）

　　他只能苦笑：今天杀活人吃人头，明天又是男女之间百无禁忌的大规模欢乐，可见古人真的是原始奔放，热烈无比。

　　就在这时候，一声悠长的钟声响起，接连三下，便是祭祀的时辰已经到了。

　　吴所谓立即抬起头看着台上。

　　只见108名俘虏全被拉上台，跪成了一个长长的队伍。

　　这些俘虏全部是周方国的人，他们可能是当地的百姓，也可能是职业军人，但现在，他们已经成了俘虏。他们被绑成一串蚂蚱似的，每个人脸上都写满了惊恐，浑身筛糠一般，和台下欢呼的人群形成了鲜明的对比。

　　在他们的前面，是一排长长的石头凹槽，凹槽打磨得十分巧妙，正好可以将一个人的头颅放在凹槽里，以便于行刑者一刀下去，人头就准确掉落，而受刑者却丝毫不能反抗。

　　吴所谓本来很是同情他们，可一想到武王给帝辛的“废除祭祀”的罪名，便又同情不起来了——

　　而祭祀台的南面尊位，则是一把古朴的椅子，这把椅子，是留给“尸”坐的。

　　三下钟声之后，一队阴阳师登场了。他们清一色的黑色长袍，黑色袍子上有太极八卦的图案，每个人手里还拿了一把宝剑。

　　吴所谓注意到，这批人绝大多数是以前昆仑派的门徒，现在，他们全部换成了大商祭祀师的长袍。

　　午时三刻。

　　子初登场了。

　　子初已经换了一身玄色的长袍，头戴冠冕，整个一副巫王的架势。

　　四周却不见帝辛的身影。

　　帝辛没有参加这场祭祀。

　　就连那把属于“尸”的座位，他也没去坐。

　　按照大商的规矩，祭祀的时候，最大的是玄王，玄王掌控一切。权利大的玄王甚至可以成为“尸”——也就是替代死去的历代祖先享受香火的供奉。所以，才有成语叫做尸位素餐。

　　可别小瞧这个尸位素餐，必须是权势极大极其重要之人才能做“尸”，一般人，根本没资格代替祖先享受供奉。

　　今天，玄王不但主持了祭祀，还坐了“尸”的位置，不但吴所谓好奇，就连围观百姓都纷纷猜测：“咦，怪了，怎么不见大王现身？”

　　“怎么又是玄王坐尸位了？从武丁大王开始，不就已经取消了玄王坐尸位的资格了吗？”

　　“是啊，从武丁大王开始，就改为太子才有资格坐尸位了，怎么这次又让玄王坐在尸位上了？”

　　“你们知道吗？子初以前根本不是玄王，是被临时任命的，而且，他以前可是昆仑派的，算是大商的叛徒，大王怎么放心让他做玄王呢？”

　　“切，子初本是大商的贵族，早前逃离也是因为大王酗酒过度，不问朝政，大王在罪己诏上已经公告天下了，对于以往所有叛逃出去的贵族，假如回归，一概不追究罪责，大王甚至承诺恢复他们的原有爵位。也因此，这两个月来，许多人到桑林投奔大王，大王全部既往不咎，对于其中不少人也加以重用，所以，任命子初为玄王也不稀奇拉……”

　　“说得也是，大王把费仲都赶走了，自然是打算励精图治了……”

　　“没错。大王居然不声不响就赶走了费仲，也是出人意外了。据说，费仲是自己悄悄溜走的，原因是他发现大王已经不再酗酒了，他也已经迷惑不了大王，所以，赶紧逃跑了。不过，费仲留下来的大量财富就很可观了，据说，大王将他的家产查抄，数量之巨竟然远远胜过王宫库存……”

　　“可不是吗？桑林忽然来了几万人，大家要吃要喝，光靠桑林本地百姓怎么供养得起？还不是全部用的查抄的费仲的家产，据说，微子的家产也不少，这一次大王也一并带来了……”

　　“看吧，大王不但不酗酒了，而且恢复了祭祀的传统，我们大商很快就要振兴了吧……”

　　“没错，大王任用旧臣，恢复祭祀，只需要一场秋收，我们大商就彻底恢复元气了，现在看来，老天爷也开始眷顾我们，据说，朝歌的大雪都已经停止了……”

　　“我早就认为该恢复祭祀了。从武丁大王之后，大商的祭祀活动就变得越来越少，到大王的时代，几乎近十年没有举行过大型的祭祀了，所以我们大商的军队才渐渐地不行了……”

　　“可不是吗？军队就是要多多吃敌人的头颅才能增加智慧，吃敌人的肝胆增加胆量，吃敌人的手足才跑得快。这十年了，军队什么都没吃，怎么有体力打胜仗？每况愈下也是难免的……”

　　“对对对。我们大商的勇士原本是多么无坚不摧啊。只可惜这十年来少了祭祀，也没吃到什么敌人的肝胆，所以导致战斗力每况愈下，不过，今天大家要吃了敌人的肉之后，一定勇气和战斗力大增……”

　　“对，我也是这么想的。所以我把我的几个儿子都带来了，为的便是让他们早早品尝一下敌人的肉，以增加勇气，以后也成为大商的勇士……”

　　……

　　吴所谓默然听着这些议论，又看看台上那群筛糠似的俘虏，忽然意识到：如果谁胆敢在这时候提出反对祭祀，废黜祭祀，那简直是彻底把自己推到民意的对立面——废黜活人祭祀，废黜严刑酷法，原本该让帝辛成为一代伟人，可事实证明，这成了谋逆篡位者对他的罪证的宣布。

　　不但谋逆者如是，就连百姓也如是认为——

　　祭祀，不但成了一种象征性的礼仪，而且成了凝聚百姓的战斗力和爱国热情的工具。

　　蒙昧，多么可怕。

　　更可怕的是他们根本不知道自己的蒙昧，反而兴高采烈，甚至把不同于自己的反对意见视为异端——至于人权，人性，道义这些东西，这这个时代是陌生的词语，甚至于在现代的许多场合，也是陌生的词语。

　　就像人人嘲笑的邻国百姓，他们整天为爆炸的核武器而欢呼，天天叫嚣核武器能直打米帝国是多么的光荣和自豪，却丝毫也不想一下，自己的肚子哪一天才能吃饱？自己的子女哪一天才能过上安宁和饱足的日子？至于核武器，除了能带给三胖君家族无比的权势和奢侈的享受之外，还能带给你什么？


第1068章 愚昧之民（一）

　　但凡正常百姓，其实都该坚决反对各种大规模杀伤性武器，因为，这些武器顶多只是为当权者增加了一个威慑全民的武器，让全民不敢反抗，更好更服从地伺候少数人而已。

　　在巨大的威慑下，你永远也别想有反抗的机会，甚至连反抗的念头都不要兴起。

　　残忍和愚昧，不分时代，也不分国度。

　　如果帝辛废除祭祀，那他就是昏君，无能者；但是恢复祭祀，他便又重新获得人心，认为一代明君了。

　　吴所谓不知道这一个事件会不会成为帝辛穿越大商的转折点，他只是再次摸着兜里那片狐狸毛。

　　这时候，吴所谓已经明白了一件事情：商纣王是在公元前1047年遇到的有苏女，而就在公元前1046年1月20日，牧野之战中，周武王率领众多诸侯击败了商朝军队，帝辛也在鹿台自焚而死，宫中的妃嫔几乎全部被杀——就算真的存在过苏妲己这么一号人物，但是，苏妲己也绝对成不了权倾一时的狐狸精——她很可能只是一名籍籍无名的妃嫔，甚至纯属明朝无耻文人许肿琳的虚构。

　　吴所谓知道，自己再也不用去关心苏妲己了。

　　因为，根本不会有这么一个人的存在了。

　　就像那只任何人都看不见的小狐狸一样。

　　乐声响起，是非常雄壮而肃穆的沙场曲，充满了征战杀伐和死亡之气。

　　就在这样的乐声中，子初抽出宝剑，面对天空，他的声音就像是一场话剧一般：

　　“成汤在上、武丁大王在上，献上这批俘虏，让大王们享用……”

　　子初又唱又跳，声音从最初的慷慨激昂到后来的哭泣委屈，就像是一个跳大神的。

　　到后来，吴所谓根本听不清楚他究竟唱了些什么，只看到高台上忽然多了一股烟火，仿佛耍魔术一般，相当刺激好玩。

　　众人其声惊呼：“祖先显灵了……”

　　“成汤大王显灵了……”

　　“武丁大王显灵了……”

　　黑压压的群众立即自动自发地跪下去。

　　他们泪流满面，他们虔诚无比，他们失声痛哭：“天啦，祖先们真的显灵了……”

　　“我们大商终于有希望了……”

　　就在他们的眼泪和哭声中，行刑者动手了。

　　一排排的俘虏被拉到凹槽上，将他们的头颅放在凹槽中央，收起刀落，一颗颗人头便准确无误地坠入沸腾的巨大铜鼎里。飞溅起的热水水花飘得很高很高，然后，又坠下去，在空中形成一层薄薄的水蒸气，随着一颗颗的人头坠落，竟然就像是一道诡异而恐怖的人头喷泉风景。

　　围观百姓大声叫好，声嘶力竭。

　　“看，快看，快要装满铜鼎了……”

　　“该不会飞溅出来吧？毕竟108个这么多，装得下吗？”

　　“当然装得下了，这个铜鼎可是全大商最大的一只，也可能是全天下最大的一只，有足足一丈多高，三丈多宽，装108个人头那是绰绰有余啊……”

　　“这算什么？有一次，几只大铜鼎一起，装过整整800人头，那才叫壮观呢，现在不过108人而已，真不算什么……”

　　“哈哈，快看快看，最后一个了，最后一个了……”

　　最后一个行刑者，就像故意卖弄一般，手起刀落，那颗人头坠落下去，准确无误地叠加在铜鼎的最上方，在沸腾的水里稍稍一滚动，就浸入水里，飞溅出最后一道恐怖的喷泉水蒸气……

　　“哇，真是太好了……”

　　“祭祀终于完成了……”

　　“大家等着吃肉吧，好久没有吃过人肉了……”

　　“啧啧啧，自从武丁大王废除玄王之后，我们很少能吃到人肉了，到现在的大王，就根本没吃过人肉了，这次机会可真是难得啊……”

　　……

　　吴所谓站在人群的最末尾，真是齿冷心寒。

　　铜鼎里，人头如何翻滚，如何腐烂，如何成为一大锅猪头肉一般的可怕场景，他已经不敢去想象了。

　　他想起小时候家里会杀年猪，村民们就是这样，先烧开一大锅开水，然后，由屠夫把关，几个壮汉一起把猪按住，一刀下去，见血封喉，猪惨叫着死去，然后被丢入滚烫的水锅里，褪毛去毛，然后分成两半，高高掉在树桩上，可以卖肉，买者指哪块割哪块。而大多数则切割为一块一块的肉，放大量的盐巴做成腊肉，做成腊排骨，至于猪蹄、猪的心脏、猪舌头、猪肝、大肠等等，则成为美味，和着猪血一起被做成杀猪菜，宴请周围的乡邻一起大快朵颐。

　　彼时，只要杀猪，便是孩子们的节日，不但可以玩耍，还可以大吃大喝。

　　杀猪，便成了人人期待的一件事情。

　　可现在，他远远回头看了一眼那沸腾的铜鼎，竟然浑身筛糠一般——人和猪，其实又有什么区别呢？

　　也是这样被人大快朵颐。

　　原本不该感到害怕，可是，他还是齿冷心寒，只恨不得马上离开这个可怕的时代，赶紧回到21世纪——纵然21世纪雾霾很严重，污染也很严重，那个原本号称天府之国的城市，空气指数天天爆表，空气质量已经在全国倒数前三甲，可是，现在，他还是想赶紧回去，马上回去，哪怕回去之后，再和金银子决斗一场。

　　可是，回不去。

　　到了大商之后，时间之绳忽然打了死结一般，停留在这里不走了。

　　好像之前一段虚无缥缈的时光之旅，只是一场铺垫，为的便是把二人甩到这里，任其自生自灭。

　　他想，那很可能是托尼等人做了特别的设置：故意在这个环节卡住。

　　走出去很远，还听得群众震耳欲聋的声音。他想，等人头煮熟之后，这些人便会冲上去大吃大喝，想一想，整整108个人，起码足够上千人吃饱喝足。

　　真是太恐怖了。

　　他偏偏在这时候想到一个笑话：饭局上认识了一位大哥，席间闲侃转·基·因食品问题，大哥很真诚地劝大家不要再吃转·基·因食品了，说对孩子伤害太大了。他孩子和他做亲子鉴定基因不匹配，就是因为孩子吃转基因食品把基因改变了，我们全懵了。问他这些知识都是听谁说的？他骄傲地说，是他老婆告诉他的……那时候，所有人的感叹都是：没文化，真幸福啊！


第1069章 愚昧之民（二）

　　那些愚昧的百姓不正是如此吗？

　　没文化，没见识，没受到任何的启蒙，就这么做一个羔羊般混吃等死的百姓，那其实也是幸福的一件事情——因为你根本不知道什么是尊严，什么是人权，什么是正常人的权利——所以，被奴役也被当成是一种幸福。

　　这，岂不是一种幸福？

　　吴所谓不想再和这些愚民为伍，正要大踏步离开，忽然听得背后一声惊呼。

　　但见第108名罪犯刚刚被杀完，一大锅铜鼎人头正在沸腾，可这时候，天却一下就彻底黑了下来。

　　与此同时，一阵晴天霹雳，随即竟然是轰隆隆的雷声，声势十分惊人，原本喧哗不已的百姓忽然被惊住，连连开始后退，生怕是什么妖孽来了。

　　台上的玄王厉声道：“不要慌……大家不要慌……”

　　可是，他的声音很快被一个诡异的声音打断了，那声音气若游丝，就像是半空中的一缕游魂：“……帝辛无道，昏聩无能，触怒上天，现在，一定要灭了这个残暴不仁的暴君……”

　　“天啦，大王触怒上天了……”

　　“祭祀的时候遇到雷劈，可是天大的不祥之兆啊……大商的是气数已尽啊……大王也已经气数已尽啊……”

　　“雷霆要劈死大王了……”

　　“雷霆不但要劈死大王，还要劈死我们这些老百姓啊，大家快跑啊……”

　　台上的玄王再次厉声道：“不许妖言惑众……安静……大家都安静下来……”

　　明明前一刻才艳阳高照，这一刻忽然就黑漆漆的一团，谁肯安静下来？大家都惊恐万分，不是妖怪来了是什么？或者说，不是上天发怒了是什么？

　　就连吴所谓也变了脸色，要知道，在古代，人民因为无知，对日全食之类的自然现象是非常畏惧的，称为：天狗吞月或者天狗吞日，认为是天狗把太阳咬了一个缺口，或者是太阳缺鲜血不能发光了，于是，每到了日全食之后，就会杀掉一大批人，认为这样才能为太阳补充鲜血，让太阳恢复能量。而且，祭祀太阳还不能杀俘虏，必须选择本族之中最勇敢的人，他们认为，勇士的血才配得上太阳的光辉。

　　可是，他分明看出，今天的情况根本不是什么日全食，而是有人在做妖法——就像当天帝辛下罪己诏的时候，突如其来的飞沙走石。

　　要是今天处理不好这事情，不但帝辛好不容易重新积累起来的一点人气会立即崩塌，甚至等得祭祀之后，还不得不杀掉大批量的大商勇士来重新祭祀太阳以废黜妖法……

　　这个作妖者很显然是以子之矛攻子之盾，你不是要杀我周方国的俘虏立威吗？那我就反过来先杀你的勇士，杀你的人民，甚至把你的这场盛大的祭祀活动当成是一个笑话，证明你才是真正的气数已尽。

　　这一招好生厉害，一旦彻底搅局成功，别说立威了，整个桑林很可能都会变成一片焦土。

　　吴所谓的焦虑可想而知。

　　他捏着狐狸毛，冲了回去。

　　可是，半路之中就被森森的狂风吹得根本站不稳脚跟，整个人就像一片树叶随时会飞起来一般。

　　其他民众就更不用说了，他们在阴风里东倒西歪，浑身发抖，不少人发出可怕至极的哀嚎，整个祭祀广场忽然成了人间地狱，就像那些刚刚滚进了油锅的周方国俘虏纷纷跳了起来一般……

　　“去死吧……你们这些不知好歹的家伙……你们和昏聩无能的帝辛一起去死吧……”

　　“你们都看到了吧？帝辛简直就是一个废物，连老天爷都看不下去他的所作所为，他还能如何？去死吧，帝辛去死吧……”

　　“哈哈哈，帝辛啊帝辛，你的死期到了，你可能早就知道了，我早就把你的谥号想好了：商纣王，商纣王，妙不妙？妙不妙？哈哈哈……”

　　……

　　狰狞的笑声伴随着一阵阵的雷电霹雳，仿佛要把整个祭祀台彻底击打成一片焦土。

　　当一道闪电划过的时候，新任玄王子初举起宝剑，对着半空挥舞，可是，他的手也在颤抖，百姓们听得他中气不足，就更是惶恐不安，眼看就要潮水一般撤退了。

　　兵败如山倒，如果百姓们彻底溃败，自相践踏而死者不知会有多少。

　　更可怕的是，装满了沸水的铜鼎开始东倒西歪，要是倒下来，不知多少人要遭殃。

　　吴所谓好几次要冲上去，可是，他双腿发软，竟然寸步难移。

　　又是一道闪电划过，轰隆隆的雷声中，但见正中间那只巨大的铜鼎剧烈摇摆倾斜，竟似马上就要倒下去一般。

　　周围有嘶声：“天啦……天啦……”

　　“哈哈，去死吧，你们和该死的帝辛统统都去死吧，这是老天对你们的惩罚……哈哈哈……”

　　黑暗中，一个闪电般的影子冲出来。

　　他就像一把剧烈的长矛，风一般刺穿了漆黑的夜空。

　　下一刻，轰隆隆的雷声、闪电，忽然都不见了。空气中，一股腥臊无比的臭味。

　　所有的阴风，戛然而止。

　　被遮掩的太阳，猛地钻了出来。

　　三只巨大铜鼎稳稳地伫立在原地，就连下面的炭火也尚未熄灭。

　　众人惊魂犹定，无不死死瞪着高台前面那个岿然而立的人——当今大王——名动一时的帝辛。

　　他的脚下，一个尿桶被远远地扔了出去。

　　所有人都死死瞪着他，玄王也呆若木鸡地看着他。

　　他拍了拍手，看看天空，看看浑浑噩噩的人群，若无其事：“不过是妖孽企图利用雷鸣闪电作怪而已，不足为惧。寡人早已想好了对付他们的办法，这不……”

　　他忽然对着天空哈哈哈大笑：“老鬼们，寡人今日设立祭祀，就是为了让你们这些妖孽显出原型，这不，你们自投罗网就怪不得寡人了……”

　　众人顺着他的目光。

　　子初也顺着他的目光。

　　两名侍卫应声冲上前，在祭祀台旁边的案几下面，抓出一只吱吱叫的“怪物”——那是一个不足两尺长的小矮人一样的东西，只见他穿着银光闪闪的箔纸一样的衣服，背上生有一对同样银光闪闪的翅膀，他的耳朵很长，头很大，瞪着眼睛，浑身上下散发出一股臭味——已经被尿淋得黑漆漆的。


第1070章 愚昧之民（三）

　　“哈哈，你就是冒充雷公的妖孽吧？怎么样？这桶隔夜尿的味道如何？是不是很香甜可口？哈哈哈，寡人早已料到你这帮妖孽会来捣乱，早已想好了无数个对付你们的办法，你们还有什么招数？要不要再使出来？”

　　那“雷公”瞪着漆黑的一双眼睛，恶狠狠地瞪着帝辛，只是一言不发。

　　帝辛也不再搭理他，转向台上，朗声道：“大家都看到了吧？装妖作怪的就是这帮妖孽。从朝歌到桑林，他们到处兴风作浪，想扰乱大商的江山。可是，你们看看，他这是什么怪样子？他才是真正的妖怪！”

　　他忽然提高了声音：“大家说，对付妖孽，该怎么办？”

　　台下百姓齐声道：“烧死他，烧死他……”

　　那妖怪就像筛糠似的，双目发出狠毒又恐惧的光芒。

　　“哈哈，身为妖孽，我还以为你不会害怕，结果，你居然怕成这样。啧啧啧，你放心吧，寡人暂时还不会烧死你。寡人会先把你挂在桑林的祭祀台上示众半个月，让所有的老百姓都看到你的丑陋样子，这才把你烧死……”

　　众人齐声欢呼：“大王英明！大王英明！”

　　待得欢呼声变得稍微小一点，帝辛才继续道：“这世界上其实本来没什么妖孽，但是，以昆仑派为首的阴阳师们却到处兴风作浪，装神弄鬼，利用一些妖法和障眼法到处谋害百姓，骗人钱财，为此，他们甚至把主意打到了周方国的头上，悄悄将西伯侯父子害死，李代桃僵，占据了他们的灵魂，让西伯侯父子变成行尸走肉，从此成为他们的傀儡，而实质上却是他们自己要篡夺权位……”

　　百姓们惊呼：“原来如此……”

　　“可不是吗？现在你们都看得清清楚楚，西伯侯父子根本早已不复存在。现在的西伯侯父子只是一对妖孽顶着他们的肉身招摇撞骗而已……”

　　“现在你们看，太阳已经出来了，大雪已经停止了，所有的妖孽都被寡人斩杀了！他们已经兴不起任何风浪了，天下已经彻底太平了……”

　　“大王英明……大王英明……”

　　这一下，算是彻彻底底动摇了西伯侯父子的根基了。

　　就连吴所谓也不由得暗中较好。

　　就说帝辛这一天一直不在现场，他明明是主角，怎会躲起来呢？原来是早已为着对付这一群妖孽了。

　　他只是好奇又好笑，帝辛到底是怎么想到用一桶尿来让这个妖孽现出了原形呢？

　　他忽然想起一个传说，有一个老太婆在家里院子散步，雷公不知怎地看她很不爽，就准备将她雷劈了。雷霆当头罩下，老太婆很是惊恐，但她忙乱之中，便提起旁边的一个尿桶，顺手向雷公泼去。

　　雷公当即被尿桶袭击，整个掉下来，而且全身变得黑漆漆的，只瞪大眼睛不说话。直到三个月之后，他的一身尿味才被洗刷干净重新飞走了。

　　当时，吴所谓只觉得很可笑，没想到这次亲眼所见，又看那黑漆漆的家伙被绑在高台上，简直就像是科幻电影里的妖孽，而且是低等级的妖孽。

　　“寡人在此宣布，祭祀已经顺利完成，大家吃吧，喝吧，今晚尽情狂欢吧……”

　　台下，掌声雷动。

　　刚刚才惊魂未定的百姓，彻彻底底欢呼一片。

　　那天晚上，整个桑林沸腾了，全体百姓载歌载舞，篝火冲天，对大王的颂扬之声一浪高过一浪。

　　那天晚上，曾经臭名昭著的帝辛，史上最著名的一代昏君，忽然成了大商的英雄帝王。

　　那天晚上之后，历史很可能改写，一代暴君商纣王这个不雅的谥号也许从此会被彻底废止。

　　至于姜老头的108种法术到底会不会被破解，反而没人关心了。

　　虽然吴所谓一直认为这是扯淡——一来姜老头根本不可能有什么108般变化，他又不是孙猴子，他真要这么厉害，那干脆一棍子打死帝辛和一干侍卫，根本犯不着装神弄鬼了；二来，杀108名俘虏来破解法术，这本身就是扯淡。

　　当然，吴所谓也乐于见到这个场景，因为，他走了很远还能看到高高悬挂在竹竿上的姜老头的稻草人形象——姜老头被做成了一个稻草人，戴着高高的尖顶帽子，全身被五花大绑，每杀掉一名俘虏，就把此人的血涂抹一点在他的身上，到后来，这稻草人的身上已经有了足足108道血手印，看上去，整个稻草人已经彻底变成了红色。

　　当然，因为那个黑漆漆的冒充“雷公”的妖孽一直被绑在树上，大家就想当然地认为姜老头已经被破解了，甚至认为这个便是姜老头。

　　吴所谓当然并不认为这是姜老头，这分明只是一个马前卒而已。

　　可是，他也不会傻到去分辨。

　　他只是东张西望，但见头顶的天空一半是晚霞一半是月色，混合着百姓们一浪接一浪的欢呼声，整个桑林就像在欢庆盛大的节日。

　　姜老头很显然是不会出来了。

　　就算他还有法宝，也不会在这时候用出来了。

　　因为，这就是人气。

　　帝辛，已经通过这件事情彻底激发了民众的人气——在这浩浩荡荡的气流之中，就算你千般算计，你也无可抵挡。

　　人气，人心，是非常重要的一样东西。

　　人气，人心，是历代统治者的根基。

　　以前，帝辛就输在了这上面。

　　但这一次，他已经彻底挽回了局面。

　　他已经将自己的软勒藏起来，把短板变成了自己的长板。

　　然后，子初的声音从牛角里传来，那是在宣布姜老头的罪行，什么妖孽惑主，什么杀死少主取代少主的灵魂，什么篡位谋逆，什么野心勃勃，什么在昆仑派欺上瞒下欺师灭祖残杀同门，什么小偷小摸什么到酒肆茶楼吃了霸王餐转身就跑……甚至连他七十二岁时才娶了一个60岁老妻的事情都被当成丑闻宣判……种种你想得到想不到的罪孽统统加到了他的身上。有的要大肆渲染，没有的也得给他统统都加上……


第1071章 中兴之主（一）

　　吴所谓甚至不得不佩服子初的口才和想象力，很显然，他被封玄王之后，已经彻底把自己当成大商的主人之一，是死心塌地要弄垮弄死姜老头和昆仑派了，所以，私下里下了大力气，花了大功夫，姜老头现有的罪孽要讲出来，没有的罪孽要给他编造进去，以至于到后来，姜老头浑身上下竟然远远超出了108条罪孽，真可谓天下所有的恶事丑事都可以被归到他的身上——

　　这些丑闻八卦让围观群众听得津津乐道，尤其是当子初讲到他如何利用被处死在朝歌的姬发的尸体，企图将自己的灵魂取代姬发的身体，让自己成为新一代周方国的小侯爷时，百姓们完全呆住了……甚至于他的师兄云中子还为了跟他争夺取代姬发尸体的时候被活活劈死……

　　姜老头，昆仑派，已经成了彻头彻尾的大反派。

　　他们的罪孽和荒淫无道，还远远在商纣王之上。

　　你所能想到的所有坏事，都有他们的影子。

　　你能想到的所有穷凶极恶之徒加起来也没有他们这么邪恶……

　　这一点，并非来自子初的原创。

　　这是帝辛学习得来。

　　向强大的周方国的舆论宣传工具而来。

　　要动摇一个人的执政基础，莫过于最大化的丑化他，将天下的邪恶全部归为他的名下，让百姓提起他就知道他是一个恶魔一个淫贼，一个无耻小人，一个人人得而诛之的恶徒……

　　帝辛，早年就毁在这一招上面。

　　现在，他反过来把这一招给了姜老头以及周方国的所有人。

　　吴所谓认为他干得好。

　　现在的帝辛，终于有几分帝王的气派了。

　　可是，他被空气中那股隐隐的尿臊味道熏得受不了，加上民众们大快朵颐——分吃俘虏的肉的场面他也受不了，他就赶紧离开了。

　　走出去好远，他才发现自己手足酸软，只苦笑一声，幸好当时没吓尿了，否则，就真的丢人丢大了。

　　那天晚上，吴所谓一个人坐在房间里发呆。

　　桑林的月光，就像是一个贼，探头探脑地在窗户边逡巡好几次，又偷偷摸摸地离开了。

　　他想起自己的少年时代，想起刚大学毕业那些穷愁潦倒的屌丝日子，想起那些不停啃老的岁月，想起不知下落的父母。

　　和无数吊丝的梦想一样，曾经想的是：择一城终老，遇一人白首，套一世A股票，还一生房贷。

　　虽然画面太美，不忍直视，这样的人生简直就像是设定好的机器，没有任何的意义，可现在，却觉得完全没有丝毫的违和感。

　　时代的进步才是人类的进步。

　　哪怕在21世纪的大城市做一个流浪汉，也胜过在这里做一个王侯将相。

　　可是，他想，难道自己这一辈子就再也回不去了？

　　只能在这个可怕的世界待下去了？

　　至于帝辛。

　　至于受德。

　　现在，他忽然很清楚，他真的是帝辛，而不是受德了——再也不是21世界那个名动一时的畅销书作家，甚至于他的书，他的广告，他的电影，他广受欢迎的流量小生称号，在此时看来都像是一个梦——好像现在的这一切才是真实的，而21世纪的一切才是虚假的梦幻。

　　吴所谓一度认为，自己原本就生活在大商，原本这一切才是正常的，是司空见惯的。

　　至于受德！

　　至于畅销书作家汤丁——我想要回那个笑傲江湖的大哥，但他已骑着白马远去。我们以为的永远，原来只是永远的短暂。如今我唯一能做的，也只是陪他数月亮，摺每一个日子——

　　那是李敖的一个朋友送给李敖的，曾经不可一世的李敖，到最后居然成了老年痴呆，躺在床上，说不得动不得。

　　自己就算没有痴呆，可是，到了大商，岂不是一样的动不得说不得？

　　渐渐地，月色西沉，整个世界彻底黑暗一片。

　　吴所谓静坐在黑暗之中。

　　我坐在这里

　　全身透明

　　在没有黑暗的角落

　　尽情享受如约而至的自由

　　而人们正在享受千载节日的馈赠

　　在这个没有黑暗的夜晚

　　尽管我努力地

　　保持沉默

　　但光明无孔不入

　　从四面八方奔涌而至

　　炙烤着我每一寸黑暗

　　他们拥有全部的光明

　　我就只剩下黑暗

　　他们拥有全部的幸福

　　我就只剩下悲哀

　　他们拥有自信优雅高贵富有

　　无比伟大

　　我就只有一丝不挂

　　……

　　渐渐地，天黑了，天亮了，天又黑了，天又亮了，吴所谓一直坐在原地，清晰地感觉到自己的双腿彻底发麻了。

　　连续几天，风和日丽，春暖花开，整个桑林变得花团锦簇，民众们奔走相告，喜气洋洋，因为马上就要到欢乐谷的时节了。

　　因着杀俘虏立威的祭祀活动的巨大成功，帝辛彻底确立了在民众之中的威望。

　　民众们交口称赞，大声欢呼，纷纷传颂大王的英勇事迹——

　　在他们眼中，大王不但英明神武，而且已经成为了一个降妖除魔的具有超级本领的伟大人物。

　　大王，已经不可战胜。

　　可不是吗？现在那个胆敢破坏大商的妖孽还被绑在祭祀台的高杆上，整天被定点示众。

　　大王的美誉度，嗖嗖地蹿高。

　　所有百姓都认为，大商会迎来又一个胜过武丁的中兴时代。

　　吴所谓并不知道帝辛这次穿越回来，能不能彻底扭转局面，成为一代中兴之主，但是，他可以肯定一点的是：至少，帝辛已经从之前的步步被动，次次挨打，慢慢地开始扭转局面了。

　　这是好事，不是吗？

　　某天晚上，他趁着夜深人静，悄然溜到了祭祀台上。

　　台上，那两尺长的“雷公”被绑在上面，瞪着眼睛，一直在生气——自从被抓住之后，吴所谓就没见他有过瞪眼睛之外的其他表情。

　　他笑起来：“哈罗，你能不能别一直瞪着眼睛啊，这让我想起一个著名的女明星，她最大的演技便是瞪眼睛，无论演什么角色，无论演什么场景，都是瞪眼睛……”

　　那小妖还是死死瞪着他一动不动。

　　“我去，你该不会是死不瞑目吧？”


第1072章 中兴之主（二）

　　吴所谓将手伸到他的鼻端，小妖忽然咧嘴，露出锋利的牙齿，吴所谓吓一跳，立即把手缩了回来。

　　他兴致勃勃：“你这个冒牌货雷公，你怎么想到要冒充雷公呢？因为雷霆闪电看起来格外刺激恐怖？因为它特别有震慑力？”

　　小妖依旧瞪着眼睛一言不发。

　　吴所谓忽然失笑：“我忘了，你可能根本不会讲话吧？对了，姜老鬼怎么派出一个压根不会讲话的哑巴出来？”

　　小妖再次露出锋利的牙齿冲他咧了咧嘴。

　　吴所谓哈哈大笑：“你根本咬不到我，你就别费力气了。对了，姜老头躲到哪里了？你能不能告知我他的下落？你要是说了，我就把你放了……”

　　小妖还是面无表情。

　　吴所谓叹道：“唉，看来你不但不能说话，还是一个根本听不懂人话的小妖，罢了罢了……不过，你听不懂话也无所谓，我总有办法将你背后的指使人抓住，然后将他和你一起绑在这里。”

　　言毕，也不搭理小妖，扬长而去。

　　欢乐谷，人山人海。

　　几乎全桑林稍微年轻一点的男男女女都来了——准确地说，是全桑林尚有生育能力的男女都来了。

　　随之而来的当然更有各种货郎。

　　老老少少的货郎们少不得这样一个盛大的节日，都挑了担子，担子里全是各种各样妇女们喜欢的玩意：胭脂水粉、针线包裹、玉佩首饰以及各种各样的糖果糕点。

　　彼时，糕点当然没法精耕细作，而是非常粗放的大饼加了点糖在里面，或者是一些蒸好的馍馍以及葫芦串等等。

　　可是，在物质十分匮乏的年代，这已经不啻是奢侈的享受了。

　　但见卖货郎的地方，簇拥着大堆的人群，大家嘻嘻哈哈的谈笑，选择，讨价还价，好不热闹。

　　虽然吴所谓早前已经见识过一次欢乐谷的场景，可这一次再亲眼目睹，也是大开眼界了。但见红男绿女们都换上了最好的衣服，互相看对眼了，直接就拉着手进入了密林深处。

　　他虽然看不见，但是，随时能听到咯咯的嬉笑声，但是，绝非影视剧里的暧昧猥琐，相反，极其热烈奔放，开朗明快，就像是这春天自然而然萌发的一种人类的本能行为。

　　交合，生育，繁衍下一代，这本是人类的使命。

　　生育本质上是一件痛苦而亏本的事情，人类不像一般的动物，出生就能奔走，一两岁就能自力更生。人类的孩子三岁才能走稳，八九岁才能奔跑如风，十六岁才能懂事，十八岁才能成年，到二十岁才算得上真正勉强可以自立——而在这之前，不要谈教育附加值这些，光是要保证他们能活下去，父母都必须辛苦抚养到至少16岁以上，他们才算勉强具有了劳动能力。

　　如此漫长的损耗，让繁衍后代完全成为了一种亏本行为，所以，造物主才在生育的过程里添加了“欢好”——这一点点可怜的补偿。

　　而且，随后还要辅助以各种美好的歌颂：母爱，父爱，传宗接代等等……生生从思想意识上把一件亏本生意扭转成了划算的买卖。生儿育女，成了人类的使命，任何胆敢违背这个自然选择的，就会被嘲笑为不孕不育或者绝户什么的。

　　否则，人类谁还傻乎乎的一直去做亏本生意？

　　吴所谓忽然想起子初的那番话：华者花也，华族花族，中华民族是第一个以花的生殖器官命名的民族——因为花，本身就是植物的生殖器官。

　　植物显示自己的美丽，凭借的便是生殖器官，因为包含了孕育的重大责任和神圣意义，所以，生殖器官是所有物种身上最高贵最重要的一部分。

　　遗憾的是，到人类眼里，因为种种令人匪夷所思的歪曲和以讹传讹，到后来，生殖器官竟然成了见不得人的东西，再也不能拿到阳光下照晒，只能深深藏起来，否则，便是羞辱和不洁。

　　周围，有各种各样的桃树杏树李子树，正当开花的季节，真是桃红柳绿，春意盎然。

　　有风吹过，一片片的桃花纷纷扬扬掉在脸上，身上，地上。吴所谓随手抓起一把桃花，看着那粉红色的花瓣，忽然笑起来：看，这植物的生殖器官，人人称颂的对象。

　　有人无声无息走过来，在他面前坐下。

　　他吓一跳。

　　可看清楚了来人，又抱着臂膀悠闲地躺了下去。

　　他笑嘻嘻的：“欢乐谷如此热闹，身为大王，受德你不去感受一下？”

　　帝辛笑起来。

　　自从回到大商以来，他从未如此大笑过了。

　　自从回到大商，就被昆仑派的各种妖魅氛围所包围，每天面临的不是大雪就是大灾，头疼难当，怎么都笑不出来。

　　直到现在，直到祭祀胜利完成，方才是对昆仑派和姜老头的压倒性的打击，他才能得以喘一口气来。

　　能躺在这里，看着欢乐谷的红男绿女，简直已经是一场奇迹了。

　　不知不觉，回到朝歌已经一年多了。

　　这一年多，简直胜过以前的一百年。

　　吴所谓很是好奇：“受德，你以前也不参加欢乐谷？”

　　他哈哈大笑：“我年轻的时候也是很热衷的。不过，欢乐谷只限于年轻人，我这种千年老僵尸已经没有脸去参加了。”

　　吴所谓也笑起来，他敢打赌，只要他愿意，这欢乐谷大半的姑娘都愿意奔向他——并不仅仅因为他是大王。

　　就像当年在现代，畅销书作家汤丁，曾经是万人追捧的偶像。

　　甚至连冰冰这样的女明星都恨不得以身相许。

　　可现在，他却以一个老人的姿态躺在这里，觉得一切的浪漫都和自己无关了。

　　远远近近，有无数的歌声，

　　受德轻松惬意：“小吴，你年轻的时候有过什么浪漫历史吗？”

　　他长叹一声：“我的浪漫历史说起来，就开始得太早了，而且，还为此付出了巨大的代价……”

　　吴所谓绘声绘色：“我十岁那年放学回家的路上，看到一个同班的小女生很是可爱，我就在她的屁股上打了一巴掌，却不料，那小女生当场就流血了……”


第1073章 中兴之主（三）

　　小女孩疼得捂住肚子，当时把吴所谓吓傻了，立即把自己身上的所有零花钱以及一根才吃了一口的糖葫芦送给小姑娘。

　　他当晚回家一夜没有睡得安宁，第二天早上还悄悄地从家里带了几个鸡蛋和糖果，又把自己一周的零花钱全部给了这个小女孩，算是赔偿她的损失。

　　本以为这件事情就这么过去了，他也渐渐地忘了，不料，一个月之后，小女孩又出血了。吴所谓很害怕，以为留下了什么后遗症，又吓得跑回家拿鸡蛋而且把自己一周的零花钱送给这个小女孩。

　　如此循环往复，吴所谓的零花钱已经不足以支撑，却又不敢告诉家长，到后来，甚至每天上学放学都捡瓶子和废品换零花钱，好支付每个月一次的“流血赔偿金”——直到小学毕业，他和那个小女孩再也不再同一个学校了，这件事情才这么了结了。

　　“哈哈哈，要直到我上大学了，才明白这到底是怎么一回事……”

　　受德哈哈大笑：“你是被讹了两年啊……”

　　吴所谓也笑起来。

　　他兴致勃勃：“受德，你在朝歌有没有过什么艳遇？”

　　“艳遇？”

　　“哈哈，我忘了你是大王，你不需要艳遇，美女自然送上门。只不过，你就没有别的奇遇吗？比如，在朝歌街头忽然看到某个令人惊艳的美人儿什么的……”

　　“这倒没有。哈哈哈，说到这里，我倒是想起我在现代的时候，曾经去一家烤肉店吃饭。饭毕，我正要离开，却看到隔壁一个顾客大声嚷嚷要打包。当然，吃剩下的打包也没什么。关键是，这哥们要把炭火也打包带走，旁边的服务员反复跟他解释了半天，怎么都不行，最后叫来了经理。经理也是个人才，居然二话不说，直接找了一个铁丝，把炭火给他连成了一串，哈哈哈，那可不是别的东西，是通红通红的煤炭啊……”

　　“哈哈，他拿得住吗？”

　　“他喝醉了，不过，旁边的人帮他拿着，可能拿出门就扔了吧。”

　　二人哈哈大笑。

　　受德若无其事：“许多书上写，从周天子开始才有礼仪，文王定下婚丧嫁娶，什么天子几妃几嫔几十世妇，让人以为周天子三宫六院妻妾成群似的，事实上，据我所知，姬昌整个周方国的女眷加起来不过20几个人，而这二十几人之中，大部分是打杂侍奉的老妇丫鬟等等，真正的妻妾最多三四人而已……”

　　吴所谓很是好奇：“你去过周方国？”

　　他淡淡地：“凤鸣岐山的传闻刚刚出来之后，我便去了一次。”

　　“现在他们是否还会故技重施？”

　　“这一招已经不灵了，他们应该变幻别的思路了。再说，现在整个大商严厉惩治造谣惑众者，而且历经两次祭祀之后，他们的那一套已经没有说辞了，很可能会换新的思路了……”

　　吴所谓忽然道：“你说，那个两尺长的冒充雷公的怪物，会不会就是比鲁星人？”

　　受德怔了一下，摇摇头。

　　他们跟踪比鲁星人从人类的萌初时代到现在，比鲁星人能在时间的漫长隧道里纵横几千万年甚至是几亿年，肯定不至于如此不济事。

　　“这个怪物只是他的一个马前卒而已。很可能真正的本领甚至远不如姜老头……”

　　“我就是奇怪，姜老头为何一直不露面了？他要是这么一直闭门不出，还真的就麻烦了。”

　　“他不可能一直潜伏。”

　　“为什么？难道他连续遭遇了几次失败还不甘心？他们不是讲究顺天应命吗？自从你两次祭祀成功之后，整个大商冰消雪融，灾难过去，春天到来，老百姓的口碑也逐渐地好了起来，按理说，你这个商大王已经在走上坡路了，这时候，他们还来和你作对？那岂不是会付出更大的代价？”

　　“正因为我已经开始走上坡路了，他们才必须迫不及待将这种势头打断，否则，他们就再也没有机会了……”

　　受德抬头看了看天空。

　　吴所谓也看了看天空。

　　一个人在走上坡路的时候，当然是顺风顺水，气势正盛，就算你竭尽全力也休想阻挡，遇鬼杀鬼遇魔杀魔，比鲁星人岂能不知道这一点？所以，他们必须在帝辛彻底力挽狂澜之前将他消灭，否则，等到帝辛气势大炽，那就真的无可阻挡了。

　　姜老头，就算这次欢乐谷不出来，但是，迟早会出来。

　　“姜老头真的会混迹在这堆人之中吗？”

　　吴所谓忽然觉得很紧张。

　　一想到姜老头这样的老妖怪，居然猥琐地混迹在一大堆年轻人之中，他可能变了一个造型，也可能把自己伪装得年轻一点，然后，也来这一套，想起真他娘的觉得太恶心人了。

　　“姜老头就算不混在欢乐谷里，但是，他也离不开女人……”

　　“还有这种说法？”

　　“子初告诉我，姜老头练习了昆仑派著名的采阴补阳法术，这也是他法术的基础之一，所以，他才断定姜老头必然会来欢乐谷。据说，姜老头采补越多，法术越高，所以，欢乐谷这样的场合对他来说绝对是一个绝无仅有的好时机……”

　　冒充有苏女的那一战，姜老头已经受了重创，短期之内根本无法复原，加上这一次杀俘虏祭祀，桑林搜索更加严格，他要想公然大规模地寻欢作乐，那就更加没可能了——于是，为了恢复法术，姜老头肯定会把欢乐谷作为首选。

　　他就算明知这里张开了罗网，可是，他也将势在必行。

　　可是，二人等来等去，从早上到中午，再到傍晚，眼看夕阳就要西下了，也没得到任何可疑报道。

　　吴所谓有点焦虑：“姜老头会不会根本没来？”

　　“侍卫们便装混迹在人群里，到处搜索，如果姜老头真的来了，不太可能置身事外。”

　　“会不会是他的伪装太成功，侍卫们根本分辨不出来？”

　　“就算他们分辨不出来，子初也不可能分辨不出来。”


第1074章 中兴之主（四）

　　子初的法术，在一众阴阳师之中是最高的，就吴所谓来看，他也仅次于姜老头而已。不然，受德没道理轻易将他封为玄王。

　　子初对姜老头很熟悉，对他的一道妖术也很熟悉，如果姜老头真的现身，他没道理认不出来。

　　朝歌的天空，晴空万里。

　　货郎的叫声此起彼伏。

　　红男绿女们的狂欢从早到晚，然后，许多人会踏着夕阳的影子欢快地回到家里，然后，开始期待下一个“欢乐谷”的到来——这是多么美好的时代啊。

　　这是不孕不育者的福音；

　　这是出轨女人的福音；

　　这是隔壁老王的福音；

　　你可以公然寻欢作乐，而不必负担任何的心理压力，公然生育别的男人的孩子而被自己的老公一视同仁——在没有亲子鉴定的时代，其实，对女人来说，才是一道保护伞。

　　现代好了，只要男人稍微精明一点，你就休想让男人给你白养娃了。搞不好还会随时发生流血事件。

　　可是，直到夕阳彻底消失，整个天空披上了一层紫金色的夜光时，姜老头也没有现身——而整个桑林已经空空荡荡。

　　子初背负一把宝剑大踏步走来。

　　在他身后，是十几名资深阴阳师，其中就有那个胖老头。

　　吴所谓先开口：“怎么？姜老头还是没来？”

　　子初摇摇头，看着帝辛，沉声道：“这就怪了，今天居然连姜老鬼的半点影子都没有发现。我安排了阴阳师在东南西北镇守整个欢乐谷，就算阴阳师们辨认不出姜老鬼，但是，至少能感觉到一些气息，可是，所有人连气息都没有感应到，这就证明老鬼根本没来……”

　　帝辛听得很仔细，但是，他也没回答，只听得胖老头开口了：“真的有点奇怪。按照洞房夜那天的交战情况来看，老鬼伤势很重，甚至已经无法幻变了，他没道理这么快就复原。而且，他纵然要复原，也一定要有大规模的采阴补阳。据我们判断，他重伤后应该走不远，一定躲在桑林周围。但是，大家都知道，这段时间桑林全城戒严，而且桑林又没有什么妓馆花街之类的，他根本不可能有渠道获得大量的女子，再者，也没有听任何老百姓禀报各种非礼案件，我这几天还详细调查过，方圆百里之内，连失踪女子这样的报道都没有……老鬼这是跑到哪里去了？”

　　吴所谓忽然问：“你怎么断定老鬼必须采阴补阳？”

　　胖老头笑起来：“那是昆仑派的核心法术根基，据说，修炼此道者才能长命百岁，因为很重要，所以我们根本没有修炼的资格……”

　　子初也道：“这一点毋庸置疑，老鬼之所以一直看起来鹤发童颜，远比同龄人年轻，而且年过古稀还精神抖擞，便是因为这个原因。当年，我师父……”他顿了顿：“他说，一干弟子之中，就老鬼的灵心最好，根基最好，所以法术也最高强，老鬼的寿命当然也会在一干人中是最高的……当然，这法术也有一个弊端，那就是一旦停止修炼就会迅速衰老下去……”

　　“咦，是不是一旦停止修炼，马上就会变成百岁老朽的模样？”

　　子初有些意外：“国师也知道？”

　　吴所谓笑起来。

　　他想起自己第一次见到金银子的情景：不过五十岁的样子，金丝边的眼镜，温文尔雅，一派学者风范，谁也不敢相信他已经是90几岁的高龄。

　　可是，当他被金无望袭击，不得不东躲西藏的时候，便瞬间衰老，一下变成了百岁老人的枯干模样，简直就像是一片即将腐烂的叶子。正因为当时他的新宠看到他的样子被吓坏了，金银子才起心将新宠杀掉。

　　当然，现在吴所谓已经知道了，金银子当时忽然衰老的原因是因为绿宝石没能量了——他再也吸收不到能量，所以就老了。

　　可是，在绿宝石出现之前呢？

　　莫非真的是全靠采阴补阳？

　　他看了受德一眼，受德点点头，淡淡地：“既然老鬼今天没来，那就算他运气了。不过，这段时间一定不能放松警惕，整个桑林附近三百里的范围内都要大肆搜索，但凡任何可疑的情况都要及时上奏。”

　　众人齐声应答，领命而去。

　　接下来的半个月里，整个桑林平静得令人意外。

　　春天的花越开越艳，野菜也越来越茂盛，甚至整个大商都在接连不断的传来喜讯——连续几场春雨之后，到处荠麦青青，五谷生长，按照这种势头下去，今年大商必将迎来一个丰收年。

　　紧接着，各地诸侯开始送来供奉的粮草，各种礼物，桑林的大街小巷立即开始热闹起来。

　　本来，按照江湖规矩，这些粮草供奉是每年秋后送达，但是，早前诸侯们听得天下人都开始唱衰大王，西伯侯父子又气势如虹，人人都以为商天子必然变成周天子，所以，自然就开始拖延着故意不纳贡了。

　　两年之内，诸侯国中拖欠供奉者竟然高达六成左右——另一小半人就算交了，也是不情不愿，缺斤少两。

　　就连朝歌被大雪封堵，大王屡次下令，甚至发出了极其严厉的通告，诸侯们依旧无动于衷——反正大家都笃定了，大王和他的朝臣们很可能被彻底冻死在朝歌，甚至再也等不来大雪停止的那一天就被西伯侯父子给消灭了，自然就更不愿意纳贡了。

　　当然，其中也有西伯侯父子的暗中威胁，他们派了使者广泛出使各国，告诉他们即将联合举兵推翻大商，你们在这时候给大商进贡，当然就是大商的敌人。

　　也因此，大商的贡奉就更是举步维艰。

　　直到西伯侯父子先后被宣布处死在朝歌；

　　直到微子等人被处死；

　　直到费仲被驱逐逃亡；

　　直到桑林祈雨获得巨大成功，朝歌的大雪开始停止。

　　直到这场盛大的俘虏祭祀完成，直到朝歌开始春暖花开，桑林开始庄稼疯狂生长，直到天下人都开始绘声绘色地传闻那一场祭祀的盛况——在他们的口中，大王完全成了一个传奇人物，一招定乾坤！一桶尿便破解了妖孽们的阵法，可见妖孽们也真的不怎么样啊。


第1075章 张道士和仙女（一）

　　妖孽们不怎样，大王的战斗力就体现出来了。

　　据说，所有的妖孽全是昆仑派的门徒，据说，他们的首领就是姜老头，据说，姜老头是意在冒充小侯爷，想要李代桃僵——

　　天下百姓和诸侯们都认为自己受到了愚弄——哪里是为西伯侯父子效忠啊，分明是受到了一个妖道的蒙蔽而已。

　　在百姓们添油加醋的议论声中，大王俨然已经成了斩妖降魔的一代伟大人物，甚至于连成汤武丁大王等人都远远比不上了——毕竟，哪个帝王能一拳砸下一个妖怪呢？

　　再者，大王及时供奉祭祀，已经获得了上天的宽恕，重新获得了力量，此后，大商的江山千秋万载已经不再是任何问题了。

　　百姓们开始迷途知返。

　　诸侯们自然更懂得见风使舵。

　　大王不但在这几次较量中占据了绝对的上风，甚至把西伯侯父子驱赶得生死不明，无处容身，天下的阴阳师都夹着尾巴再也不能兴风作浪，大王的军队也开始气势如虹，就连天气都慢慢站在了大王的这一边——

　　诸侯们再不进贡就说不过去了。

　　诸侯们送来的粮草和各种珍稀财富络绎不绝送来。

　　因此，不到半年时间，桑林真的是人来人往，络绎不绝，每天都有新的房屋修建，每天都有新的商队到来，渐渐地，原本狭窄的两条小街竟然被扩展到了四条长长的街道，而人口更是激增到了十几万。

　　桑林，渐渐地有了王都的气势。

　　桑林的周围，各地来的诸侯百姓也开始扩展成一个新的阶层。

　　桑林，慢慢地变得热闹，富足。

　　有商队，有客户，各种客栈，酒馆，茶楼，甚至是妓馆，当然也雨后春笋一般兴盛起来。

　　俗话说得好，饱暖思淫欲，这么多商队、诸侯汇聚在一起，自然得找一点乐子。

　　这不，很快，桑林周围的大户人家便私下流传出了一个秘密：有一个大神降临天下，他的麾下有一队仙女，只要你和仙女共度一宿，你就能爽呆了，而且还百病不生，百毒不侵，长命百岁。

　　当然，并不是所有人都有资格能和仙女们共度春宵，仙女们是有选择的：得被仙女看上眼才得行。

　　但凡能被看上的人，你必须满足几个条件：能为仙女提供一套极其华丽的锦缎衣服，并随之搭配全套金银珠宝等昂贵首饰，然后，你还要提供一桌极其精雅华丽的晚餐……简而言之，能被仙女看上的人，你必须是有钱人。

　　有钱人，还得排队，还得看那个大神能不能召唤出仙女，否则，就算你有钱也白搭。

　　仙女的美貌也就罢了，更重要的是和仙女春宵一度居然可以消除百病，长命百岁，这当然会让无数大富豪趋之若鹜。

　　他们什么都不缺了，物质已经用不完花不完了，当然就追求长生不死了。

　　一时间，整个桑林内外的大富豪都蠢蠢欲动，就连桑林之外的大富豪们也闻风而来。

　　大神名叫张道士，张道士的宅院在距离桑林两百里之外的一个村里，显得特别的富丽堂皇。

　　一个月之前，排队的富豪已经多达70多人，也就是说，就算一夜一个，这些人也得排到两三个月之后了，而且，人数还在络绎不绝的增加。

　　这天一早，张道士的两名弟子就早早起床，开门，但见门口已经挤满了一大堆满脸堆笑的富豪的马仔们。

　　马仔们挑着担子，捧着匣子，里面装的自然是各种昂贵的珠宝首饰以及各种绫罗绸缎。这是他们交给张道士的定金，必须要张道士提前过目，让仙女们看得上，仙女们才会选择你，否则，你就没戏了。

　　毕竟，人家是仙女，自然要佩戴最好的衣物首饰，如此，才和身份相当嘛。

　　于是，富豪们纷纷尽全力采购天下最好的绫罗绸缎，最精美的珍珠首饰金银玉器，甚至在采买不足的时候，他们不惜把家里珍藏的昂贵宝物看家宝都拿出来，可以说，他们的妻妾都从未穿戴过这么好的东西。

　　而且，仙女们来时换上这些衣服，走的时候会全部带走。

　　他们一见两名小道开门，立即道：“今天张道士在家吗？今晚的仙女什么时候来？”

　　“该排到我了吧？”

　　“我都等了半个月了，先轮到我吧……”

　　“我的礼物更好，我愿意多加一套珍珠首饰，你们看，这可是货真价实的东海大珍珠，每一颗都价值万金，所以，先选我吧……”

　　“得了吧，你不能有钱就插队啊，我们家老爷已经等了足足一个月了……”

　　“切，怎么就不能插队了？我家老爷多付出这么大的代价，难道不行吗？”

　　“别吵了别吵了，如果加一套珍珠首饰可以提前的话，那我们也加一套黄金首饰，全部黄金打造的凤凰圈子，你们看，我已经带来了，这可是我家老爷的传家宝，就连我家夫人多年要求佩戴我家老爷都没答应，甚至去年我家老爷娶15岁美貌小妾的时候，都没舍得送给小妾……”

　　“这算什么？我家老爷愿意加一块玉佩，这可不是一般的玉佩，是顶尖级的翡翠，没有丝毫瑕疵，玉可通天，黄金有价玉无价啊……怎么着也该是我们优先……”

　　……

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，小道士一招手：“安静，各位安静，今天，我看看谁优先……对了，就这位献上毫无瑕疵的绿色翡翠的老爷优先吧……好了，明天后天就由那位提供珍珠首饰和黄金圈子的人吧……好了，把你们的东西都拿上来……”

　　人群中，一阵欢呼声。

　　“终于轮到我家老爷了，谢谢……”

　　两名小厮抬着匣子小跑步上去，当众打开了匣子。

　　大的匣子里，但见上等簇新的蜀锦华服，一针一线，刺绣精美，显然是出自巧手绣娘之手，上面是一大圈红色的芙蓉花，亮闪闪的，精美无比。

　　搭配的鞋子袜子等等也清一色的蜀锦。


第1076章 张道士和仙女（二）

　　再看另一个稍小的匣子里，却装着一整套金灿灿的黄金首饰，黄金首饰之外，则是一块翡翠玉佩。

　　翡翠绿油油的光芒简直就像是一个童话般的世界，纵然是外行看了也连连惊呼：“这么漂亮的玉佩……真是太美了……”

　　“最上等的翡翠啊，真的毫无瑕疵啊……”

　　“果然是价值连城……”

　　再看其他二人献上的礼物，也不遑多让，都是珍稀宝贝。

　　其中一人献上的是云锦一般的华服，在大商，简直要王后的级别才能穿戴，同时，一套金凤凰圈子简直就像是展翅欲飞一般栩栩如生。

　　再看那个东海珍珠，也一个个拇指般大小，质地均匀，价值不菲，几乎每一颗都可以抵得上中等人家的一年收入。更别说是多达二十几颗串联成一串项链，礼物之珍贵，不用多说。

　　小道士们收下了这三份礼物，笑道：“你们回去通知你们家老爷，这三天准备好，依次前来，记住，不能错过时间，否则，收下的礼物是不退还的，因为仙女们不能空等，一早就会离开。”

　　然后，小道士们进去，关门。

　　这三位富豪的马仔们固然兴高采烈离开，其他人则悻悻地：“太过分了，居然插队。”

　　“一块翡翠有什么了不起的？”

　　“别急别急，如果加价可以优先的话，我马上回去通知我家老爷多加一点礼物……”

　　“是啊，我家老爷也有好多宝贝，我们也拿一些出来就是了……”

　　……

　　众人围在大宅外面议论纷纷，半晌也不离开。

　　有人忽然道：“花这么大的价钱和仙女共度一宿，真的值得吗？”

　　“怎么值不得了？你没听城南的王员外说嘛？王员外得了一种怪病，三年不好，上个月和仙女共度一宿，十天之后，他的怪病就彻底痊愈了，现在精神抖擞，童颜鹤发，马上就要迎娶一门小妾了……”

　　“可不是吗？我听说杨大人也是这样，他长了恶疾，也是久治不愈，抱着半信半疑的态度来和仙女共度一夜，第二天就好了，回去后，他马上又准备了一大批礼物，让他的儿子也来试一试……”

　　“这些都不算什么，温大人才神奇，温大人生了恶疮，遍请天下名医也束手无策，就到这里和仙女睡了一晚，当天晚上他的恶疮就彻底痊愈，而且，他的满头白发全部变成了乌黑，整个人起码年轻了二十岁……”

　　“这样的例子实在是太多了，几乎每一个和仙女共度的人全部好了，不然，你以为会有这么多人跑到这里来排队？”

　　“是啊，花这么大的代价，若是在桑林或者以前的朝歌，哪怕是玩儿顶级妓馆的姑娘也能包月一年半年了，你以为大家都是傻瓜吗？”

　　“妓馆的姑娘哪能和仙女们比？她们只能掏空你的身子，根本不可能治病。而仙女们可是要让你长命百岁啊……”

　　“唉，仙女真的这么灵的话，我也好想试一试啊……”

　　“得了吧，就你，你有钱吗？”

　　“唉，我也只是说说而已，我根本没钱啊……”

　　没钱，就只能干瞪眼看着。

　　一干马仔们忽然都悻悻地。

　　刚刚傍晚，张道士家里的小院子里已经摆上了一大桌盛宴，鸡鸭鱼肉满满地一桌子。

　　饭桌旁边，一个巨大的鹿鼎，鹿鼎里点燃了香火，轻烟缭绕，让整个屋子显得十分神秘。

　　张道士举着一只酒樽，喝了满满一大杯，然后大吃鱼肉。

　　坐在他对面的林老板则显得小心翼翼，十分拘束，不时东张西望，然后盯着那缭绕的青烟。

　　他有些紧张地看着自己对面的那个胖道士——张道士很高大肥胖，穿一件十分宽大的袍子，这让他显得非常的飘逸，就像传说中的大神。

　　“道长，仙女什么时候才能下凡呢？”

　　张道士斜了他一眼，淡淡地：“你急什么？我说了月上柳梢头仙女出来，那就会准时出来。现在你急也没用。”

　　“不不不，我不是着急……我是没见过仙女所以紧张嘛，请道长原谅，请道长原谅……”

　　张道士醉醺醺的：“天上仙女都归我管辖，听我号令，我让她们什么时候出来，她们就得什么时候出来，你放一万个心好了，她们既不会早也不会迟，必须在我指定的时间内出现，否则，我就会重重惩罚她们……”

　　林老板立即道：“道长好生了不起，竟然能号令仙女……”

　　张道士悠然自得：“可不是吗？天下群仙女都归我号令，所以，我才能为你们谋一些福利……否则，以你们这些凡夫俗子，别说长命百岁了，你们连仙女的影子都摸不着，现在，居然可以又玩又养生，你看，我对你们多好……”

　　“对对对，这得多谢道长，多谢道长，道长真是我们的再生父母啊，这大恩大德在下真是没齿难忘……”

　　“你等着瞧吧，你的恶疾明天起来就会好……”

　　“多谢道长，多谢啊，这恶疾已经困扰了我整整五年了，我每天都痛苦不堪，如果明天早上起来真的痊愈了，那我得供奉道长，日日跪拜……”

　　张道长哈哈大笑：“喝吧，喝吧，喝了这一杯喜酒，今晚也算是你的洞房花烛夜了……”

　　林老板立即敞开了喝起来。

　　酒，是好酒。

　　因为，这是林老板在能力范围之内找来的最好的美酒——供奉给仙女和林道长的夜宴，否则，也没资格坐在这里。

　　几杯酒下肚，林老板整个就飘飘然的，醉醺醺的，一直盯着天边的月色。

　　终于，月上柳梢头了。

　　张道士慢慢站起来，大步流星地走到款洗间洗洗手，更换了一身更加宽大的长袍，然后，飘然走了出来，对着天空看了看，对着月亮招招手，嘴里念念有词。

　　林老板一句也听不懂，但是，他能看出来，张道士这是在对仙女们下命令，让她们马上飞下来完成任务。

　　一番唱作俱佳之后，张道士打开门，进了今晚洞房花烛夜的地方。


第1077章 张道士和仙女（三）

　　林老板马上跟过去，但见洞房布置得花团锦簇，床上空空的，还没有仙女的影子，四周看看，也没有任何仙女的影子。

　　等得林老板把整个屋子看得清清楚楚之后，张道士才笑道：“好了，你可以出去了，我马上开始做法，一炷香之后，你就可以进来了。那时候，仙女就穿戴好，等你共度良宵了……”

　　言毕，他吱呀一声关了房门，开始在房间里做法。

　　张道士做法的时间很短暂，一会儿就出来了。

　　他笑道：“仙女正在更换你所带来的衣服首饰，一炷香后你准时进去就行了。好了，今晚是你的洞房花烛夜，你好好享用就行了。记住，一定要珍惜这难得的机会，和仙女共度，任何凡人一生中都只有绝无仅有的一次机会……”

　　要知道，仙女可不会和任何凡人共度第二个夜晚。

　　林老板当然很紧张，急忙点头：“多谢道长，多谢道长。”

　　张道士大步离去，关上了大院子的门。

　　整个大堂只剩下林老板一个人。

　　林老板也退回去坐在院子里，就着明亮的月色继续畅饮，可心里却半信半疑：门窗都是关得好好的，仙女从哪里进去？

　　他对张道士的话有些疑问，却又不敢问，心想，一炷香之后，自己就会知道答案了。

　　也因此，林老板端着酒樽但是没有继续喝下去，只死死瞪着房门口，一心要看看仙女是怎么进去的。

　　一炷香的功夫，很快过去。

　　林老板没有看到仙女，却听得屋子里一声轻轻的：“进来吧。”

　　声音很娇很魅。

　　林老板还没起身，几乎骨子都酥软了。等待他推开虚掩的房门走进去时，更是浑身都酥软了。

　　但见烛光下，一美人儿端坐床前，她凤装霞帔，打扮得如王后一般隆重美丽，星眼半眯，红唇如血，雪白的牙齿就像珍珠一般，浑身散发出令人迷醉的香味……

　　这不是天上的仙女是谁？

　　林老板不假思索就扑了上去……

　　林老板是桑林最大的商队的首领，也是当今天下首屈一指的大富豪，但是，他有一个隐疾，那就是得了痔疮，困扰了他许多年，痔疮掉下来后，走路，站立，统统都痛苦不堪，尤其到了现在，几乎天天都要便血了。

　　他痛苦难忍，然后才想到来求助传说中的仙女，为此，甚至不惜血本，提供了一个价值万金的极品翡翠玉佩，求得了一个插队的机会。

　　和仙女一夜春宵之后，他回到家里，最初还不怎样，可三天之后，他发现自己痊愈了——至少，天天掉下来让人疼痛不堪的痔疮已经缩回去了，也不再便血了，甚至走路也可以疾步如飞了。

　　他的惊喜，可想而知。

　　他在朋友圈的传闻速度，也可想而知。

　　林老板有钱有地位，说话本就有分量，现在，他亲身验证了回来，再转告大家，于是，整个桑林甚至整个天下的大富豪们都沸腾了——张道士的大名也随即传遍天下。

　　每个人都津津有味地传闻，张道士是天上的大神，所以才能号令一众仙女，让仙女们和凡人欢好，然后，通过阴阳的交合来达到为凡人治病的目的。

　　又能治病，又能长命百岁，又能享受仙女的服侍有一整夜的神魂颠倒——纵然是最能幻想的男人也想不出这么美好的场景——所以，大家还等什么呢？赶紧去吧，赶紧倾家荡产去找这位仙女吧。

　　虽然价格贵了点，可人家是仙女，难道不应该吗？

　　一时间，但凡有点家产的男人都开始蠢蠢欲动，就连普通男人也蠢蠢欲动，巴不得把妻儿老小房子什么的全部卖了，凑一笔钱去和仙女一亲芳泽。

　　可是，事实却很让人遗憾，因为他们很快发现，别说卖了房子和妻儿老小，就算他们把自己也彻底卖了也根本不够和大富豪们拼的——大大小小的富豪，官员们和仙女的约会已经排队到了半年之后了。

　　而且，张道士声明，每天晚上只能召唤一名仙女，多了人家不答应，会坏了天规，而且，偶尔仙女们还有事情，比如王母娘娘的聚会什么的，仙女们不能来，那么，那天晚上就会白白错过，你只能往后推延。

　　越是难得，富豪们越是趋之若鹜。

　　很快，张道士的名声传遍了天下，成了大商的第一红人。

　　吴所谓这些天连续听得张道士的大名，也很是意外。

　　他兴致勃勃：“受德，你说，张道士这个骗局能骗多少钱？他会不会已经成为了大商第一富豪？哈哈哈，按照常理推测，他每天晚上的收入折算下来当在千两银子甚至更高，这么算来，他岂不很快就暴富了？”

　　受德淡淡地：“就算他一夜一千两银子的收入，所有收入加起来也不过十几万两……”

　　“不过十几万两银子？哈哈，十几万两银子还不算大富豪？大商又不是明清这种大型帝国，刘瑾、和珅这种动辄家产在8000万两银子或者以上，比一个国家的GDP还高几倍……”

　　清末首富盛宣怀的家产不过只有1160万两白银；而权臣李鸿章的全部家产也不过折合800万两白银。当年马关条约赔偿日本2亿两白银，清政府全年的GDP也不过8000万两白银，如果按照利息累计的情况来看，这笔赔款几乎是清政府整整10年的GDP。

　　所以说，一个短短时间赚了十几万两白银的人，纵然不是整个大商的首富，至少也是前几名的人物了，号称富可敌国也不夸张。

　　有这么重要的人物出现，大王帝辛不可能一无所知。

　　“虽然我没有亲眼所见，可是，我觉得张道士这分明就是骗局啊，可大官贵族们却一个个深信不疑，这又是什么原因？而且，他们都不是笨蛋蠢货，尤其是林老板，我调查了一下，他精明无比，居然也上了这样的大当，据说，他那个翡翠玉佩是他的镇家之宝，价值连城，有人曾经出黄金千两他都没有答应卖，却轻而易举就给了张道士，岂不是咄咄怪事？”


第1078章 张道士和仙女（四）

　　“可是，我已经派出了好几群人先后去暗访，张道士的确是没有什么诈骗的地方，而且，那些出了高价钱和所谓的仙女共度一宿的人的确全部都好了……”

　　帝辛亲自派人暗访张道士，可一切证据显示，张道士的确是本地人，而非什么游方道士，他原本在当地就大名鼎鼎，据说出自阴阳师世家，年轻的时候曾走遍名山大川遍访高人，得道成神，能号令天下仙女，以造福一方百姓，在当地口碑非常好。

　　据说，达官贵族们献上来的各种珍珠宝物以及华丽衣服，他分文不取，都是当天出场的仙女们自己穿走了，他自己真的只是牵个线，搭个桥，替众人谋利而已。

　　也正因此，当地的百姓向来对他赞誉有加。

　　那些被治好的富豪们更是对他吹得神乎其神，隐隐地已经把他供奉成了天下第一大神。

　　可是，古人无知，相信这一套也就罢了，但是，吴所谓和受德却分明看出来，这个妖道一定有大问题。只是，这问题出在哪里，真是百思不得其解。

　　最关键的一点是：所有被治好的富豪们众口一词：他们亲眼所见，门窗紧闭，自己反复查看，房间里绝对无人，而且，张道士进出都是一个人，没可能有人尾随他进去自己等却看不到，但是，就是他关门念了咒语之后一出来，仙女就翩然降临了。

　　念咒语的时间折算起来也不过五六分钟左右。然后，张道士出门，让一众富豪进去，中间没有任何的间隙，但仙女已经坐在房中了。

　　能无声无息从天而降，除了仙女，还能有谁？

　　有些较真的大富豪为了验证这一点，曾经派了自己的仆从在房屋周围守候，严密监视，谨防是有人尾随张道士进去，但是，他们观察了无数次，发现张道士每次都是一个人进出，绝对无女子尾随，别说女子，张道士进出的时候他的男弟子都不能跟随。

　　张道士出来后，仙女才现身。

　　据说，张道士本人都看不到仙女长什么样子，仙女必须等他离开后才现身——这是天上的规矩。

　　天上的规矩到底是如何，百姓们当然不知道，但是，吴所谓却肯定，这是张道士所定的规矩。

　　至于这仙女到底是怎么出场的，就很是赖人寻味了。

　　“真的有仙女的话，她们会自降身份，来和人类的男子苟且一晚？目的就是为了穿一身人类的华丽的衣服首饰回去？这说得过去吗？”

　　就好像一些女明星，为了穿顶级大牌的高级定制，会不会自降身份去陪酒赔笑？

　　难道这些仙女都有这样可笑的嗜好？

　　而且，贵为仙女，居住在仙宫，难道不该是要什么有什么吗？怎么为了区区一套漂亮的服饰就把自己给出卖了？

　　这BUG很大，吴所谓觉得疑点重重。

　　张道士是本地人，一直生活在本地，按理说，他不太可能是姜老头，可是，经历了这么多事情之后，隐隐地，他总觉得这个人就是姜老头——尽管找不出确切的证据。

　　“我派人调查了，张道士是个超级大胖子，他除了找仙女替富豪治病这件事情之外，其他并没有任何恶行，相反，口碑一直很好……而且，他有一个特点：那就是不许贫困者变卖家产来凑热闹，只接待富豪，所以，就算是骗局，也无伤大雅……”

　　利用富豪们的好色和长生不老的心理，让他们爽一晚，顺便讹诈一笔钱，这听起来真的无伤大雅，而且也谈不上什么犯罪行为——毕竟，你花了钱，你爽了，你的病好了，这就是公平交易。

　　你不能说你花高价爽了病好了，你就吃亏了。

　　纵然是帝辛，也找不出任何借口惩治他，所以，这么长时间，一直不动声色。

　　可是，帝辛关注的点在于：他为何真的能治好那么多人的疾病？其中好些人还算是绝症，甚至是顽症，不然也不可能花费那么大的代价去凑热闹了。

　　至于仙女云云，很可能是故弄玄虚，但这些“仙女”居然真的能通过阴阳合作治好男人们的绝症，就赖人寻味了，不是吗？

　　这些仙女是干什么的？一群神医？

　　一群药到病除的神医？

　　可既然有这么大的本事，为何愿意屈身侍奉一群男人换来一套华丽衣服？

　　真有这么大的本事的女神医，哪怕在闹市开一个药铺，明码实价，也能挣一大笔钱吧？何愁一套华丽服饰？

　　“小吴，我总觉得这个疑点在所谓的仙女身上……”

　　“仙女？”

　　“我不是去过一次九重天的大本营吗？在哪里，我亲眼目睹无数人类居住在极其优美的环境里，物质极大丰富，应有尽有，各种珍稀贵金属早已不入流了，随着科技的极大发展，他们甚至可以完全合成一切珍珠宝石，可以说，现在地球人眼中的一切奇珍异宝，在他们眼中都和鹅卵石差不多，根本不可能稀奇。一群仙女怎会为了一件衣服一套首饰跑来做这种事情？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“没准天上寂寞得很，仙女们空虚无聊，不如来人间走一趟，打着种种旗号，实则是为了寻求一夜刺激，让自己爽一下？”

　　受德：“……”

　　“哈哈，仙女们可能想的是，走一遭，不但能让自己爽一下，还能获得人类提供最好的服饰珠宝，这不一举两得吗？我想，她们如果真的是仙女的话，那么，他们的目的纯属是为了享乐……”

　　“可是，你要知道，那群去凑热闹的富豪，绝大多数已经是中老年，更因为多年病痛体力不佳，你认为他们能让仙女们爽起来吗……”

　　吴所谓：“……”

　　他瞪大眼睛，好一会儿才哈哈大笑：“没错，没错！这群糟老头最多一二三就停了，怎么可能有让仙女们爽的体力和能力？所以，这件事情就更加扑朔迷离，更加好玩了，不是吗？就算这事情不是姜老头干的，我怎么也要去看看热闹啊。”


第1079章 张道士和仙女（五）

　　一个现代人一眼就能看出来的骗局，但是，你明明知道骗局在哪里，你也要设法找出证据——那个仙女既不是藏在屋子里，也不是尾随进去，所以，这就是问题的关键所在了。

　　吴所谓对张道士非常感兴趣，他决定亲自去瞧一瞧。

　　张道士的宅院，依旧门庭若市。

　　张道士是当地的土著，世代都居住此地，从身份上看是毫无疑问的。

　　张道士口碑不错，人品不错，据说每到灾荒年，他都会开仓赈粮施粥什么的。而且也出钱修桥铺路，有当地生老病死出不起钱的穷人，他也乐善好施。

　　总之，张道士是当地的一个大善人。

　　但是，十年之前，张道士的父亲母亲先后过世，他又是独生子，但是，不知为何，却一直不曾娶妻生子。

　　父母去世后，张道士一个人待在家里几年不出，最近这三年又开始行侠仗义，然后，才有了这一次的“仙女”事件。

　　据说，张道士曾经在家闭门修炼，某一天，一位神仙从天而降，指点迷津，令他得到成神，然后给了他一把金色的宝剑，令他足以号令天上的仙女。

　　张道士不愿意一个人独享这么好的法宝，所以，慷慨大方地和天下人分享，随即，轰动天下。

　　这一天，是桑林权贵尊乙和仙女共度的日子。

　　尊乙不是一般的富豪，他是大商的诸侯之一，出自世家贵族，现在已经是他那个侯国的侯爷，也就是一名土皇帝。

　　尊乙的侯国土地肥沃，物产丰足，他的富裕甚至远远胜过一干商队首领。

　　尊乙提供了一套华服，提供了全套红宝石项链、戒指以及一顶居中镶嵌了一颗小孩儿拳头般大小的无瑕疵红宝石，才赢得了这个亲近仙女的机会。

　　尊乙，非常珍惜这个机会。

　　尊乙大病没有，但是有心绞痛的毛病，他的家人真怕他一下喘不过气，在某一次犯病的时候暴毙身亡，所以，不惜拿出珍藏了几代人的红宝石以让他获得亲近仙女的机会。

　　尊乙也不太老，他不过四十来岁，因为父亲死得早，他二十岁后继承了侯爵，多年的位高权重，令他身上隐隐有一股气派。

　　张道士对尊乙也很客气。

　　这一晚的酒菜也特别丰盛。

　　吃饱喝足，月亮出来，张道士按照规矩打开大门，让尊乙站在门口。

　　喜房并不大，就是现代十来平米的样子，屋子里一张木床，床上有红纱帐有红色被褥，然后，还有一张摆放着一把酒壶和瓜果的案几，此外，就空空如也。

　　就连床底也能一眼看到底，绝对没有隐藏有人。

　　三足案几下面是全空的，也绝对无法隐藏人。

　　墙壁也是空空如也，上面的琉璃反射着月色，也不可能藏有任何人。

　　最关键的是，这间屋子并没有窗户，也不会有人能从窗户里爬进来。

　　也就是说，大门一关，任何人都不可能从外面跑进来。

　　而仙女们，只可能是从天而降——从天而降的，当然就是仙女。

　　尊乙看得分明，没有任何疑问。

　　张道士开门，关门，然后离去，中间也没有任何的蹊跷。

　　尊乙等了一会儿，便听到了令之前的男人们都筋骨酥软的那句话：“进来吧……”

　　尊乙进去，反手关了门。

　　门外，他的几名侍卫等候，十分安全。

　　甚至这宅子的东南西北都有他的侍卫守候——虽然根本用不着这么大的阵仗，但尊乙是个特别警惕之人。

　　床上，一名凤冠霞帔的美人，但见她端坐中央，柳眉大眼，肤如凝脂，红唇如花，饶是尊乙见多识广也心里一荡漾，心里惊呼一声：这天下竟然有这样的美人儿，若不是仙女就说不过去了。

　　鼻端，一阵淡淡的芬芳，尊乙顿时轻飘飘的，就像是喝了琼浆玉露一般，兴奋得浑身发抖，然后，顺理成章地奔上去抱住了美人儿。

　　从天而降的美女，当然不一般。

　　但见这仙女对于男女之事，竟然熟门熟路，十八般招式样样都行，直服侍得尊乙神魂颠倒，飘飘欲仙，只恨自己没有早点花重金来体会这笔神仙还欢乐的一刻——一刻千金——难怪之前所有经历过的富豪就没有任何一个人后悔的。

　　尊乙当然也不会后悔。

　　他觉得自己简直已经升天了，所谓的西方极乐世界也不过如此了。

　　直到他彻底瘫软在床上。

　　直到他很快就呼呼大睡了。

　　他甚至不知道仙女是何时离开的。

　　他甚至隐隐地发现，自己一睁眼，那仙女就消失了——门外的侍卫都没听到响动也没听到开门，仙女就不见了。

　　当然，仙女嘛，从天而降，又悄无声息地离开，这才是符合仙女身份的，不是吗？

　　尊乙认为这都是理所当然。

　　他一个人安然睡在舒舒服服的大床上，准备一觉醒来，吃个早饭，然后才舒舒服服地回到他的侯国。当然，回去之后，他的心绞痛很可能就彻底痊愈了。

　　直到他听到头顶传来一阵哈哈大笑。

　　有人在头顶捧腹大笑：“哈哈哈……原来如此，原来如此，若非亲眼所见，打死我都不会相信，张道士竟然这么会玩，哈哈哈，也真难为他居然能想出这么好的主意，绝妙，真是绝妙啊……人才……哈哈哈，真的是超级人才……了不起，太了不起了……张道士真是个了不起的骗子啊……哈哈哈……”

　　尊乙吓得差点跳起来，却一下发现自己光着身子，又赶紧拉了被子，然后，呆呆地看着头顶。

　　头顶，月色明亮，隐隐绰绰的，一个人。

　　他颤巍巍地：“你……你是谁……仙女在此，你休得胡来……”

　　他以为是遇到了劫匪什么的。

　　“哈哈，仙女在此？别扯了，你的仙女早已走了，哈哈哈……”

　　尊乙色厉内荏：“你既然知道有仙女，你还敢在这里偷窥？速速离开，否则，本侯爷令将你捉住，严惩不贷……”

　　“哈哈哈，我好怕呀……”


第1080章 张道士和仙女（六）

　　说话中，头顶忽然一声巨响，是琉璃瓦被砸碎了，铺天盖地砸下来，吓得尊乙急忙躲在床上，用被子蒙住头。

　　等他再次揭开被子时，眼前已经多了一个人。

　　那是一个年轻人。

　　那人笑嘻嘻的：“你看，我也是从天而降好吗？”

　　尊乙颤声道：“你……你这分明是砸碎了琉璃瓦，从上面掉下来的，你怎么是从天而降了？”

　　当然不是！

　　吴所谓是在上面吊下来的，在他身后，那绳子还在晃荡。

　　他哈哈大笑，到后来，几乎是捧着肚子，笑得肚子都快疼了：“笑死我了，笑死我了，张道士这个妖道居然想出了这么好的骗局，若非亲眼所见，我都被他蒙住了。哈哈哈，其实，这骗局好生简单，稍微留意一下就能戳破，只可惜你们这些人傻钱多的家伙居然无知无觉……”

　　尊乙大怒：“你竟敢污蔑仙女和张道长？张道长可是神人，你等着瞧，他一定让饶不了你……”

　　此时，尊乙的侍卫早已被屋子里巨大的响动所惊，门一下被推开，十几名侍卫齐刷刷地站在门口。

　　尊乙看到自己武器加身的侍卫，胆气一壮：“快把这个捣乱的小子给我抓起来……”

　　侍卫们马上就要冲上来，吴所谓却哈哈大笑：“且慢，且慢……”

　　侍卫们忽然回头，因为，月色下有齐刷刷的脚步声。有人高呼：“休得对国师大人无礼……”

　　那是玄王子初，亲自率领一干大商的御林军赶来了。

　　尊乙面色大变，惊异地看着吴所谓，又看看大步而来的玄王，语无伦次：“你……你居然就是大商的国师？”

　　大商的国师，也是一个大名人。

　　桑林祭祀，大商国师一掌定乾坤，从此名震天下。

　　但是，尊乙并未参加那次祭祀，作为诸侯国侯爷，他是这一个月之前才来桑林的，当然也没机会见到国师大人。

　　此刻，但见那小伙子大摇大摆地站在屋子里，他暗暗惊异：这小子分明嘴上无毛，年纪轻轻，最多二十出头，怎么可能是什么国师大人？

　　可是，大步进来的玄王，一下打断了他的猜忌：“国师大人，你可发现了张道士的端倪？”

　　吴所谓哈哈大笑：“没错，没错。子初，这次可要你费一点力气了……”

　　子初以为是要对付妖魔，吓一跳，立即道：“国师放心，我已经做好战斗的准备了，御林军已经彻底包围了这座宅院……”

　　“哈哈，没这么复杂，也没什么妖孽。其实，子初，今天我是要让你大开眼界，哈哈，好事，好事一桩……”

　　他卖了个关子，眨眨眼：“不过，在这之前，我们先得让这位尊乙侯爷清醒过来，不然，他还以为我们搅合了他的一夜春梦……哈哈哈……”

　　尊乙当然是认识子初的，立即行礼：“玄王……你怎么也来了？”

　　子初淡淡地：“国师大人发现了一个骗局，也罢，就先听听国师大人为我们讲讲这骗局的真相吧……”

　　子初进来之前，尊乙已经仓促抓了自己的衣服胡乱穿上，下了床，而吴所谓则干脆大剌剌地往床上一坐，但见满床倚红偎翠，褥子紊乱，先不说“仙女”的疗效如何，尊乙这钱就花得不冤枉。

　　很可能他半生之中就从未享受过这么好的服务——这一点，从他眉梢眼角之中流露出的无限的春意就可以看出，这么惊悚的局面都没消失，可见之前是真的爽呆了。

　　正因此，他才认定了自己所经历的一定是仙女，不是仙女，哪有这么爽的事情？也因此，他的怒意就非常明显，纵然是面对国师和玄王，也一副愤怒之色，嘴上虽然不说什么，但眼神却写满了——如果你们没有一个合情合理的借口，纵然是玄王和国师亲临，我也不见得善罢甘休。

　　当然，尊乙这么做是有底气的——他的侯国有整整三千侍卫队，这才大商的诸侯国里已经算相当牛比的了。

　　就算是帝辛，也得给他见分面子。

　　也因此，他先抬头看了看那片被砸烂的琉璃瓦屋顶，沉声道：“不知国师大人所谓的骗局究竟是什么意思？”

　　吴所谓大剌剌地：“尊乙，你可知道所谓的仙女是怎么进来的？”

　　本来，按照规矩，怎么也该称呼他一声“尊乙侯”，可吴所谓这样直呼其名，尊乙的愤怒可想而知，但是，他还是强行忍住怒意，“仙女，自然是从天而降！在这之前，我已经反复检查过了，仙女也不可能像你国师大人这样直接砸破了屋顶进来……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　“国师大人该不会认为仙女也是砸破了屋顶进来的吧？可你该知道，这屋顶在你动手之前，一直完好无损，任何人都不能凭空进来……”

　　“哈哈，仙女当然不会像我这么粗鲁，她们不会破空而入，放心吧。”

　　“那你是什么意思？”

　　就连子初也好奇地看着吴所谓，心道，这骗局究竟是啥意思？子初身为阶下囚，因为被吴所谓钦点捉拿冒充有苏女的姜老头，然后才获得机会被封为玄王，真可谓一步登天，所以对吴所谓很是客气，而且他亲眼见识过吴所谓在对付那只巨大的妖怪鸟的能力，知道这个年轻人表面看来笑嘻嘻的一副少不更事的样子，实则本领极大，所以，他一开口说是骗局，子初并不认为他是在信口开河。他只是也问：“国师大人，这骗局究竟是怎样的？实不相瞒，我今晚一直和侍卫们到处查看，确信所谓的仙女绝不是事先藏在屋子里，更不是尾随进去，甚至屋顶上空我也反复检查，除了国师大人你悄悄爬上去观察之外，就没有任何人上去过，仙女绝无可能是从屋顶下去的……”

　　吴所谓神秘一笑，“你们所说的都没错，仙女真的不是从这几个地方进去的……但是，仙女到底是怎么进去的，我想，还是由她亲自告诉你们吧，毕竟，这样才有说服力，比我在这里转述强，哈哈哈啊……”


第1081章 人性和人心（一）

　　尊乙变色：“仙女早就走了，她怎会告诉你们？”

　　“仙女走不了！”

　　尊乙冷笑一声：“国师大人真会开玩笑。仙女早就无声无息离开了。”

　　“我说她走不了，她就走不了。哈哈，尊乙，你等着瞧，她很快会现身，亲口告诉你，她究竟是怎么进来的……不过，在这之前，我们还是先让张道士来解开这个谜底吧……”

　　门口一阵嘈杂声，尊乙循声望去，但见几名御林军死死抓住一个人大步而来，可不是张道士是谁？

　　张道士人未到声先到：“你们什么意思？你们凭什么抓人？就算是御林军，可你们告诉我，我犯了什么罪？你们凭什么抓我？”

　　御林军根本不回答，直接将他推搡过来。

　　张道士很胖，一站在门口，整个十来平米的屋子好像一下就拥挤不堪了，众人但觉眼前一黑，几乎烛光都跟着黯淡了一下。

　　尊乙如见了大救星：“道长……道长……”

　　御林军已经松手，张道士冷笑一声，看了看屋子里的三个人，先声夺人：“国师大人和玄王居然半夜光临寒舍，真是受宠若惊啊，莫非二位也是来找仙女的？可是，就算二位位高权重，一手遮天，可我这里是有规矩的，纵然是帝王将相，要找仙女也必须排队，绝不例外。再说，我从未收到二位的任何消息也没有任何定金，难道是要吃霸王餐了？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“对，我们就是要吃霸王餐。”

　　张道士冷笑：“国师大人名满天下，我早在桑林祈雨的时候就见识过国师大人的厉害，也知道国师大人是大王眼前的第一红人。可是，纵然是国师大人，也绝不能破坏了这个规矩。这是天上定的规矩，人力不可抗拒，若有人力捣乱，那么，必遭天谴……”

　　“啧啧啧，天谴，天谴，我好怕啊，哈哈哈哈……张道士，你怎么不说该遭天谴的是你？”

　　说话间，张道士忽然看到满地的碎片琉璃，又抬头看了看破了一个大洞的屋顶，脸色顿时变了，声音也小了大半截：“你……你居然是从屋顶下来的？”

　　吴所谓哈哈大笑：“你可终于发现端倪了？”

　　张道士面上红一阵又白一阵，竟然不做声了。

　　尊乙最初见张道士气势汹汹，一副大局在握的样子，忽然见他变了脸色，顿时感觉不妙了。

　　子初也暗暗吃惊，心想，这骗局可能就是出在屋顶上面。

　　可是，他明明亲眼所见，除了吴所谓，根本没任何人再爬上去，那仙女是怎么进去的？

　　吴所谓大笑：“张道士，你还不给大家说说，仙女是怎么进去的吗？”

　　张道士冷冷地：“从天而降。”

　　“从天而降？你还好意思说是从天而降？”

　　张道士还是冷冷地：“不然国师大人说是怎么进去的？”

　　“哈哈，你这厮，还真是嘴硬。人家说不见棺材不掉泪，你是见了棺材也不掉泪啊……”

　　“国师大人要知道真相，你就自己说说好了。”

　　“你还真以为我拿不出真相？”

　　“切，仙女本就是从天而降，你若问我，我也不知道。因为我也没见过。事实上，仙女都是等我离开之后才现身的，我就从未见过仙女长什么样子……”

　　“哈哈哈，好一个一推二三五，你倒把自己撇得干干净净。好吧，既然张道士你自己不说，我就只好让仙女自己说了……”

　　尊乙怯怯地：“仙女……仙女不是早就走了吗？怎能自己说？”

　　吴所谓神秘一笑：“走不了！仙女被我留下来了。”

　　张道士面色大变，本能地低头看着床底。

　　高脚木床，床下空空如也，子初和尊乙顺着他的目光，没有看到任何异常。

　　可是，下一刻，便听得噗嗤一声，床底下竟然动了起来，只见一大片石板仿佛被下面轻轻旋动，噗的一声，一个人便从下面被推了出来。

　　那人不得不从床底爬出来，尊乙只看得一眼便失声道：“天啦，仙女……你怎么在这里……”

　　仙女一看这么多人，立即趴在地上，浑身发抖。她身上，正穿戴着尊乙提供的那套华丽服饰，她脖子上的红宝石项链都还没来得及取下来。不过，尊乙注意到，她的帽子不见了，手指上的红宝石戒指也不见了。

　　要知道，尊乙提供的红宝石里，最大颗最值钱的是镶嵌在帽子上的那一颗，那是他家的传家之宝，价值不菲。

　　张道士也面色剧变，只冷哼着一声不吭了。

　　吴所谓根本不看他的脸色，只看着那趴在地上筛糠一般的仙女，哈哈大笑：“仙女，仙女，哈哈，曾几何时起，仙女见了凡人居然能吓成这样，这岂不是亵渎仙女吗？说吧，你到底是仙女还是妖精？”

　　女子还是筛糠似的。

　　“赶紧从实招来，自己的真实名字，身份，到底是怎么进入这间屋子假扮仙女的？但凡有一个字谎言，我必将你五马分尸，杀你全家……”

　　女子本是趴着，听得这话，扑通一声就给跪了，颤声道：“大人饶命，大人饶命，我……我叫翠莲，原本是朝歌的一名歌女……”

　　尊乙面如土色，张道士也板着脸一声不吭。

　　“哈哈，翠莲，翠莲！好多人叫翠连。好吧，翠莲，你说说，你是怎么被这位神通广大的张道士给带进屋子里冒充仙女的？”

　　翠莲看了张道士一眼，眼神很是畏惧。

　　吴所谓却哈哈大笑：“你不用怕他，他都已经被我抓住了，他已经威胁不了你了。哈哈，翠莲，对了，我是当今大商的国师，纵不是一言九鼎，至少也一诺千金。你只需要如实讲述你和张道士的这场骗局，我绝不追究你任何的责任，而且，还把你身上穿戴的，包括你这套红宝石的首饰全部赏赐给你，另外，再赏赐你白银一百两。事后也派人送你回老家，你愿意远走高飞也好，买田置地隐居下来也好，随你选择……”

　　尊乙面色大变，却还是敢怒不敢言。

　　翠莲却喜出望外，连声道：“多谢国师大人。多谢国师大人。”

　　翠莲，讲了一个神奇的故事，准确地说，是一个完美的诈骗案例。


第1082章 人心和人性（二）

　　张道士乃世家子弟，祖上的确曾经富甲一方，德高望重。但是，按照中国的老传统，富不过三代——张道士家其实远远不止富三代，但是，到他这一代时，的确已经衰败了。

　　父母死后，张道士不懂经营，他早年又云游四方，不事生产，所以，家族在他手里很快败落，加上他大手大脚，奢侈豪迈，祖产很快挥霍一空，除了这套大宅子，其余家产和珠宝早已变卖一空。

　　张道士不能坐吃山空，但是，也没法找到更好的营生，于是，他很快陷入了穷愁潦倒，加上要维护面子，就更是痛苦不堪，到后来，竟然到了必须要卖祖宅的地步了。

　　张道士当然不愿意卖掉祖宅，他决心想一个办法挣钱。

　　于是，他日思夜想，终于想到了一个绝妙的主意，也就是现在的富豪们乐此不疲的——和仙女共度一夜的项目。

　　他早年云游四方，乐善好施，当然有许多三教九流的朋友，他从各地秘密找来一些妓女，然后，伪装成仙女，当然，妓女们也不是白白帮他做事情，而是事成之后，会分得一杯羹，所以，大家都很乐意。

　　张道士凭借这一招，几个月下来竟然大获成功，从来没有任何人能拆穿他的手段。到后来，他已经成了名满天下的大神，一个神秘无比，威望值还远在大王之上的神秘人物。

　　当然，名利之外，他更赚得盆满钵满，收获的财富甚至远远超越他的祖先们的辉煌时代。

　　如果没有吴所谓的出现，他的骗局可能一直持续下去，直到他真的成为大商的第一富豪，然后，充满传奇色彩的隐退。

　　可是，现在，他微微闭着眼睛，面如土色。

　　尊乙也面如土色，觉得受到了天大的愚弄。

　　只有子初好奇道：“翠莲，你到底是怎么进入这间屋子的？”

　　翠莲笑起来。

　　她指了指张道士，“我是从道长身上进去的……”

　　“怎么能从他身上进去？”

　　“道长把我绑在他身上带进去的。”

　　众人面面相觑。

　　原来，张道士身高体胖，每天穿一件十分宽大的黑色长袍，他为了制造仙女们从天而降的场景，就想了个绝妙的主意，把那些妓女们脱光，然后绑在自己的身上。妓女们一般娇小玲珑，张道士高大魁梧又穿了非常宽大的道袍，外人看去，只见他特别庞大而已，怎么想得到他居然是把人绑在身上带进去的？

　　吴所谓，正是趴在屋顶，清清楚楚地看到了张道士脱下道袍，将绑在身上的“仙女”给放下来，才恍然大悟。

　　当然，在他之前，是从未有人想过要爬上屋顶偷窥的。一来，屋顶太高，二来，张道士戒备森严也不会让人爬上屋顶，再者，大家都早已对张道士这一套深信不疑，以为神人，岂敢轻易质疑？

　　吴所谓笑道：“至于仙女们神秘莫测地凭空离去就更简单了，因为她们身上藏了妓馆常用的媚香，客人事先又喝了参合了媚药的美酒，姑娘们又风情万种，客人们一旦完事之后，早已筋疲力尽，呼呼大睡，半梦半醒之间根本不可能有清醒的意识，于是，在他们迷迷糊糊的时候，翠莲们就从床下的秘密通道离开了……”

　　机关设置在床下，是一块活动的石板，平素客人们进来，只看床底下藏没藏着人，岂能知道有什么机关？再者，这机关必须是从下面启动，“仙女们”和下面接应的人有约定，估摸着时间，仙女们悄然敲击地板，下面的机关立即启动，仙女们就怎么土遁了。

　　待得客人们醒来，自然看到仙女神秘消失，而他们守候在门口的侍卫随从们，也决计看不到半点人影。

　　一场骗局就这么完美无缺地呈现出来了。

　　尊乙和子初固然听得目瞪口呆，张道士的一张大胖脸则红一阵又白一阵。

　　尊乙狠狠瞪着他，真没料到，自己自以为是大商最聪明的人之一，竟然也遭遇了这样的骗局，一名妓女竟然冒充仙女，而且还得到了自己家传的红宝石。

　　彼时，天色已经明了，晨曦之中，但见翠莲脸上的胭脂水粉早已散开，眉梢眼角之间满是疲倦和憔悴，分明是一个浪荡风尘很久的低等妓女，哪有昨夜灯光之下浓妆艳抹的仙女的风姿和美艳？

　　就这么一个货色，他府里随便一名小妾都比她年轻漂亮，而自己，居然为了她献上了自己祖传的红宝石——

　　一想到国师大人已经承诺将这套珠宝首饰赏赐给她，尊乙就更是气不打一处来，忽然伸出脚，狠狠踢了翠莲一脚。

　　翠莲哀嚎一声。

　　吴所谓立即拦住他，厉声道：“尊乙，你对一个女人下脚，有意思吗？”

　　“这个贱人，如此骗我，我要杀了她。”

　　“得了吧，你的智商严重不足，急需充值，你怪一个女人干什么？又不是她绑你来的，她也是奉命行事，再说，你难道没有从她身上得到好处吗？你爽的时候你不说，现在却去拿一个女人出气，你有意思吗？”

　　尊乙面上红一阵白一阵，却哪里还说得出话来？

　　尊乙忽然指着张道士的鼻子，恶狠狠地：“我要杀了这个妖道，你竟敢如此骗我……”

　　子初立即阻拦了他：“且慢，我倒要问问，张道士，你用妓女冒充仙女也就罢了，但是，为何那些客人得的怪病统统都好了？”

　　尊乙听得这话，立即停下来，他好像现在才想起自己这次耗费重金的本意——除了和仙女一夜之欢，主要不是为了治病求医的吗？

　　只要病能好，这钱就算值得了。

　　他恶狠狠地：“我花了这么多钱，我的心绞痛能好吗？”

　　张道士冷笑一声，一言不发。

　　“你这妖怪，你倒是说说，我到底会不会好？若我不好，必将砍下你的脑袋……”

　　张道士还是冷笑一声：“你的病本来是可以好的，但现在，你可不能怪我了！”

　　“不怪你怪谁？”

　　“你们都该知道，无论仙女的身份如何，之前的病人统统都痊愈了，我自然有我的神奇法术，可现在，却被这位多事的国师大人给彻底破坏了，所以，很抱歉，尊乙侯爷，你的毛病恐怕是好不了啦……”


第1083章 人心和人性（三）

　　尊乙立即瞪着吴所谓，双眼几乎要冒出火来。

　　吴所谓哈哈大笑：“张道士，你这招借刀杀人还真是不错。你明明就是故弄玄虚，你哪里有治病的能力？哈哈，实不相瞒，我曾经花费了一段时间调查你之前的客人，发现他们根本不是什么真正的绝症病人，而是绝大部分都是痔疮，痢疾之类的普通病，你游走四方，很有几分医术，所以，治好了一些寻常病人也并不稀奇。你在选择客人之前，是先仔细访查过他们的病情的，能确保治好的你才接收，至少，是可以极大减轻症状的。这也是为何你非要富豪们排队等候的主要原因，目的便是为了留出时间筛选病人，如果是真正的绝症病人，无力回天的，你根本不可能接受。再者，真正的绝症病人，也根本没法和仙女们一夜春宵了，那会立即要了他们的命……”

　　但凡得了绝症的男人，怎样也没法和女人刺激狂欢，否则，便是让他们心跳加速，尽快衰竭。如果他们在极度的香艳之后死在了张道士的家里，这该是怎样摧毁性的打击？

　　张道士，当然不可能冒这样的风险，也不可能犯这样的错误。

　　子初恍然大悟。

　　就说嘛，全大商的富豪权贵们哪有那么多绝症病人？总不会所有富豪权贵都得了绝症吧？事实上，这其中的比例是很小的，再经过筛选，就更加微不足道了。

　　“富豪们有钱有闲医疗条件本来就好，绝症的相对人数也少一些，相反，民间百姓中不凡躺在床上等死的绝症病人。你当然知道自己根本治不好这些真正的绝症病人，所以，你公开宣称不挣穷人的钱，所以不为穷人治病，事实上，你是很清楚，穷人倾家荡产也没几个钱，而且治不好还砸了你的招牌，所以，干脆拒绝了这个群体……”

　　他看了看尊乙等人：“可富豪们就不同了，他们钱多得没地方花，而且一旦花了这个钱的富豪们，一来是显摆自己遇到了仙女是个了不起的艳遇和奇迹，二来，因这事情可以自抬身价，当然就故意夸大其词，吹得神乎其神，事实上，据我了解，就之前的一些富豪们，他们中不少人只是当时病情得到缓解或者控制，有的现在已经复发，可是，他们碍于面子不愿意公开承认而已，私下里虽然狐疑，却还是鸭子嘴壳硬，在人前装模作样而已……”

　　毕竟，张道士的骗局时间还不长。

　　只要时间一长，客人们陆续病发无法遮掩，或者病死，那么，他的这个骗局就会被揭破。

　　当然，张道士可能压根就没打算做永久的买卖，只要这骗局再坚持一年半载，他赚得盆满钵满，自然可以远走高飞，谁能奈何得了他？

　　吴所谓笑嘻嘻的看着众人：“你们要不要去参观一下张道士究竟赚了多少钱？”

　　子初立即道：“当然要。”

　　吴所谓带头就走。

　　尊乙稍稍迟疑也跟了上去。

　　从卧室到后花园，有一条密道，而密道的终端，便是后花园的柴房。

　　虽然是柴房，外表看起来很是破旧，也黑漆漆的，到处堆满了柴火，甚至还有零碎碎的蜘蛛网，可仔细一看，能发现有些蜘蛛网已经被扯断，分明是经常有人在此进出。

　　走进去，则是别有洞天。

　　深处，一间屋子，大门很坚硬。

　　此时，大门是开着的。

　　两名御林军站在门口。

　　吴所谓大步走了进去。

　　众人也跟了进去。

　　刚进去，眼前就一花，但见一间巨大的屋子里，堆满了无数的绫罗绸缎衣服，无数的珠宝首饰，全是客人们贡献的礼物。

　　这些上等的锦缎服饰和首饰，都只被穿戴了一次，现在全部都是簇新的。但见各种珠宝晃得众人那是眼花缭乱。

　　纵然是见多识广的子初等人也惊呼：好多珠宝。

　　尊乙也面色大变，他只以为自己的红宝石已经是天下第一的奇珍异宝了，可一看到里面的毫无瑕疵的绿色翡翠，拳头大的红色珍珠，拇指大小的东海珍珠，以及凤凰造型的黄金圈子……几乎每一件都还在自己的红宝石之上。

　　张道士是个精细人，他生怕妓女们嘴巴不稳，把这些衣服穿戴出去露出马脚，所以，每次妓女们完事之后，便让她们在这里换下自己的衣服，然后给她们一些钱，让她们走人。

　　妓女们也乐得拿现钱，而不是这些不便变卖的东西，所以这些衣物便全部留在这里了。

　　就连吴所谓也叹为观止：“我最初估算你这几个月下来可能赚了十来万两银子，现在看来，远远不止这个数啊，这里的珍宝都是极品上等货色，有好几样单件可能都价值一万两银子以上，光这些珠宝加起来也起码价值二十万银子了。原本你赚了这么大一笔，其实可以提前收手，远走高飞，一辈子也就荣华富贵地过去了，谁能奈何你呢？可是，你偏偏贪心不足，居然想一直这么骗下去……”

　　人类就是这样。

　　可能最初，张道士是穷的发疯，想了个赚快钱的法子，原本想的是赚一笔就收手，可是，当他发现这个骗局竟然如此天衣无缝，来钱竟然如此快速如此迅捷，如此惊人的时候，他已经无法收手了。

　　每天睁开眼睛，便能看到一大堆金银财宝，绫罗绸缎。

　　每天睁开眼睛，便能看到一大堆富豪的马仔等在门口，拿着巨额的财富和礼物，等待交到你的手里。

　　你能收手吗？

　　你能尽快收手离开吗？

　　而且，迄今为止，张道士还没有收到任何一个前客人的质疑和询问，也就是说，他判断出这个骗局至少还可以安然无恙地维持至少一年半载——毕竟，那些富翁无论是出于自己的面子或者自身的身体情况，都至少能熬这么久。

　　毕竟，谁愿意花了一笔巨款被当成傻帽？

　　就算明知上当，可能也会咬碎牙忍住——否则，不但是傻帽，而且很可能被外人私下里幸灾乐祸，甚至嘲笑你可能是人品不行，违背天意，现在活该受到惩罚，否则，为何别人都好了，就你一个人遭了报应？


第1084章 人心和人性（四）

　　就算他们的面子和虚荣心，也必须最大限度阻挡他们提前揭露这场骗局。

　　富豪们，羞于承认自己上了这么无聊而又愚蠢的骗局。更不可能主动承认自己是把家传珍宝送给了一位妓女而已。他们反而绘声绘色，赌咒发誓向亲朋好友以及所有问询者例证自己见到的是真的神仙，是真的受到了仙女的青睐……

　　当然，他们根本不可能想一想：自己老迈无用，矮胖丑，除了钱，一无所有，仙女们凭啥看上你一个庸俗无聊的凡夫俗子？甚至于你在床上也不过一二三缴枪投降而已。

　　这些，当然全被神乎其神的骗术所彻底掩盖。

　　张道士，非常了解人性。

　　张道士尤其了解男人的人性。

　　不了解人性的人，就不会设计出这么精妙的骗局了。

　　最初，他的收费其实并不那么天价，是随着舆论的推波助澜，名气的大增，才一飞冲天。到后来，他甚至已经开始暗戳戳地收取客户的定金——为了插队的富人甚至主动连番加钱，主动提前把巨额的珍宝交给他。

　　张道士来者不拒，为的便是有朝一日演戏演不下去了，就远走高飞，为此，他甚至已经开始准备着手大批量的转移这些珠宝财富了。

　　可是，可是。

　　人生最怕的便是可是二字。

　　若不是遇到吴所谓，他的骗局真的还可以一往无前，而且，他自忖也自信，自己绝对有办法全身而退——就算是出现有人质疑，他也会尽快准备，全身而退。

　　可现在，他什么准备都没有，刚刚到达了事业的巅峰时期，就被这毛头小子给彻底破坏了。

　　张道士恶狠狠地瞪着他，如果眼中能射出刀子，他早已杀了吴所谓八百次了。可是，他的眼睛里射不出刀子，因为，他的旁边，几名御林军真刀真枪对着他，而且他被五花大绑，纵然要骤起发难都没有办法。

　　吴所谓长叹一声：“你好歹也是一代名人，早前你和你的家族也颇有清誉，你本人也曾经乐善好施，怎么就铤而走险，犯下这么贪婪的罪孽？甚至于你医术也不错，纵然是摆摊设点，你也能成为一代名医，自然可以赚钱，却为何非要选择这种下三滥的招数？”

　　张道士冷笑一声：“我如果摆摊设点告诉他们我可以治病救人，但是，治好一个人要收取1000两银子，你以为他们会相信吗？”

　　“……”

　　“别说一千两银子，只怕一百两他们也坚决不信，反而会认为我是骗子。而且，在大众的心里，都认为医者父母心，意思是医生就该白白救人，少收钱，哪里会允许你收取天价的诊金？你看看古往今来，有几个名医成了大富豪富甲一方的？”

　　这是事实，吴所谓无法反驳。

　　“可是，我变换了一下方式，效果就大不同了。他们吃的饭菜，喝的酒，都有我提前搭配好的药物，对症下药也不为过。我也并不仅仅只是欺骗他们，是真的治病救人，至少，很大程度上缓解了他们的病情。但是，因为采取了这种手段，他们反而心服口服，认为这样更神秘更有效果，对于自己花掉的这笔钱也并不心疼，认为物超所值……”

　　何止是不心疼？

　　简直是争着抢着主动捧着钱财，还生怕被拒绝，生怕被仙女们选不中。

　　这已经不再是看病的问题了，已经是一个面子，身份和地位的问题了——但凡能被仙女选中，就证明你人品好，资格好，有仙缘，不然，仙女怎会选你？怎么会给你共度春宵的资格？

　　想想看，是仙女呢。

　　可要是选不中，那就证明你根本不入流——这怎么可以？

　　于是，一大批落选者不惜疯狂价钱，不惜整夜等候，到后来，其实竞价者几乎全是身体健康的富豪，他们顶多是有一些伤风感冒或者头疼脑热的，就像尊乙，他的心绞痛其实是个慢性病，服药之后，稳定三五个月或者一年半载都不会是什么问题。如此，他回去之后，自然竭力宣传张道士如何英明神武，仙女如何高贵典雅神秘莫测端庄大方姿色无双，简直比王后娘娘更加了不起——而这么伟大的人物居然睡了我！

　　好牛比！

　　这身价，真不是吹的。

　　至于他下一次心绞痛发作的时候，可能张道士早就远走高飞了。

　　或者到时候张道士早已打手遍天下，谁敢多话先把谁秘密做掉了——毕竟，有钱有势有一些妖法，当然可以做很多事情。

　　吴所谓真的不得不承认张道士是个人才，一个精通人心和人性的人才。

　　他只是长叹：“你这份心思，若是用于正途，何愁不前程似锦？却为何非要在下三滥的路上越走越远？”

　　张道士狠狠地啐了一口：“臭小子，就算如此，又算什么？大商的那条法律证明我犯罪了？客人们是自己主动上礼物上门，是求着上赶着给我的，算是他们给我的诊金也不为过。怎么我就犯罪了？顶多那些妓女骗了他们而已，可是，他们也享受了妓女的高档服务，如果没有这个骗局，他们很可能一辈子也享受不到这么好的乐趣……”

　　吴所谓竟然无言以对。

　　每个人都在想，是啊，他顶多是诊金收取得太狠太昂贵了而已——再说，医生又不是收取了你的诊金，就一定保证你永生不死，毕竟，当时能让你症状缓解，就已经算完成任务了。

　　张道士振振有词：“我的所作所为完全是合理合法，我从未主动要求任何富翁送钱上门，也从未抢劫勒索任何人，更没有对任何穷人下手，全是他们非要争着抢着要我诊治，有些没有排队上的人，还对我心怀怨恨，十分不满。敢问国师大人，你凭什么抓我？”

　　吴所谓淡淡地：“你这是诈骗罪。”

　　“诈骗罪？哈，你说是诈骗罪？”

　　“张道士，你设下骗局，误导众人，骗取巨额财产，证据确凿便是诈骗罪。”

　　“国师大人分明是看到我的这批珠宝眼红了，想要巧取豪夺而已，何必说得这么冠冕堂皇？”

　　吴所谓笑起来：“你以为我看上了你的珠宝？”

　　“难道不是吗？”

　　张道士忽然改变了语气：“如果国师大人愿意通融，我答应把这堆珠宝全部献给大王和你。然后，我以后但凡所得之收益，全部跟你和大王三七分，我三，你和大王七……”


第1085章 一个结局（一）

　　这简直是一件诱惑力十足的事情。

　　固然尊乙死死瞪着吴所谓，就连子初都瞪着吴所谓。

　　每个人心里都是同样的想法：只要国师大人睁眼闭眼，这场骗局就算是这么过去了，这以后，大家谁也不声张，张道士还是继续行骗，富豪们还是兴高采烈地到这里来买醉寻欢作乐一掷千金，然后，所得财富大家共享，这岂不是天大的好事？

　　大王，也相当于多了一个重要的财富来源。

　　国师大人，也多了一份巨额的私房钱。

　　而且，有了大王和国师大人的掩护，张道士必然更加顺风顺水，从此高枕无忧。

　　为此，大王和国师大人甚至可以主动前来客串，帮他打一个广告，如此，不但是大商的贵族，可能天下的有钱人都会闻风而来。

　　彼时，张道士可能会成为比印钞机更加牛比的造富机器。

　　吴所谓被这个伟大的计划惊呆了。

　　偏偏张道士还侃侃而谈：“我的医术纵不说天下无敌，至少也是一流的，并不仅仅只是骗人。某种意义上来说，这也是治病救人，是正当之举，如果国师大人愿意网开一面，我可以连续不断地为大王贡献财富，保证连大商的税赋都比不上这收益来得快……”

　　吴所谓苦笑一声：“你建议我和大王联合你诈骗大商的人民？”

　　“这不是诈骗！我说了，这是治病救人！”

　　“哈哈，如果我和你大王跟你联手诈骗大商的富豪，这样，以后的历史会怎么书写我们？”

　　吴所谓自言自语道：“当然，我就罢了，反正我也是个无名小卒，以后的历史书上也不会出现我的名字，但是，大王就不同了啊，大王的罪孽可能又要浓墨重彩地添上一笔了，哈哈哈，大王早已有的上百条罪证之中，竟然没有诈骗罪——真的，一直没有诈骗罪，哈哈哈，现在要不要添上这么一条罪名？”

　　众人面面相觑。

　　（2018年2月20日稿子）

　　“历史上这么干的皇帝其实也不是没有。想当初宋徽宗独宠妖道程灵素，以至于全天下的人都对道教趋之若鹜，程灵素的地位和财富也一飞冲天，连王公贵族都比不上。程灵素还更加牛比，根本不是你们这种和仙女寻欢的小儿科的骗局，而是制造了一大批纸人纸马，号称甲兵。在程灵素的妖法之下，这些纸人纸马都是可以披挂上阵，和真正的军队交战……”

　　子初奇道：“纸人纸马真的可以作战？”

　　“至少，程灵素是在宋徽宗面前掩饰过的……”

　　他忽然道：“你们知道宋徽宗的结局吗？”

　　众人都狐疑地看着他。

　　他笑起来：“就在宋徽宗沉浸在虚无缥缈的道教神话之中时，金军大军兵临城下了，宋徽宗慌了手脚，宋朝的百万大军一溃千里，这时候，宋徽宗动用了传说中无坚不摧的纸人纸马……”

　　子初问：“结果呢？”

　　“结果纸人纸马纹丝不动，被金军一把火烧得精光。然后，金兵彻底包围了宋朝的都城汴京，宋徽宗没辙，仓促把自己的王位让给大儿子宋钦宗。金军提出天价赔偿，宋徽宗父子只好将整个都城的府库搬空，让王孙大臣们一起帮着凑，到后来，妃嫔的首饰和昂贵衣物全部典当完毕还是不够，然后，就拿公主郡主们去抵债，一个公主算几十两黄金这样……”

　　所有人听得目瞪口呆。

　　“饶是如此，还是不够。于是，金军干脆把宋徽宗父子以及整个大宋的文武大臣，后宫妃嫔，所有京城能抓到的女眷全部带走。男人也就罢了，都被发配去养马养牛，而昔日高高在上的金枝玉叶们可就惨了。她们全部被驱赶到金国的妓院里，任凭金兵糟蹋，甚至连皇后贵妃都概莫例外，以至于从宋朝之后，大中华的范围内就开始大力提倡女性的贞洁了，认为女性要是失去了贞洁，那就没资格再活下去了。就其本质原因，实则是北宋开始，整个华族男子的血性已经被彻底阉割了，他们的战斗力和骨气都大打折扣，已经没有任何能力保护本族的女子，所以，本着既然我得不到，宁愿毁掉也不让敌人得到的心理，就索性大力提倡女子失去了贞操不如自杀的伦理。从南宋元朝之后，尤其是明清，死在贞洁观念之下的女性不计其数，甚至于寡妇都不能再嫁了。更狠的是，有些订婚尚未结婚的女子，在结婚之前，男方忽然死了，但女子为了所谓的贞洁观念，也甘愿嫁过去，拜堂的时候，就抱着一只大公鸡拜堂，然后守一辈子活寡，这就是所谓的‘一女不事二夫’……”

　　尊乙面色发白：“老天，这么落后而野蛮的时代是什么时候？为何我以前闻所未闻？这个宋徽宗到底是什么样的昏君？他这么愚蠢的人是怎么当上帝王的？这也太荒谬了吧？”

　　子初也死死瞪着这位神秘莫测的国师大人。

　　就连张道士也像看着一个怪物。

　　吴所谓苦笑，其实，他也不知道宋徽宗是怎么能登上王位的。

　　一个只知道斗鸡走马的纨绔子弟，一个书画风流的2B文艺青年，说真的，他都不知道这种人为何就能当上皇帝。

　　尊乙道：“我只知道尧舜禹汤，在我们大商之前便是大夏，哪里有过什么北宋？宋徽宗这种我更是闻所未闻。难道国师大人讲的这一套根本就不存在？”

　　吴所谓笑起来：“如果大王的罪名上再增添一条诈骗的罪行，那么，以后的宋徽宗等人就会大概率存在了。但是，如果大商没有灭亡，大王也没有昏聩，那么，宋徽宗等人很大概率就不会存在了，大中华的历史也得彻底改写了……”

　　张道士忽然道：“那位程灵素最后去了哪里？”

　　吴所谓若无其事：“金兵兵临城下的时候，他就提前逃跑了。因为他本人最是清楚，骗局就是骗局。纸人纸马是无法抵挡金兵的进攻的。所以，整个国家沦陷，他反而安然无恙……”

　　张道士若有所思，脸上竟然一副如释重负的表情。

　　吴所谓忽然好奇道：“张道士，莫非你就是那位程灵素？”

　　张道士：“……”


第1086章 一个结局（二）

　　“你在大商的时候是张道士，可能在唐朝的时候便是赵归真，而在北宋便可能是程灵素，以此类推……”

　　他忽然厉声道：“姜老鬼，你还不现出你的原型？”

　　两名御林军闻讯而上，一把抓住了张道士，将他死死地压在地上。张道士连声大呼：“放手，放手……”

　　“姜老鬼，你赶紧现出原型，否则，我就宰了你……”

　　他变戏法一般随手一挥，手里多了一根棍子，狠狠地就砸在张道士的背上：“姜老鬼，你别以为装神弄鬼我就认不出你来，今天你要不赶紧现原形，我马上将你砍为肉泥，你信不信……”

　　张道士惨呼一声，怒道：“国师大人，你装模作样地，无非就是想白白吞没我的珠宝而已，找这么多借口干什么……”

　　“姜老鬼，你还以为我认不出你来？赶紧地……呔，老妖怪，快现出你的原型来……”

　　张道士已经被两名御林军彻底打趴在地上，可是，他依旧高高大大，肥胖不已，趴在地上就像是一尊倒塌的肥肉，哪里有半分姜老鬼干瘦的模样？

　　吴所谓还是不死心，厉声道：“将他的袍子彻底拔掉……”

　　御林军们听令，七手八脚地将张道士身上的袍子彻底拔掉，只剩下一身青色的内衣。

　　吴所谓还不罢休，高声道：“把内衣也给他脱掉……”

　　张道士惨呼：“住手……住手……不许脱我的衣服……”

　　“脱！”

　　两名御林军一拥而上，张道士彻彻底底被扒光在众人面前。

　　但见张道士浑身上下白花花的一片，因为养尊处优吃喝不错的缘故，浑身的皮肤简直就像是刚刚从开水锅里扒拉出来被脱毛的大肥肉，只等一刀下去，开膛剖腹便是一等上好的有机猪肉。

　　张道士平素脱过很多女人的衣服，但是，从来没有在大庭广众之下被拔得精光，尤其是被一群男人围观，惨呼一声之后，竟然手足无措，吓得瑟瑟发抖，看样子，就像是围观的这群男人简直是一个个的淫贼。

　　所有人都目瞪口呆地看着他，尤其是尊乙和子初，因为他们做梦都没想到国师大人会当众把张道士扒光，竟然完全无法反应，都死死瞪着张道士那一身白花花的肥肉。

　　张道士本来就十分高大健壮，平常穿着宽大的道服也就罢了，可现在被剥光光，简直就像砧板上的一条大肥猪，可能至少在200斤以上。

　　吴所谓忽然哈哈大笑：“张道士啊张道士，原来你号称仙风道骨，其实你从不运动啊，你看看你，全身上下全是五花肉，哈哈哈，你的身材……真是……糟透了，哈哈哈……”

　　众人面面相觑，哪里说得出话来？

　　张道士更是死死匍匐在地，脸都不敢露出来，简直如遭遇了一个极品大色魔。

　　“你信不信？你再不现出原形，我把你就这样绑在桑林的街头，让全桑林的女性都来欣赏你这身大肥膘，哈哈哈，你信不信，那些女人们会笑死你？”

　　张道士：“……”

　　“平素你可是全桑林甚至是全朝歌百姓心目中的活神仙，偶像级别的人物啊，无数的女子对你趋之如骛，在她们心目中，你简直是大商第一流的男子，而在男人们心目中，你更是一个不折不扣的超级牛比人物。可是，要是现在把你高高地绑在桑林的街头，让全桑林的男女老少都来瞻仰你这一身白花花的大肥肉，你猜猜，他们会怎么想？哈哈哈……”

　　吴所谓想到这个场景，自己先乐了。

　　试着想一想吧，把一个全国人民都称为活神仙的偶像脱光了绑在高杆子上，让全国人民都来欣赏他的一身大肥肉？

　　这场景真的太美了，根本不敢想象啊。

　　他哈哈大笑，而旁边的尊乙和子初听得这话，可能也是默默地想了一想这个场景，可是，他们哪里笑得出来？无不面如土色，可你说多么愤怒吧，又暗戳戳地觉得忍俊不禁。

　　但是，他们还是没有笑，都骇然地看着这位国师大人，尤其是尊乙，简直觉得这位国师大人比张道士更加的反复无常，神秘莫测。

　　吴所谓去丝毫也不察觉二人的反应似的，一径地哈哈大笑。

　　他随手拿起一根小竹竿在张道士白花花的背脊上拔了一下。

　　“哈哈哈，真不知道你这一身肥膘是怎么变出来的……哈哈哈，姜老头原本是干巴巴的一个人，所以才自称仙风道骨，但是，有了这身肥膘，的确是不太像他的为人啊，哈哈哈，果然是一胖毁所有，无论是男人还是女人，一旦发胖了，身上的仙气就统统没了，哈哈哈，真是笑死我了……”

　　张道士匍匐在地，牙齿打颤，哪里还说得出一句话来？

　　吴所谓手一挥，“把衣服给他穿上。”

　　道袍丢下去，张道士不等御林军动手，慌不迭地翻身爬起来，三两下就把袍子罩在自己身上，还来不及穿整齐，他便以迅雷不及掩耳之势扑向吴所谓，嘶声道：“我跟你这小子拼了……”

　　吴所谓早有准备，但也差点被他抓住，吓得仓促后退，差点一屁股坐在那一大堆珠宝之中。

　　幸好御林军反应快，三两下抓住他，随即将他五花大绑起来。

　　张道士还作势反扑，又有两名御林军冲上去，整整四个人才彻底将他按住。

　　张道士破口大骂：“你这臭小子，仗着国师身份竟敢如此侮辱我！有朝一日，我一定要将你碎尸万段。你算什么东西？别人看你是国师，其实，谁不知道你就是一个骗子而已？一个仗着姿色出众的小白脸骗子而已，你算什么东西？？？你以为我不知道你的那点心思？你不就是想白白侵吞我的珠宝吗？我根本没犯法！按照大商的法律，你根本无法将我定罪。你口口声声说来说去，无非就是想黑吃黑而已……”

　　吴所谓不笑了，他长叹一声：“你都知道是黑吃黑，你还说什么呢？”

　　张道士的目中几乎要喷出火来。


第1087章 野心比岁数还大（一）

　　“普天之下莫非王臣，率土之滨莫非王土，也就是说，这天下其实全部是大王的。别说你张道士明明是犯了诈骗罪，这些珠宝原本就是不义之财，就算你什么都没干，你一个人藏着这么大一堆珠宝，你藏得稳吗？你以为你的这个骗局会永远持续下去，就没有任何被你欺骗的人醒悟过来找你算账？或者就没有任何眼红之人前来打劫抢夺？”

　　张道士冷笑一声：“明明是你们眼红了，想要黑吃黑，却找那么多借口……”

　　他瞄了一眼那一大堆珠宝，不屑一顾：“国师大人不就是觊觎我这堆珠宝吗？找那么多借口干什么？你口口声声什么诈骗罪，大商哪来的诈骗罪？再说，我分明是治好了人，应得的酬劳。你非要认为我有什么错，无非是我收取的酬劳高了一点而已，此外，我还有什么错？”

　　子初和尊乙对视一眼。

　　不知怎地，他俩都觉得张道士说得其实也有点道理。

　　这妖道，无非是收取的酬劳更高一点而已，虽然也存在欺诈的成分，但也罪不至死。

　　吴所谓苦笑一声：“你串通妓女冒充仙女，这也仅仅是抽取酬劳高一点而已？”

　　张道士不以为然：“冒充仙女也无非是为了让求医者更放心。所谓心病还须心药医，许多人得了一点小病，往往就以为是大病，自己吓唬自己，尤其是有钱有势者，更是贪生怕死，根本是三分的小病作成七分的大病。我利用妓女冒充仙女，让他们知道自己得到了仙女的抚慰和灵药，当然心病彻底去掉，马上就不药而愈了，这难道也有错？”

　　“这么说来，你认为自己不但无罪反而有功了？”

　　“当然！救人一命胜造七级浮屠。我救了无数人，再有天大的罪孽也算是被彻底洗刷了……”

　　“你还真以为你救了许多人？”

　　“这是当然！那么多被我治好的人都可以替我佐证。国师大人，你有种的你就公开审讯我，否则，你就是滥用私刑，想黑吃黑，觊觎我的这批珠宝，我张某人就算死了，变成厉鬼也不会放过你……”

　　沉默已久的尊乙忽然道：“国师大人，在下有一句话不知当不当讲……”

　　“你说。”

　　“我也觉得张道士所说并非全然强词夺理，而且他的确治好了不少人。其实也罪不至死……”

　　他看了看那一大堆珠宝，但见里面金块银条堆积得小山似的，并各种昂贵的首饰，珠宝，尤其是几颗红色绿色的宝石，更璀璨发光，十分漂亮，可以说，纵然是出自大富之家世袭侯爵的尊乙也从来没有见过这么多的财宝，他当然以为这位国师大人肯定是见到了这么多的财宝眼红了，想要黑吃黑而已。

　　“至于这堆珠宝嘛，既然这样了，国师大人也可以全部带走，就当是张道士赎罪的代价了……”

　　他转向张道士：“让国师大人把珠宝全部带走，你服气不？”

　　张道士冷哼一声：“国师大人都说了，普天之下莫非王臣，这珠宝既是我的也就是大王的，我愿意把全部珠宝献给大王……”

　　子初也死死盯着那堆珠宝，没有做声。

　　看样子，他也有心向张道士求几句情，毕竟，张道士在这之前，在这一代并无恶名，而且名声非常好，有口皆碑的大善人，如果就这么处死他，只怕天下人不会太服气。

　　吴所谓将二人的心思看得清清楚楚，叹道：“你们以为我真的是看上这堆珠宝了？”

　　张道士固然连连冷笑，就连尊乙脸上也写满了：咱们不装B了行吗？你不是就看上了这堆珠宝吗？

　　任何人看到这堆珠宝都得眼红啊。

　　你不就是想独吞吗？

　　你国师大人再这样装有意思吗？？

　　反正张道士都说了要全部上缴国库，你再这样做戏就不太好了吧？

　　可是，你独吞也得看你胃口有没有那么大啊，毕竟，这是小山一般的财富啊，你怎么也掩藏不住的啊，就算大王再宠爱你，再宠信你，也不可能眼睁睁地看着你独自享受这么海量的财富吧。

　　吴所谓自言自语道：“自古以来都一样，和珅跌倒，嘉庆吃饱；刘瑾倒下，肥了嘉靖，任何一个贪官的倒下，都会让皇帝肥上好一阵子，古往今来都一样，天天抓贪官抄无数的赃款，但是，这些赃款的去向却从来也没有过任何的公示……其实，只要我睁眼闭眼，这堆财宝便是大王的了，而且，在交给大王之前，我尽可以先自己挑选一些最好最肥的，然后呢，你们两个……”

　　他指了指尊乙和子初：“见者有份，你们两个当然也可以大捞一笔，然后，御林军们也沾点光，但凡这次参与者，见者有份，如此，岂不皆大欢喜？当初韦小宝就是这么干的……后来，韦小宝富可敌国……”

　　子初和尊乙交换了一下眼色，竟然脸上都颇为动容。

　　难道不该是这样吗？

　　这堆珠宝理应上缴给大王，但是，在上缴给大王之前，本着参与者人人有份的老规矩，在场诸位当然应该先捞取一大笔好处。要知道，这些珠宝都是上等极品，随便拿几样，那都是不得了的财富。

　　吴所谓将二人的反应看得清清楚楚，忽然道：“你们都同意张道士的建议吗？”

　　尊乙和子初默不作声。

　　沉默便是默认。

　　吴所谓自言自语道：“你们竟然还真的有这个心思。”

　　张道士忽然道：“除非是你国师大人不愿意。”

　　“……”

　　“看样子，国师大人你比我想象的更加贪婪啊。你这分明是借口将财宝献给大王，而实际上分明是想自己独吞。就算是尊乙侯爷和玄王大人，你都不愿意让他两分一杯羹啊。哈哈，国师大人，我可真是低估你了，你的野心真的比你的岁数更大啊，哈哈哈……”

　　尊乙和子初的面色都变了。

　　很显然，张道士完全说中了他俩的心事。

　　吴所谓却悠悠然地：“张道士，你知道二桃杀三士的故事吗？”

　　“……”


第1088章 野心比岁数还大（二）

　　“春秋时代齐景公帐下有三员大将：公孙接、田开疆、古冶子，他们战功彪炳，但也因此恃功而骄，到后来，便渐渐地不把齐景公放在眼底了。好几次齐景公对他们下令，他们都敷衍拖延。齐景公也因此对三个权臣慢慢地有了戒心，整天担忧被取而代之。后来，齐景公的谋臣晏子为他出了一个主意，建议齐景公为了避免造成未来可能的祸害，早日消除祸患……”

　　“为了杀掉这三个权臣，晏子设了一个局：让齐景公把三位勇士请来，要赏赐他们三位两颗珍贵的桃子；而三个人无法平分两颗桃子，晏子便提出协调办法——三人比功劳，功劳大的就可以取一颗桃。公孙接与田开疆都先报出他们自己的功绩，分别各拿了一个桃子。这时，古冶子认为自己功劳更大，气得拔剑指责前二者；而公孙接与田开疆听到古冶子报出自己的功劳之后，也自觉不如，羞愧之余便将桃子让出并自尽。尽管如此，古冶子却对先前羞辱别人吹捧自己以及让别人为自己牺牲的丑态感到羞耻，因此也拔剑自刎——”（说明：本故事引自百度）

　　吴所谓悠悠然地：“就这样，只用两颗普普通通的桃子，就兵不血刃地干掉了三个权臣，你们说，晏子这个歹毒的矮子是不是很牛比？”

　　三人面面相觑。

　　“两个桃子尚且可以毒杀三个大将，更何况是这么大的一堆珠宝？张道士，你是不是认为我真的觊觎这堆珠宝？”

　　张道士接连冷笑，一副：本来就是这样的态度。

　　吴所谓忽然上前一步，在张道士耳边低声道：“其实，我对你这一堆珠宝真的一点兴趣都没有，因为，我早就是个死人了！而且已经死去几千年甚至是几万年了。任何珠宝对我来说都无济于事……”

　　张道士忽然瞪大眼睛，就像见鬼了似的。

　　吴所谓退后一步，若无其事：“御林军听令，将这些珠宝全部登记造册，不得有任何闪失，但凡被我发现有人贪污了一根金条，哪怕是私藏一两银子，都杀无赦……”

　　尊乙和子初，面色都很难看。

　　张道士却一直死死盯着吴所谓，还是连连冷笑。

　　就在这时候，一个御林军小跑步进来，满头大汗：“国师大人，有新的发现了……”

　　“说……”

　　“我们在院子里找到了一个大坑，坑里全是死人……”

　　尊乙和子初固然惊呆了，张道士的脸色也彻底变了。

　　吴所谓却一点也不感到意外，只挥挥手：“走，带我们去看看！”

　　张道士的家是一个典型的四合院，正中是一个院子。

　　院子中间，摆着一张八仙桌，天气晴好，夕阳西下，或者月色皎洁的时候，张道士便会在这张八仙桌上摆满了美酒佳肴，招待前来和仙女一度春宵的富豪或者权臣。

　　尊乙对这张桌子一点也不陌生，因为他昨晚才在这里开怀畅饮。

　　可现在，他看着这张桌子，浑身都在发抖。

　　很简单，桌子下面有密道。

　　密道走几步便是密室。

　　密室很大，是一个万人坑。

　　坑里全是女性的尸体，她们好多人身上的亵衣尚未腐烂，但是，尸骨已经腐烂。

　　尽管这个坑里已经洒了一层白色的粉末，看样子是防止尸体发臭的，但是，还是渗透出一股说不清道不明的阴毒的腐烂味道。

　　死者，当然全部是那些冒充仙女的妓女们。

　　张道士步步为营，心思深沉，除了自己，当然不肯信任任何人，更不会相信这些妓女们真的会保守秘密。

　　他怕她们说出真相，或者迟早被人认出来，所以，每一次妓女完成任务之后，他根本没让她们走出这个院子，便将她们杀死在这个大坑里。

　　妓女们参与这个陷阱，为的便是获得一身昂贵的衣服或者珠宝首饰，但是，她们往往穿戴好满心欢喜地要走时，才发现地狱的大门已经彻底为自己敞开了。

　　妓女们，没有任何一个人活着出去。

　　她们真的就像是“从天而降”，又“神秘消失”——从此，再也不曾在这个世界上存在过一般。

　　张道士的“仙女治疗法”开业至今已经好几个月了，纵然不是一个月做满30天，可一个月二十几天是有的，可以想象死在这里的妓女人数到底有多少。

　　张道士杀人灭口之后，当然没法把这么大数量的尸体拖出去掩埋，而且又怕迟早露出马脚，索性就地处理，将这些尸体全部堆在了自家的院子下面。

　　于是，一掷万金的富豪们一边坐在上面喝酒畅饮，一边是下面已经腐烂成累累白骨的“仙女们”。

　　吴所谓叹道：“可能没有人想到和他们一度春风的仙女们，其实是他们饮酒作乐时脚下的一堆白骨吧？”

　　尊乙面色发白，浑身发抖，好像想起昨晚自己坐在这样的地方喝酒吃菜，整个不寒而栗。

　　子初忍无可忍：“张道士，你这个恶魔，你到底还有什么话可说？”

　　张道士见事情已经彻底败露，索性再也不抵抗了，反而侃侃而谈：“我怕这些妓女们走漏风声，自然不能让她们活着出去。她们每个人进来之前都已经中了我的迷香，下到密室里时已经浑身筋骨酥软，彻底失去了反抗的力道。”

　　“你毒杀这么多女子，你怎么还能做到心平气和地坐在她们的尸骨堆上饮酒作乐？”

　　张道士不屑一顾：“烟花女子，本就不是人，死了也就死了，就像死一堆鸡一样。有什么可惜的？”

　　他说话的语气，他的态度，彻彻底底表明，在他的内心深处：这些妓女真的就只是一只只鸡鸭鹅一般的存在，宰了也就宰了，根本不算怎么一回事。

　　谁杀了一只鸡宰了一只鹅会心存不安，后怕不已呢？

　　谁杀了鸡宰了羊会以为自己有报应呢？

　　鸡鸭鹅不都是养了杀来吃的吗？

　　饶是吴所谓早就认为自己已经死了一万次了，也不寒而栗。

　　他忽然想起金银子的万人坑——从大商到21世纪，金银子可能每年每月，甚至每一天都在杀人……到底有多少人死在他的手下，根本就无法统计了。


第1089章 野心比岁数还大（三）

　　在金银子的眼里，这些人何尝不是鸡鸭鹅？

　　这些人存在的意义，便在于能为他提炼成鬼奴为他效劳。

　　无论张道士是不是姜老鬼，其实都不重要了。

　　重要的是，张道士和姜老鬼等人如出一辙。

　　这种人，死不足惜。

　　吴所谓叹道：“御林军，马上将这个妖道绑好，带回桑林公开处决。”

　　张道士连连冷笑。

　　这一次，子初和尊乙都没有再说，很显然，他俩也终于认为：张道士是罪该万死了。

　　御林军将张道士五花大绑，张道士还在连连冷笑。

　　吴所谓忽然道：“你笑什么？”

　　他哈哈大笑：“我杀了这么多人，赚了这么多钱，享受了无数的女人，死了也够本了。而你这小子，你算老几？”

　　吴所谓也笑起来。

　　他悠悠然地：“御林军何在？”

　　御林军全部冲上来。

　　“将这个妖道按住。”

　　四名御林军遵命，整个将张道士四仰八叉地按在了地上。

　　张道士的眼中终于流露出了恐惧之情，颤声道：“你想干什么？你没有资格处决我，就算要处决我，也是大王的事情……你必须将我带回桑林……”

　　吴所谓脸上的笑容彻底消失了。

　　他抬头看了看太阳的方向，又低头看了看那个尚未合上开关的通往密室的腐烂大坑。

　　东野圭吾说，这世界上有两种东西无法直视，一是太阳，一是人心。

　　人心的恐怖，神鬼莫测。

　　他没有任何的犹豫：“砍下张道士的头颅！”

　　张道士惨呼之声已经无法出口了。

　　御林军一刀下去，他的头颅没有掉。

　　吴所谓自己抢过旁边的一把大刀，用尽全力砍了下去。

　　下一刻，一颗人头便滚了下来。

　　张道士怒目圆睁，恶狠狠地盯着众人。

　　尊乙和子初都吓得后退好几步。

　　就连旁边的御林军也吓得后退一步。

　　吴所谓却站在原地，毫不在乎地对视着张道士的头颅上那对圆鼓鼓的眼睛，丝毫也不在乎他面上无比毒辣的怨恨之气。

　　“我知道你在等机会！你以为押送你到桑林的路上，你总有机会逃脱，或者，你的同伙总会设法将你救出去。可惜，我不会给你这个机会了！张道士，你永远没有这个机会了！”

　　张道士的眼珠子还是瞪得圆圆的，仿佛在说：我就是等机会，怎么了？你这该死的，竟然断绝了我所有的生路。

　　“对付你们这种人，就得用这种方法。我连一丝机会都不会给你。哈哈，怎么样？你以为我是妇人之仁？”

　　“……”

　　子初和尊乙死死瞪着张道士的头颅，不知怎地，明明他已经身首异处，可是，他俩都认为张道士还活着——那颗头颅上的表情竟然会变化一般，眼神的恶毒和怨恨那么逼真。

　　可吴所谓却毫不在乎，他随手拿起一根狐狸毛，一下贴在那头颅的正中间。

　　张道士面上恶毒的神情忽然再也不能变化了。

　　尊乙和子初忽然有一种错觉——好像到这一刻，这颗头颅才是真正的死去了。

　　彻彻底底死去了。

　　“你杀人的时候，认为这天下人都是鸡鸭鹅。这天下每一个人的命都毫不值钱。但是，你该想到，你的命有朝一日也一钱不值！”

　　他伸腿，一脚将张道士的尸体揣入了万人坑里，淡淡地：“将这厮的头颅装箱带回桑林！另外，转移珠宝之后，将这里一把火彻底烧光！”

　　他走了几步，又回头。

　　“对了，你们马上焚烧张道士的尸体！立即！”

　　御林军领命。

　　子初和尊乙二人站在原地，额头上冷汗涔涔，呆若木鸡。

　　只眼睁睁地看着一堆柴火迅速在院子里点燃，还浇了一些现成的松油。松油也是从张道士的密室里找出来的。

　　不一会儿，张道士的尸体便在熊熊烈火中散发出一股奇怪的焦糊的味道。

　　再然后，就化为了一堆灰烬。

　　走出去老远，还能看到张家院子里冒出来的火焰的青烟。

　　无论张道士是不是姜老鬼，吴所谓都很开心。

　　因为他很清楚，张道士这样的人活着，迟早便是金老鬼第二。

　　毕竟，这世界上绝对不止一个金老鬼。

　　能尽快解决一个，也真不枉来了大商这么一趟。

　　直到现在，吴所谓才终于有了一点成就感。

　　殊不知，跟在他身后的二人却战战兢兢，一路沉默。

　　子初也就罢了，他已经多次领教这位国师大人的神秘之处，算是习以为常。可尊乙就不同了，他看着这个神秘莫测的年轻人，简直就像是看着一个从天而降的妖孽。

　　内心深处，不寒而栗。

　　大王身边，几时多了这样一位可怕的人物？

　　若是他一直呆在大王身边，一直呆在朝歌或者桑林，这天下还有其他人立足的地步吗？

　　至少，张道士这样的人是没法立足了。

　　吴所谓忽然回头：“侯爷……”

　　尊乙没有吭声，因为他没意识到吴所谓是在叫自己。

　　直到吴所谓提高了声音：“尊乙侯爷……”

　　他慌慌张张的：“国师大人有何吩咐？”

　　吴所谓心平气和：“你手下有多少兵马？”

　　尊乙不假思索：“三千人！”

　　“三千？已经很多了。装备如何？我的意思是，这三千人都有铠甲和战马吗？”

　　“都有！”

　　尊乙补充：“我家祖上曾经是大商的守墓者，所以一直都有自己的军队。直到武丁大王时代，大商迁都朝歌，我们这一支的守墓军队才被更换成了武丁大王的一位亲信……”

　　“这么说来，你们在武丁大王时期就失宠了？”

　　“可以这么说。”

　　“如果现在大王要你再来桑林驻守，拱卫历代商王陵墓，你愿意吗？”

　　尊乙大喜过望：“真的吗？大王真的愿意调我前来拱卫桑林陵墓？”

　　“只要你愿意，就行。”

　　尊乙纳头就拜：“多谢国师大人，多谢国师大人！”

　　子初看着吴所谓，眼神也变得更加奇怪了——这世界上就是这样，有力者，最让人畏惧。


第1090章 野心比岁数还大（四）

　　如果说他们早前都认为这位国师大人无非是凭借装神弄鬼或者在大王面前得宠，才侥幸登上国师之位的话，那么，现在，他们都认为这位国师大人简直是太可怕了——

　　前一刻谈笑风生随口扯淡你以为他是一个嘴上无毛轻浮没用的乳臭未干的小伙子而已；

　　下一刻他便可以决断杀伐断然出手不会再给你留下任何一丝一毫的生路和余地。

　　当然，你也不能认为他就错了——因为他有一双神鬼莫测的眼睛，他不但抓住了张道士的诈骗，更抓到了张道士的万人坑。

　　面对几百名死者的白骨，纵然再是张道士的粉丝，你也不敢说半句张道士不该死——事实上，张道士不但该死，而且还该千刀万剐。

　　国师大人就这么一刀结果了他，实际上还是便宜了他。

　　当然，这不是最令二人惊奇的。

　　最令二人惊异的是，国师大人真的分文不取。

　　张道士留下的全部珠宝首饰，都被御林军登记在册，大到顶级的珠宝首饰，价值连城的翡翠项圈，小到一根小小的银条，哪怕是一根小小的银钗，都没有漏网的。

　　人就是这样，不患寡而患不均。

　　尊乙和子初最初看到这么大的一笔横财，当然无不蠢蠢欲动，每个人都以为按照惯例，自己在抄袭赃款的时候，怎么也要跟着沾点油水，拿点好处，毕竟，以前大家都是这样。

　　这一次，怎么也要大大捞取一笔好处。

　　他们怕的不是自己拿多少——而是国师大人利用权势，一个人拿了，却不让其他人利益均沾。

　　如果国师大人擅自贪了一大笔，其他人拿不到，肯定怨声载道，恨死他了。

　　但是，国师大人一毛不取，其他人忽然都觉得，自己拿不拿其实也无所谓。

　　你都不要，那我要不要也没关系。

　　但是，你要拿了，却不让我拿，那就不要怪我翻脸不客气了。

　　国师大人说：这批珠宝全部封存带回桑林。当然，按照江湖规矩，你等全部立下了汗马功劳，大王自然会赏赐你们。但是，大王如何赏赐那是大王的事情，得等回去之后，大王下令再说。

　　国师大人还明示：玄王和侯爷都算有功劳，尤其是玄王，你的赏赐绝对少不了。

　　这么一说，玄王子初反倒不好意思了，连声道：为国家为大王效力是应该的，毕竟，铲除妖道人人有责，我哪好意思要什么赏赐？——毕竟你国师大人都不要，我堂堂玄王，也算是大商一半的主人，我哪能逼格比你还低？

　　尊乙听得二人这么一说，他原本想至少要拿回自己带来的送给张道士的礼物，现在也不好意思开口了。

　　这都是什么事儿啊。

　　他觉得自己吃了一个闷亏，可是，他又不好意思说。

　　而且，这暗亏，亏在张道士身上，跟国师大人又没有什么关系。

　　于是，这批珠宝一文不少的被运回了桑林。

　　国师大人，真的一文不取。

　　尊乙正是把这一切看得清清楚楚，就连子初这样的老江湖都暗暗称奇：心道，这小伙子真的不可小觑。

　　面对珠宝面不改色，简直比面对脱光的女人而面不改色更艰难百倍。

　　很简单，无数人为了黄金珠宝疯狂杀人。可是，现实中，极少有人为了绝色美人杀人灭口——就算有，概率也要小很多很多。

　　所谓的不爱江山爱美人，冲冠一怒为红颜，基本上都是借口，而不是真心如此。

　　吴所谓看了看后面跟着车轱辘，上面全是一车一车的珠宝，御林军们严阵以待，不容任何闪失。

　　他随手一指：“这批珠宝全部用于武装桑林的护卫队。侯爷，以后就真的要看你的了！”

　　尊乙大喜过望：“国师大人放心，国师大人放心，我一定好好守候这批珠宝，保证万无一失的回到桑林。”

　　当帝辛风闻大批珠宝到了桑林时，没忍住，亲自跑到城门口观望。

　　当他看到络绎不绝的十几俩马车浩浩荡荡奔驰而来时，也吓了一跳。

　　老远，就听得尊乙等人的呐喊声：“参见大王……”

　　“参见大王……”

　　他疾步上去，高声道：“免礼免礼……对了，你们真的发现张道士的诡计了？”

　　吴所谓哈哈大笑：“张道士的计策说穿了，非常简单。不过，此事说来话长，大王只消看看张道士的这十几车金银财宝就明白骗局的精髓所在了……”

　　帝辛一眼望去，但见打开的马车里，一箱箱的金银珠宝，翡翠首饰，更多的则是昂贵奢华的蜀锦绸缎以及各种各样令人匪夷所思的珍奇古玩。其中居然还有一个大箱子里装了满满的龟甲。

　　他来不及看这些财宝，他先看到了尊乙。

　　尊乙跪在地上：“尊乙率三千兵马来到桑林，愿意永远效忠大王。”

　　他大喜，心道这可真是太好了。

　　却沉声道：“尊乙，你们原本世代拱卫王都陵墓，虽然在武丁大王的时代中断了这一任务，但从今天起，本王下令，你们从此恢复拱卫王都的任务，无论在桑林还是朝歌，你们都是第一侍卫队……”

　　尊乙原本以为只是拱卫陵墓，驻守桑林，已经很是高兴，现在忽然听得是拱卫京都，无论桑林还是朝歌，都是第一侍卫队，简直是喜出望外，简直比得到了天大的封赏更加惊喜莫名，当即行大礼：“多谢大王，多谢大王。尊乙绝不辜负大王的信任，一定全力以赴拱卫京都……”

　　当天，帝辛论功行赏。

　　玄王子初和尊乙都得到了两颗价值连城的宝石，而尊乙还额外得到了一份赏赐——大王把他送给张道士的那一份礼物原封不动地还给了他。

　　二人谢恩的同时，惊奇地发现：国师大人没有得到任何封赏。

　　就连当天参与的御林军每个人都得到了一根大金条，但是，国师大人什么封赏都没有。

　　二人都很意外。

　　但是，国师大人却一直笑容满面，大王固然不提任何封赏，他好像也压根没打算要任何封赏。

　　尊乙初来乍到也就罢了，可是，子初却慢慢地发现一个事实：那就是大王和这位国师大人的关心，颇为耐人寻味。

　　但是，这其中到底有什么，也没法说清楚。

　　他更加觉得这位国师大人很是古怪了。


第1091章 桑林地产商（一）

　　桑林最大的变化，并非是因为临时陪都所带来的巨大的人口，繁茂的商业，而是房价的一飞冲天。

　　最初，桑林是一个小镇，也是成汤的发源地，供几千人口居住还是没什么问题的。可是，大王和他的文武大臣以及部分军队一来，整个桑林就显得捉襟见肘了。

　　整个桑林这一年，最多的事情就是修房子。

　　随着一间间土墙茅屋以及木屋的冲天而起，整个桑林的房屋量那是翻倍的快速增加。

　　土墙和木屋的建设速度都很快，主要是需要人多。一年时间，桑林可能增加了多达几千间房屋。

　　可是，这和日益增加的人口相比，那简直就是杯水车薪了。

　　这一年的时间里，除了大王和他的军队之外，还有无数的外地人以及各地商旅纷纷闻讯来到桑林。

　　大王的政策是欢迎各地移民，你们要来的话，都来吧。

　　如此，桑林的房价想不一飞冲天都很难了。

　　身为国师，吴所谓在桑林的地位非常特殊，绝对是一人之下万人之上，所以，他无可争议地拥有了一套豪宅——一栋两间屋子带一个茅房的土墙茅草屋。

　　此时，他便懒洋洋地坐在自己的豪宅里，面前的茶几上是一杯快要冷掉的茶水。

　　豪宅四面都是土墙，为了坚固耐用，在夯实土墙的时候混合了切碎的干稻草麦草之类的。地面也是泥土，只是捶打得非常平整。“客厅”里一张粗糙的木桌子，桌子上摆放几只大陶碗当做茶杯也算是饭碗。茶杯里的茶叶当然不是什么竹叶青、蒙顶黄芽、西湖龙井，更不是大红袍，普洱茶什么的，而是一种当地居民采摘的某种类似茶叶的树叶，虽然十分粗糙，口感也很粗糙，但是，聊胜于无，权且充当茶叶好了。

　　然后，还有两把椅子。

　　这两把椅子和矮小的八仙桌，还是吴所谓专门找人“量身定做”的——因为，彼时，人们都是席地而坐，根本没有什么椅子桌子之说。

　　再抬头看看“天花板”——那就更有意思了，全是厚厚的一层干枯的稻草铺盖。

　　这种稻草最不经风吹雨打，往往最多一两年就需要翻新，否则，腐烂的稻草屋檐就会漏水。

　　当然，稻草的屋顶最怕的还不是雨水——而是大风。

　　一旦起大风，你就明白杜甫老先生当年在成都浣花溪边的哀叹了——卷我屋上三重茅。

　　隔壁，则是卧室，卧室里，一张粗糙的木床，也算是量身定做——因为彼时，许多人都睡在地上木板上，叫榻而不是床。

　　两座土墙一道门，夏天大太阳的时候还好，稍微阴天或者秋冬，那房间简直就是黑黢黢的一团了。

　　照明的灯光，只有蜡烛——也不是现代意义上的蜡烛，而是某种油膏做成的，点燃的时候油烟很大，经常把人熏得泪水横流。

　　饶是这样的土屋两间，在桑林真的已经算非常不错的豪宅了——尤其是面积这么大——若不是国师大人，其他人根本没这个资格啊。

　　此时，吴所谓便坐在自己这间“豪宅”里，闭着眼睛假寐。

　　晌午已过，太阳还算晴朗，屋子里也还算明亮，可是，他坐在椅子上就像陷入了一场很难醒来的梦境之中。

　　怎么着，自己在21世纪的成都也在市中心繁华地段有一套五室二厅二厨一卫的高档住宅，可现在，怎么就在这茅屋里发呆了呢？

　　他想起自己那个足足有五十平米的大客厅，客厅里气派的投影仪高级音响，宽大的真皮沙发，流光溢彩的水晶灯，以及有地暖的进口瓷砖。冬天的时候，光脚踩在地上都舒舒服服。

　　尤其是下午阳光尚好的时候，看着一杯热气腾腾的咖啡从五万多的全自动咖啡机里缓缓流淌出来，再来一盘新鲜出炉的松饼，那日子，真是神仙来了都不想换了。

　　还有三千元一客的牛排，每次自己可以吃三份。

　　还有香味浓烈的茅台。

　　可现在。

　　他睁眼看看四周，老觉得自己在做梦，陷入了一场长长的噩梦里面，怎么都无法醒过来——

　　要知道，在21世纪的成都，纵然是很偏远的乡下，这种土墙茅屋也几乎全部绝迹了。

　　三年前，吴所谓曾经和父母回过一次乡下的老家，但见村里家家户户都修建了小洋楼，两车道的乡村公路已经达到了每个村每个组都联通的地步，所以，许多农民都买了小轿车，高档的十几万几十万，抵挡的几万块，不一而足。

　　哪里像现在这样？

　　交通基本靠腿，通讯基本靠吼。

　　他忽然真的觉得：21世纪的农民都比现在的帝王过得舒服——至少，绝大部分农民比自己这个所谓的“国师”要过得舒服。

　　农民们至少可以呆在自己修建的小洋房里，有水电气有电视有手机，可是，自己，什么都木有！

　　吴所谓很沮丧。

　　他最近都不想出门了。

　　直到听到门口传来脚步声，他还是一动不想动。

　　直到有人试探性地：“国师大人……国师大人在家吗……”

　　他懒洋洋地：“进来吧。”

　　尊乙和两名婢女大步走进来，两名婢女手里各提着一只大大的篮子。

　　尊乙看到国师大人，满脸堆笑：“国师大人，我没有打扰你午休吧……”

　　吴所谓摇摇头，看了看两只大篮子。

　　尊乙顺着他的目光，急忙亲手揭开篮子的盖子，只见一只篮子装的全是满满的蔬菜瓜果以及各种干果。而另一只篮子里则是各种新鲜的小点心。

　　吴所谓笑起来。

　　尊乙见国师大人脸色不错，也陪笑道：“我知国师大人清正廉洁，不好财物，所以，叫家奴做了些小点心送给国师大人，还请笑纳……”

　　吴所谓随手拿起一块点心放进嘴里，居然色香味俱全。他大赞：“不错，不错，我来桑林之后还从来没有吃过这么好的点心。”

　　尊乙大喜：“既然国师大人喜欢，那我以后多送点来。”

　　吴所谓又丢了一块点心在嘴里，笑道：“俗话说得好，无事不登三宝殿，侯爷今天来找我，可是有什么事情？”


第1092章 桑林地产商（二）

　　尊乙陪着笑脸，先长叹一声：“实不相瞒，我今天是来求国师大人帮忙的……”

　　“哦？”

　　尊乙好像有点难为情，连声长叹，一副不好启齿的样子。

　　吴所谓笑道：“只要不是找我借钱或者要我帮你升官，其他事情不妨说来听听……”

　　尊乙双眼亮了：“国师大人果然快人快语，既然如此，我有个不情之请……”

　　原来，尊乙是看上了吴所谓“豪宅”旁边的一块空地。尊乙被大王下令重新率军拱卫王都，他的家眷仆从们当然就要陆陆续续赶到桑林。

　　人倒是慢慢来了，可住房问题就凸显出来了。

　　虽然大王已经赏赐给了尊乙一座大宅子——那是一套有十几间茅屋的大院子，可是，对于尊乙来说，还是杯水车薪。

　　尊乙有几个老婆十几个子女，然后还有几百名家奴，要安顿这些人，十几间屋子怎么可能？

　　所以，前期只是尊乙的小妾们和子女们陆续来了，以前住惯了大房子的家眷们忽然不得不一家挤一间屋子，顿感拥挤不堪不说，还是安顿不下。

　　尊乙想到了买房子。

　　可是，他去桑林一打探，才发现桑林的房价已经变成了天价——纵然他贵为富甲一方的侯爷，在自己花钱买了一栋大宅子之后，就隐隐要内伤吐血的感觉了——

　　再要买房子，真的连王公贵族都觉得痛苦了。

　　所以，他灵机一动，想修一座大院子。

　　“国师大人，我要是不来桑林，可能永远也不知道房价会达到这么可怕的程度。你知道桑林镇上三间一排的茅屋价格吗？简直比我的属国里一栋大院子还贵上十倍。至于那种有两层带大院子的三进三出院落，简直就是天价了，我算了一下，竟然比我送给张道士的礼物还要名贵十倍以上……”

　　张道士要价不菲，所收取的变相的“诊金”那是一个天文数字——有钱人花钱买命的游戏。

　　富贵如尊乙侯爷，要拿出一份这样的礼物不难，可要拿出十倍这样的礼物，那就有点难度了。

　　最关键的是，你就算能拿出十倍这样的财富，可是，你也只能买一栋大房子——要想买几栋连起来安顿全部的家属——简直连大王本人都做不到了——大王的寝宫最初才十几间屋子，虽然总管煞费苦心左右扩散，可一年下来，无非是把这“王宫”扩散成了不到五十间屋子而已，而且连缀的围墙也是乱七八糟，十分丑陋。

　　这五十间屋子也仅仅只能安顿近臣，杂役，宫中的侍卫什么的。也所幸大王没什么女眷宠妃，否则，就真的无处容身了。

　　现在仅有的一个宠妃，还是那个瞎了眼睛的有苏女，独自住在一间小院子里，派了几个人伺候。

　　尊乙也因此觉得特别意外，连声道：“我们有规矩，不得召唤不得去朝歌，所以，我很少去过朝歌，甚至很少见到过大王。以前老听西伯侯等人造谣，说大王贪酒好色，宫中女眷如云，结果，我到桑林一看，都惊呆了，大王居然没什么女眷……难道大王没有大规模娶妻纳妾的原因也是因为房子不够？”

　　“哈哈，可不是吗？桑林的房价那么贵，就算是大王，轻易也是买不起的。马上赶造也来不及，这不，折腾一年下来，临时的王宫也就那样子，你也都看到了，大王不多娶妃嫔，实在是因为房子不够啊。妻房妻房，有房子才有妻子，更何况二房三房什么的，也就是说，每一个老婆都得有一套房子，需要这么多房子，谁娶得起？”

　　他笑嘻嘻的：“现代人之所以废黜了三妻四妾，其实根本原因不在于别的，就因为买不起房。”

　　尊乙立即道：“现代人是什么意思？”

　　吴所谓不答反问：“侯爷你买得起房子吗？”

　　“买不起。”

　　吴所谓哈哈大笑：“真没想到，你堂堂侯爷也在桑林买不起房子。既然如此，那其他人也就没什么好说的了。”

　　若是别的人说这话，尊乙可能早就翻脸了，以为那一定是嘲笑自己。

　　可现在，他看了看国师大人的两间茅草房，他也笑起来：“何止我买不起房子？国师大人不也栖身于两间小小的茅屋？相比之下，我已经算是好多了。真不敢再抱怨什么了。”

　　“所以，你今天来找我的目的是？”

　　尊乙直言不讳：“我想要国师大人旁边的这块空地。”

　　尊乙侯爷想要自己修房子，可桑林就这么大，中心地带的土地早已被其他先来的文武大臣们占据了，新房鳞次栉比的盖起来，尊乙没可能去找他们让出来，否则，你就得去很远的地方，诸事不便。

　　尊乙到处打探，看来看去，忽然发现国师大人的豪宅旁边有一大片空地——那是国师大人的后花园，也可能是百草园，里面杂草丛生，几十颗奇怪的叫不上名字的大树，经常有野鸡野兔或者老鼠到处跑来跑去，当然更多的是成群结队的苍蝇蚊子毛毛虫之类的。

　　本想捉几只野鸡野兔改善一下伙食，但吴所谓懒得动弹，而且，他不善打猎，总是抓不住。

　　吴所谓闲的时候，偶尔也会去逛一逛，可是，当他看到到处是毛毛虫的时候，连闲逛的兴致也没有了。

　　从此，那百草园就彻底荒废了。

　　尊乙看上的正是这片百草园。

　　这片百草园不但地段优越，而且很大——足足有十几亩地。

　　这十几亩地若是扩建成房子，那容纳尊乙的家眷就真的绰绰有余了。

　　他兴致勃勃：“国师大人的这片空地比邻大王的寝宫，是桑林最好的地段。如果国师大人能把这片空地让给我，我明天就找人开垦荒地修建房屋。当然，我也不会白白占据国师大人的土地，我会在这片空地上也给国师大人修建一座不错的房子……”

　　他看了看国师大人的两间茅房，笑道：“保证比你这两间好得多，也大得多。我打算给国师大人修建一栋两层的木楼，国师大人，你看如何？”


第1093章 桑林地产商（三）

　　吴所谓笑起来。

　　尊乙急忙补充：“当然，我也会付给国师大人一笔钱款。虽然可能比不上市价那么高，但是，我也会尽力将我能筹到的钱送给国师大人，决不让国师大人白白吃亏……”

　　“罢了罢了，卖地的钱我就不要了，但是，木屋我要了。”

　　尊乙不敢置信：“国师大人地钱都不要？光要房子？”

　　“对，光要房子。”

　　尊乙小心翼翼：“真的只要房子？”

　　“真的。”

　　尊乙张大嘴巴，看样子反而不知道该说什么才好了。

　　好一会儿，才长嘘一口气：“国师大人，你真的白白地把这块地送给我了？”

　　“我也不是白送你，你不也要给我修一栋新房子吗？”

　　尊乙立即道：“既然如此，我先把国师大人的房子修好，然后再修我的。”

　　他拍拍手，“这么好的事情，我要是不答应，我就是傻了。”

　　尊乙大喜过望，不停地搓着手，仿佛根本不敢相信居然有这样从天而降的好事情。

　　他忽然看了看两名提着篮子的婢女：“对了，这两位小丫鬟也是送给国师大人的。她们虽然长得一般，但手脚勤快，听话，一定会好好伺候国师大人……”

　　吴所谓这才细细看了几眼那两个小丫鬟。

　　这两个丫鬟可不是长得一般，而是眉清目秀，皮肤也白白净净，水灵灵的，在这个时代绝对算是美女了。

　　而且，这两个丫鬟看着还算朴实，脸上也没有什么狐媚之色，这表明尊乙真的不是要玩儿什么间谍，就是挑两好看点的丫鬟送给国师大人而已。

　　很显然，尊乙认为这位国师大人不好财物，那就是好色——毕竟，人都有缺点，国师大人也不可能例外。再说，国师大人这么年轻，正是血气方刚的时代，他认为，送两名美貌的小丫鬟给国师大人，那是刚刚好。

　　“这两名丫鬟分别叫做绿衣、红衣，今后，国师大人有什么事情尽管吩咐她们就是了……”

　　绿衣，红衣，是按照她们的衣服颜色取的名字。

　　见国师大人看着自己，两名丫鬟都低下头，羞红了脸。

　　吴所谓却笑起来：“侯爷的好意，我心领了。不过嘛，这两位美人儿你还是带回去算了。”

　　尊乙急了：“国师大人可是瞧不上这俩丫鬟？若是瞧不上，我再送两个更美貌的来……”

　　吴所谓一摊手，指了指自己的两间茅草房，叹道：“这两位小姑娘的确美貌，我看着也是蛮喜欢的。不过，我就这两间茅草房，实在是容不下两个人，连住的地方都没有，我没法安顿她们啊……”

　　尊乙笑了。

　　原来如此，可不简单吗？

　　“国师大人真是多虑了。她们身为奴婢，本就是服侍国师大人的。每晚她们和国师大人睡在同一个房间就行了……”

　　吴所谓吓一跳。

　　暗道，难道古人这么开放？

　　都随随便便3那个P的？

　　尊乙忽然高声道：“绿衣，红衣，你们听好了，今后就好好服侍国师大人，每天国师大人就寝的时候，你们就睡在国师大人的房门口，但凡国师大人要点汤汤水水的，要准时递上去，至于铺床叠被，捏腿按摩什么的也都勤快点……”

　　二位丫鬟齐声回答。

　　吴所谓苦笑一声，心道，原来是自己想多了。

　　“好了，国师大人不用担心这个问题了，丫鬟嘛，本就是伺候主人的，每晚国师大人就寝之后，她们就睡在门口伺候小侯爷就行了……”

　　“不用不用。真的不用。”

　　尊乙一挥手：“小小礼物，国师大人一定要收下，否则，就是瞧不起我了。既然如此，你的地我也不敢要了……”

　　吴所谓苦笑。

　　尊乙正色道：“国师大人给了我这么大一个人情，几乎算得上避免了我的破产。我不过是送两名小小的婢女而已，如果国师大人连这都拒绝，我就真的没法再厚着脸皮要国师大人的风水宝地了……好了，绿衣，红衣，你们还愣着干什么？还不快快去替国师大人收拾房间打扫屋子？记住，一定要好好做饭，好好伺候国师大人……”

　　吴所谓没法拒绝。

　　只眼睁睁地看着那两名丫鬟提了篮子主动跑到自己的茅屋里去开始收拾了。

　　尊乙这才松了一口气，再次向吴所谓道谢：“真是太感谢国师大人了，解决了我的大难题啊。这块地，许多人想要都要不到。我一定要好好修建，把房子尽量造得漂亮一些，尤其是国师大人的那一栋……”

　　吴所谓笑道：“你明天就可以派人来动工了。不过，我有一个要求……”

　　“国师大人但说无妨。”

　　“给我修建的二层小木楼，一定要有一个宽大的阳台，有一间很大的储藏室，所有地板要打磨得光滑无比。”

　　“没问题，没问题，国师放心好了，这点小要求，我们一定照办。”

　　吴所谓送他出去，一路上，二人闲聊。

　　沿途，都是半人多高的野草，开满了星星点点的野花，不时有各种咕咕的声音，那是煽动翅膀的野鸡一闪而过。

　　不远处，便是一大片桑树，桑树的对面便是桑林镇，斜对东南方向便是大王的临时寝宫。

　　不过短短一年的时间，沿途都是二层小楼。

　　可以想象，若是这一片地上的房子修建起来之后，很快就可能成为整个桑林的中心地段。

　　尊乙越看，对这片土地越是喜欢。

　　吴所谓忽然道：“侯爷，其实，我还有一个建议……”

　　“但说无妨。”

　　“你们的工人现在最多能把房子修建成几层？”

　　“像大王以前在朝歌那种七层鹿台高楼，一般人是修不了的，而且要花费很多时间和人力，我也修不起。而且在桑林一时间也不可能找到这么多高明的建筑设计师傅，不过，若是修两三层，那是绝对没有问题的……”

　　“修建木楼的速度是不是比土墙更快？”

　　尊乙有点意外：“国师大人更喜欢木楼？”

　　吴所谓随手一指桑林旁边的大片大片的林木，全是几十年或者上百年的大树，许多都是松柏，都是用于建筑的好材料。


第1094章 桑林地产商（四）

　　“我来桑林一年多时间，观察到桑林很少下大雨，就算是夏天也偶尔只有一两次暴雨而已，而且持续的时间很短。其余时间，真可谓有三个季节都是春秋，所以，我觉得不如大规模建造木屋。而且，侯爷也不要局限于只建造你自己家用的，你可以在这片土地上好好规划一下，尽量多修一些其他的房子，哪怕是卖给别人，你也得赚一大笔……”

　　尊乙显然没想过这个问题。

　　他小心翼翼：“我之所以想要国师大人的土地，原本是因为我调到这里拱卫王家园林和陵墓，在这里居住的时间可能几十年上百年或者永远，所以才决定花大力气新建屋子，全部是为了用于自住，安顿家眷。可是，我如果修建了多余的其他房子，真会有人买吗？”

　　这话的潜台词其实并不是有没有人买房子，而是：大王真的会迁都桑林吗？以后会留在桑林不走了吗？

　　若大王定都桑林，那自然房子修再多都不愁卖。

　　可大王要是很快就离开了呢？

　　大王很快返回朝歌了，那怎么办？

　　那时候，谁还会来买你的房子？

　　吴所谓笑道：“大王应该暂时不会回朝歌。”

　　尊乙大喜过望：“那可真是太好了。我一定马上开始着手修建房屋。国师大人请放心，我不但会为国师大人修建一栋漂亮的木楼，保证也会给大王修建一座更好更豪华的木楼……”

　　“所以，我这片土地才不会被白白浪费嘛。”

　　尊乙来的时候，并没有把握国师大人一定会同意，毕竟，这么大一片地，这么好的位置，换做任何人，都不可能轻易答应。

　　而且，国师大人居然还是白送。

　　他叹道：“国师大人果然和别的人都不一样，现在的天下，像国师大人这样的好人，真的可以说是十分罕见了，我尊乙也是人到中年了，就从未见过这么好的人……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“人哪有好的？只是坏的程度不一样而已。”

　　尊乙一愣：“可国师大人不贪财不好色，这世界上真的没有几个身居高位者能做到这样。纵然是我自己，也远远不如。我可不是恭维国师，我是发自内心的佩服，十分佩服啊……”

　　“侯爷也别佩服我了，我还等着你为我修建一座别致的木楼。说真的，这两间茅屋也真的令人大倒胃口。”

　　“哈哈，侯爷也觉得这屋子太寒碜了？那我也说真的，我刚到桑林的时候，简直不敢相信，这哪是什么王都啊，临时王都都不算，简直远远不如我的侯国小城，至少是青砖碧瓦，地面上铺了石头，哪里是这样到处都是土灰？风一吹，屋顶的茅草都要刮跑不少，天上下多大的雨，房间就多大的雨，前几天不是下暴风雨吗？把我的小儿子都吓哭了，还因此受寒，一病不起。若非如此，我还真不敢厚着脸皮前来找国师大人……”

　　吴所谓苦笑一声，再看面前的这位侯爷——在想象之中，王侯将相当然都是相貌堂堂，金枝玉叶，身上自然是丝绸锦缎，佩戴的当然是珠宝宝石——可眼前这位侯爷，黑大粗胖，身上的衣服已经算彼时代的华服，也不过是一件有红黄两色的袍子而已，而且冬冷夏热，说穿了，就是一件粗布衣裳稍微染了点颜色而已。

　　这样的衣服，21世纪早已没人肯穿了。

　　而且，这么穷酸简陋的地方，房价居然堪比21世纪的北京城。

　　这也是醉了。

　　尊乙不过三十几岁，本该算个年轻人，可是，他面色衰老，看上去倒如五十出头的中老年了。可见这时代的医疗条件之差，纵然是王侯将相，也根本没法保养。

　　吴所谓越是对比，越是觉得这世界没法呆了。

　　尊乙连声道谢，兴致勃勃离去了。

　　吴所谓在门口目送他离去，看他走出去几丈远，忽然觉得这个人的背影很熟悉，仿佛在哪里见过似的。

　　他想了想，可是，怎么都想不起来。

　　半晌，自言自语道：难道是看花了眼睛？

　　刚转身回去，看到那两名小丫鬟满脸堆笑地迎出来：“国师大人晚上想吃什么？奴婢们马上去准备……”

　　“国师大人累了吗？回去躺着，奴婢给你捏捏腿捶捶肩吧……”

　　吴所谓急忙摆手。

　　两名奴婢却走过来，一左一右，怯生生的，羞答答的：“国师大人，奴婢们一定要好好伺候您……”

　　“不用，真不用。”

　　“这是奴婢们的职责，全凭国师大人差遣了……”

　　美人娇滴滴，而且是自己的奴婢，你想她干嘛她就干嘛，她煮饭做菜做家务伺候你，然后，听凭你打骂绝对不敢有任何怨言，当然，在你需要那啥的时候，还可以无条件伺候你嘿嘿嘿。

　　这可能是天下男人都梦想的了。

　　但是，你面前真的站了两个这样的奴婢，那感觉却绝对没有这么好了——

　　他看看自己的两间茅草房，忽然很是恐怖：如果自己躺在床上，这俩美女睡在门口整天看着自己，那自己真是晚上裸睡都不敢，打屁拉屎这些更是不自在，就更别说其他的了……

　　不行。

　　绝对不能让这二美人睡在自己的门口。

　　“算了，你们走吧，你们还是回尊乙家里去吧……”

　　“国师大人说笑了，奴婢们已经被侯爷送给国师大人，现在起，我们二人都是国师大人的人了……”

　　“对，我们已经是国师大人的人了……”

　　“别别，你们可不是我的人……我也养不起你们这些人啊……”

　　绿衣听得这话，低下头，泫然欲泣：“国师大人这是不要奴婢们吗？”

　　红衣也低下头：“国师大人是不是嫌弃奴婢们手粗脚笨？”

　　吴所谓长叹一声：“罢了，罢了，你们先去干活吧，对了，就是把前面的草地上的草拔光，平整一块土地出来，以后看看能不能种点蔬菜什么的……”

　　两名丫鬟应声而去。

　　这时候，吴所谓觉得有点饿了，便把那只装点心的大篮子打开，好家伙，只见里面根本不止小点心，还有各种各样的干菜：风干的辣鸡、一碟腊鹿肉，一碟麂子肉，还有一碟风干的羊腿。


第1095章 两美同房（一）

　　虽然全部都是腊味，可下酒是再好没有了。

　　那天晚上，夕阳正好。

　　早早地，两名小丫鬟便摆好了饭菜，标准的四菜一汤，然后，垂手立在旁边，恭恭敬敬地请吴所谓吃饭。

　　吴所谓坐下，见她俩站在一边，立即道：“你俩也坐下来一起吃吧。”

　　“奴婢不敢，奴婢服侍国师大人。”

　　“奴婢们站着就行了。”

　　“那你们吃什么？”

　　“国师大人吃剩下的我们再吃。”

　　看样子，她们早就习惯了，在尊乙家里，很可能每一顿都是主人吃剩下的她们再吃。

　　吴所谓只好一个人吃起来。旁边站两个美女，就像考试的时候监考老师站在你旁边看你写卷子，吴所谓这顿饭简直没法好好吃，只草草了事，推开饭碗，让两个小丫鬟来继续吃剩下的饭菜。

　　那天晚上，月色也很好。

　　蜡烛很少，制作不容易，要且点且珍惜。往常，吴所谓都是早早地熄灭了蜡烛，躺在床上睡大觉，今天晚上，他却出奇大方地让蜡烛一直亮着。

　　两名少女坐在门槛上，他就躺在床上。

　　他认为，这两个丫鬟该去客厅里睡，可是，这话又不好说出口，而且客厅里也没有床铺。

　　可是，要睡觉吧，有两个美女坐在门口，简直比两个监考老师在你身边看着你更加的不对劲。

　　吴所谓忽然长叹一声，觉得自己很衰。

　　自己可能是有史以来，第一个得到了两名美女，却没有地方安顿的“富豪”了——居然连给美女提供一间房子都办不到，还得这二人坐在门槛上。

　　她们的床铺也很简单，就是随地铺了一张类似毯子似的东西，那毯子也是她们自己随身带来的。

　　她们就那么安安静静躺在毯子上面，看样子，竟然像是早就习惯了的似的。

　　吴所谓奇道：“你们以前在尊乙家里，晚上睡在哪里？”

　　绿衣恭恭敬敬：“奴婢和红衣一直是服侍大夫人的，因大夫人体弱多病，经常晚上要起夜，所以需要人守候，奴婢和红衣便每天晚上睡在她的房门口，只要听得她一声咳嗽，便起来端汤倒水……”

　　“你们竟然一直没有自己的房间？”

　　“奴婢哪敢有自己独立的房间？”

　　“奴婢们很少有人能有自己的房间，除非是总管等几个人。”

　　吴所谓哑口无言。

　　他想起慈禧太后。

　　据说，每天傍晚，皇宫里不负责当差的太监们就会纷纷出城而去，然后把钥匙交到敬事房，只留下当差的太监。

　　慈禧太后睡觉的时候，大门外面有几名太监值班，这些太监每个人有一个大垫子，可以躺在上面休息。而且，每天半夜还有宵夜，宵夜是馒头包子稀饭什么的。

　　慈禧太后的闺房里，还有五六个宫女当值。

　　这些宫女就只能坐在地上，而且不能发出粗重的呼吸声，更不要说打鼾或者什么之类的，否则，那是可能被杀头的。

　　至于慈禧太后的洗澡就更是奇葩了，据说西太后洗澡是在一个澡盆里，先洗了上半身，然后又洗下半身，要不停地换水，不停地换毛巾，洗一个澡，声势浩大。

　　可是，很难想象，一个人每天睡觉的时候，有这么多双眼睛盯着你，到底是要多久才能习惯下来的？

　　吴所谓不是西太后，所以，他当然不能习惯。

　　尤其，有两个美女守在你的门口，那就更不能习惯了。

　　他根本无法入睡。

　　他翻来覆去。

　　他觉得这两个丫鬟应该赶紧离开这里，马上回尊乙家里。或者去客厅也行。

　　可是，他无法开口。

　　他觉得不好意思。

　　半晌，他忽然跳起来。

　　绿衣问：“国师大人怎么了？”

　　“罢了罢了，你俩睡这间屋子，我去客厅吧。”

　　去客厅坐一夜也比在这里强啊。

　　两个丫鬟急了，一把拉住他：“国师大人，万万不可啊……”

　　“国师大人这是折煞奴婢们啊……”

　　“国师大人，你这样的话，我们会被侯爷给活活打死的。我们来的目的就是为了伺候国师大人而不是给国师大人添麻烦……”

　　“如果国师大人真的不要我们了，那我们就没活路了……呜呜呜……”

　　到后来，二人简直声泪俱下，泣不成声。

　　吴所谓哪里见过这样的阵仗？慌忙道：“好好好，我就在这里，我不出去了……”

　　绿衣还是梨花带雨：“国师大人，你躺回去吧，不然奴婢们根本不敢放心啊……”

　　吴所谓只好躺回去。

　　两个小丫鬟这才破涕为笑。

　　二人背靠在大门口，月光照在她们的脸上，泪痕未干，以至于吴所谓都不好意思把她们往间谍的方向去想了——毕竟，怎么说，这个破旧的屋子和自己其实都没有被派出间谍的价值。

　　除非尊乙是个傻缺。

　　两个丫鬟终于安心了，可吴所谓还是睡不着。

　　绿衣小心翼翼：“国师大人，要不要奴婢去给您准备点宵夜？”

　　“不用了。”

　　“国师大人但凡有所需要，尽可以吩咐我们。”

　　“奴婢见国师大人翻来覆去，好像是睡不好，要不，奴婢帮您捏捏腿捶捶肩什么的吧？”

　　绿衣说着说着，便站了起来。

　　红衣也站了起来。

　　眼看这俩丫鬟就一左一右站在床前要为吴所谓捏胳膊腿，他吓一跳，急忙道：不用了，不用麻烦了。你们快回去躺着。

　　绿衣笑道：这怎么是麻烦呢？伺候国师大人本就是我们的职责。

　　说着就要去捏吴所谓的腿，吴所谓大叫：不用不用，快回去躺着。

　　二人这才回去，可很是迷惑，好像在说：这个国师大人真是太奇怪了，怎么就不用丫鬟们服侍呢？其他达官贵人老爷们不都是这样的吗？

　　吴所谓见二人躺下，这才松了一口气。

　　好一会儿才长叹一声，似在自言自语：“你们可真是生错了时代。若是换成21世纪，你们再不济也去考一个金牌月嫂证，月薪上万不说，而且主人家绝对不敢这么虐你们，不但能有独立的房间，而且还能每周休息一天，而且月嫂们连剩菜剩饭都不吃，每一顿都必须新鲜干净，主家往往还得看她们的脸色行事……唉，你们算是投错胎了……”


第1096章 两美同房（二）

　　绿衣忽然道：“月嫂是什么？”

　　“就是帮人带小孩的。”

　　“是奶娘那种吗？”

　　“差不多，性质类似。不同的是，奶娘可能带孩子很久，月嫂往往只带一个月或者几个月，因为价格高昂，除了富裕人家，许多人家没法常年请月嫂，往往等孩子稍稍大一点就换成了保姆，保姆价格要低许多……”

　　二人听得云里雾里。

　　红衣问：“她们不怕主人吗？”

　　“她们怎么会怕主人？大不了这一家不做了，换成另一家就是了，反正很多人请月嫂，月嫂供不应求。往往是许多主人生怕月嫂虐待孩子，都对月嫂客客气气……”

　　绿衣好奇地：“她们真的可以有自己的房间，而且工钱还很高？”

　　“对。”

　　绿衣喃喃地：“竟然有这么好的事情……”

　　红衣忽然道：“国师大人，你可以介绍我们去做月嫂吗？”

　　吴所谓：“……”

　　那天晚上，吴所谓和两个美女聊天到大半夜。

　　两个美女连连不断地问他月嫂以及其他各种稀奇古怪的问题，他有时候也问问她们在尊乙家里的情况。从两个美女口中得知，尊乙家里不但有三千侍卫队，而且有多达上万人的奴隶帮着种植庄稼，开垦荒地。

　　这么庞大的人口家眷，也难怪尊乙急于在桑林大量修建房屋了，否则，还真的有点容纳不下了。

　　可是，吴所谓立即想到一个问题。

　　既然尊乙家里这么多军队，这么多奴隶，按理说，尊乙的财富也该是非常惊人的，没道理像他说的那样在桑林买了一套房子之后，就再也买不起更多的房子了吧——虽然更主要的理由是桑林根本没什么多余的大房子可卖！新的大房子又还来不及修好。

　　可是，这中间还是有点诡异。

　　就像一个外省的大富翁，忽然到了北京，尽管北京房价10万一米，可对于大富翁来说，花个一两亿买个四合院也是不成问题的。

　　但是，要买几套四合院呢？

　　对于这些大富翁来说会成问题吗？

　　或者说，他们的现金流足以支撑吗？

　　要知道，许多富翁号称资产XX亿，富可敌国，但是，现金流并不会多么海量。往往那些资产放着放着就成了负资产，或者是资产比银行里的债务还要少得多。

　　可是，尊乙没这个问题。

　　尊乙没有贷款。

　　他的资产应该都是正资产。

　　但是，他也买不起房子？还是故意叫穷？或者是故意占据自己这块地？

　　但是，吴所谓对这些并不在乎，因为，这片地在外人看来很值钱，在他看来，一文不值——他又不打算长期呆在这里。

　　想着想着，听得轻微的呼吸声，紧接着，居然有鼾声。

　　原来是那两个美女已经睡着了。

　　原来，美女睡着了居然也鼾声四起？

　　他哑然失笑，这两美女还口口声声说是来伺候自己的，可看这样子，打雷都未必可以吵醒她们。

　　吴所谓睡不着。

　　他觉得自己今晚可能会彻夜失眠。

　　任何一个男人面对两个美女睡在自己门口，都可能失眠。

　　他忽然想起登徒子的故事。

　　登徒子向楚王检举，说公子宋玉很是好色，因为他老是凭借自己的姿色引起姑娘们的围观，只要他经过的路上，无数的女人都会大声尖叫，呐喊，一副偶像来了的架势。而且，喜欢他的美女那么多，他和其中一些人也是不清不楚的，大王，他这么好色，影响可不好，你一定要管一管……楚王很生气，就把宋玉找来质问，说宋玉，你长得这么帅，又那么好色，你自己说你是不是过分了一点儿？

　　宋玉急了，说长得帅又不是我的错，被无数的女人围观也不是我的错。事实上，我一点也不好色。举个例子，我们邻居家里有两个美少女，这两个美少女一直暗恋我，每天都趴在墙头偷偷窥探我，这样窥探了两三年，我明明知道，可是，我坐怀不乱，什么都没做。我这叫好色吗？我简直比柳下惠还正派好不好？

　　可是呢，他登徒子就不行了。大王，你见过他的老婆吗？他的老婆又老又丑又胖，面色发黄，头发稀少，牙齿也是歪瓜裂枣的。可就这么一个母夜叉似的女人，登徒子却爱她爱到不行，几年时间跟她生了五个孩子。登徒子的“胃口”这么好，这么重，大王，你说真正好色的是谁？

　　真正“饥渴难耐”的难道不是他登徒子本人吗？

　　楚王一想：咦，是这个理。登徒子的老婆那么丑，可他居然有胃口跟她生了五个孩子，这一般人哪里比得上？

　　于是，楚王大手一挥：定了，登徒子就是个好色鬼。

　　从此，登徒子成了好色之徒的代言人。

　　其实，登徒子从来没有调戏良家妇女，也从来没有拈花惹草，更没有出轨劈腿逛青楼什么的。他最大的“罪孽”无非就是和自己唯一的老婆一起生了五个孩子。

　　可能登徒子根本没想过，自己最后臭名昭著，只是因为自己根本不是才子宋玉的对手——不怕猪一样的对手，就怕有文化的对手。

　　才子宋玉不但口才好，还写了一篇文章把这事儿记录下来，于是，登徒子好色的罪名就永远洗不脱了。然后，几千年下来，一直蒙受了不白之冤。

　　现在，吴所谓觉得自己就有点像宋玉了——一个面对两个美女偷窥却浑然不动的正人君子。

　　只是有一个问题——那两个美少女是如何爬上高高的墙壁偷窥宋玉的呢？

　　而且，宋玉明明知道她俩整天偷窥，还乐在其中？

　　绿衣和红衣跟小说中的丫鬟不同——她俩虽然都眉清目秀，但是，她们可一点也不娇弱，而且这年头没有什么女子裹小脚不抛头露面的说法，事实上，她俩体健貌端，也颇有力气，干点活计不是问题——比如，将房前屋后的杂草拔干净，平整出一块像样的空地还是没有问题的。

　　接着，她俩还在空地上按照吴所谓的吩咐种植了一些蔬菜，野花什么的。

　　这项工作也再简单不过了，无非是把土地平整浇水，然后从百草园里找一些看得顺眼的植物移栽过来就行了。

　　不但半个月，房前屋后就已经干净整齐，非常像样子了。


第1097章 两美同房（三）

　　当然，这俩美女也不再睡在吴所谓的门口，而是睡在了客厅里——原来客厅里的饭桌被转移到了院子里，上方搭建了一个草棚算是遮风挡雨。

　　毕竟，桑林的天气不冷不热，只要有遮挡的地方，在院子里吃饭反而有清风明月的浪漫之感。

　　就在小花园的前面，尊乙派来的工人已经在迅速搭建小木楼。国师大人告诉她俩，只等木楼修好之后，她俩便可以一人拥有一个房间，到时候，也可以安安心心睡在床榻之上，而且，身为女孩子，一定有自己的秘密，到时候，她们的私房钱啊，衣服啊，或者有人赏赐的东西什么的，都可以自己储存自己保管。

　　二人根本想不到居然还有这样的好事情，于是，她俩都非常欢喜雀跃，伺候起国师大人来就更是尽心尽责了。

　　俩姑娘干活也就更卖力了，洒水浇花，种菜平地，样样都来。

　　吴所谓对小花园也很满意，他每天夕阳西下的时候坐在院子里，看着前后左右的野花。

　　如果再也回不到21世纪了，他想，自己也只能尽力把自己的生活经营得更好一点。

　　当然，居住的环境也要更美丽一点。

　　最好也要像陶渊明那样，推门见南山，低头采菊园。

　　因为，他的园子里最多的花便是野菊花——因为这个百草园里大部分的花都是野菊花，红的黄的绿的统统都有。

　　野菊花最易于成活，两位奴婢就大量移栽，因为连泥土挖掘，种植得当，几天后这些菊花全部生龙活虎地出现在房前屋后，颇有点：采菊东篱下悠然见南山的感觉了。

　　吴所谓想，这里还应该种植一片蔬菜，到蔬菜成熟的时候，便全是有机蔬菜，有机瓜果。

　　比起21世纪，每天吃各种化肥农药残留蔬菜，吃激素鸡、潲水油、有毒大米、抗生素猪肉、苏丹红油条等等，每天都慢性中毒，总还是有些好处的。

　　至少，这个时代还制造不出那么多工业化学残余，一切都还是纯天然的。

　　于是，他忽然又觉得这两名奴婢不是那么多余了。

　　至少，她俩种植三个人吃的蔬菜是毫无问题的。

　　这一天中午，绿衣做了一顿面饼，又拿了一块尊乙送来的羊腿按照吴所谓的指点烤好，三个人都吃得津津有味，大呼美味。

　　吃饱喝足，吴所谓泡了一杯树叶当做茶水，慢悠悠地坐在一颗桑树下面，欣赏二位美女开始种植蔬菜瓜果。

　　午后的阳光懒洋洋地从树缝里洒满头顶，他觉得非常惬意。

　　这是他到大商之后，第一次觉得生活不是那么糟糕。

　　自言自语：我有一座房子，推开窗户便是花园和菜园，于是，生活不止眼前的苟且，还有现在的苟且，当然，也还有未来的苟且。

　　正踌躇满志时，但见一个人大步而来。

　　他哈哈大笑：“受德，你居然今天这么悠闲？”

　　帝辛手里拿着一只酒坛子，可能是看到他的房前忽然多了两名干活的少女，有点意外。

　　两位美女没见过大王，也不知道此人是谁，正不知如何招呼，吴所谓笑道：“你俩去桑林镇买两只烧鸡回来吧。对了，你们需要什么，也都买点，不用客气。”

　　绿衣接过国师大人递过来的一把钱币，高高兴兴地和红衣一起走了。

　　吴所谓看着二人走远，笑道：“尊乙送我的礼物，你看如何？”

　　帝辛淡淡地：“尊乙也送了我十名奴婢。”

　　“哈哈，十名？这么多？都是绝色美人吗？”

　　“没注意。”

　　帝辛走到小桌子旁边坐下，随手拍开了自带的酒坛子的塑封，一股浓郁的甜香味顿时扑鼻而来。

　　“上等的桂花米酒，尊乙上的贡品。”

　　“哈哈，好巧，前些天尊乙也给我送了不少礼物……还有不少干的腊鸡腊鱼，我去拿出来……”

　　很快，吴所谓就端出来几碟子风干鸡，风干羊腿之类的。

　　“来来来，正好喝几杯，好久没这么悠闲了……”

　　虽然号称桂花米酒，可是，除了一点浓郁的桂花香味，实则是一大坛酒酿——里面还有许多糯米酒酿，比甜酒的度数还低，喝起来，完全是畅饮汽水一般。

　　吴所谓叹道：“难怪古人天天吹嘘，李白斗酒诗百篇，你想想看，一斗是16斤，你叫李白喝16斤白酒试一试？就算是一头牛也得被醉死。可是，喝16斤饮料，不停地上厕所，那就没什么大问题了……”

　　受德哈哈大笑，将碗里的酒酿一饮而尽，这才问：“尊乙送你这么多礼物是要干什么？”

　　“他在桑林买不起房子，想要我旁边的这块地自己修豪宅，然后，作为回报，就在我这房子旁边单独给我修一栋二层的木屋，带前后院子，有大阳台。我想想还蛮划算的，所以就答应他了。”

　　帝辛看了看远处。

　　但见周围的野草已经被扒光清除，虽然看不清楚，但是，有砍树的声音不停传来。可以想象，不久的将来，这里便会有一座座的房子立起来。

　　这里，很快会成为尊乙的地盘。

　　他忽然道：“尊乙的三千侍卫队战斗力不逊色于王家御林军。”

　　“所以，你真的打算让他拱卫这个临时王都？”

　　帝辛放下杯子，淡淡地：“王都拱不拱卫问题都不大。但是，这三千精锐可以做许多别的事情了。比如，守护桑林的安全，防止有人偷袭。”

　　吴所谓没有说话。

　　他当然很清楚，帝辛迁都桑林，当然不是为了逃命，更不是为了养尊处优，而是必须在桑林站稳脚跟之后，彻彻底底将周方国灭掉。

　　只要周方国消失了，帝国的威胁自然就不存在了。

　　可是，他随即想到一个问题：如果周方国被消灭了，再也没有周文王周武王甚至周幽王这一类的人物了，那以后的整个历史是不是彻底被全部改写了？

　　从此，春秋战国不复存在？

　　秦两汉，唐宋元明清也不复存在？

　　既然这些都不存在了，那21世纪呢？

　　他忽然觉得有点匪夷所思。

　　他只是随口道：“你打算何时攻打周方国？”

　　帝辛若无其事：“尽快吧。”

　　尽快是多快呢？

　　可是，他没有问出口。


第1098章 机器人

　　帝辛又环顾四周，“小吴，这是你的封地，你真的就这么白送给尊乙了？”

　　他夹了块风干的腊鸡啃了肯，觉得很硬，又放在桌上，笑道：“其实，我答不答应他都不重要，因为，我要是哪一天忽然回去了，这地简直跟我一毛钱的关系也没有了。而且，就算倒贴我一毛钱，我也不想呆在这里了……”

　　受德若有所思，“小吴，你一直想要回21世纪？”

　　“你难道想一直留在这里？”

　　吴所谓满不在乎：“就算是回到21世纪做一个农民，也比呆在这里强。我就算再拿不回我位于市中心的高档公寓，至少，我还可以回家啃老。”

　　受德还是若有所思。

　　他当然很清楚：此时的吴所谓，对于朝歌和桑林都十分厌恶，当然更不在乎要不要彻底消灭周方国了。

　　可是，他不同。

　　不是当事人，你不能了解这种心情。

　　他总不能让自己白白到大商走一遭，却还是眼睁睁地看着周方国最终谋夺了大商的江山，成为天下共主。

　　一坛酒喝了一大半，二人当然没有半点醉意，可是，桌上的腊鸡腊肉之类的却一点都没有减少。

　　不知怎地，吴所谓觉得这些东西都淡而无味，好像这段时间以来，他忽然对什么都提不起劲了。

　　他一门心思只想赶紧回到21世纪。

　　可是，想来想去，却没有任何回去的门道。

　　此时，他抬起头，看了看敞开的大门，大门外，已经夕阳西下，很快，这土墙屋子就要黯淡下来，然后，就是呆在这间茅屋里蒙头发呆，在漫漫长夜的煎熬里期待新一个天亮快点到来。

　　要是有一个手机也就罢了，可问题是，别说手机，你躺在黑暗中，你连胡思乱想都觉得很无聊很沮丧了。

　　什么都想完了，也想不到回去的办法。

　　受德看了看天边的夕阳，慢吞吞的：“其实，如果要回21世纪也不是完全没有办法……”

　　吴所谓放下酒碗，有点诧异：“有什么办法？”

　　“你还记得那个两尺长的雷公形状的怪物吗？”

　　“他怎么了？”

　　“我研究了他一段时间，发现他很神秘，并不是一个寻常的生物，而是类似于一种机器人之类的……”

　　“机器人？”

　　“仿真机器人！当然，具体是什么我也说不上来，但是，绝对不是一般的动物，也不是人，而是一种高科技的产物……”

　　吴所谓很是狐疑：“我怎么一点也没看出来？”

　　“因为他的身上套了一层厚厚的外皮，这令他看起来就像某种动物或者妖物，可某一天，我忽然发现他身上的外皮被破坏了，顺手扯开一看，里面竟然是全机械似的东西……”

　　吴所谓目瞪口呆。

　　半晌，他忽然跳起来：“既然如此，那我们还等什么？马上去看看。”

　　两尺长的“雷公”原本是被关在一间四面没窗户的屋子里。

　　为了怕他逃走，帝辛不但派了十二名侍卫三班倒轮番把守，更将大门紧锁。

　　最初，没人发现雷公有任何异常，只是侍卫在送饭的时候，发现它总是怒目圆睁。

　　可时间一长，侍卫还没什么，每天去看一次的帝辛发现了问题所在——这个“雷公”的表情是一尘不变的，除了瞪眼就是瞪眼。就像吴所谓说的某个女演员，所有表演都是瞪眼——但女演员除了瞪眼之外，真的还能说还能笑，而这个雷公，只能瞪眼。

　　最初，它还能发出几声奇怪的嘶吼，到后来，声音彻底消失，只剩下瞪眼。

　　而且，他不吃饭。

　　无论送什么东西进去都不吃，最后都是原样退回。

　　如此几个月下来，他居然一直好好地活着。

　　直到某一天，帝辛再次前来，看到他忽然倒了下去。

　　他瞪着的奇怪的大眼睛，还是瞪着。

　　帝辛伸出手，将他拉起来，忽然发现他的皮肤有些开裂。他顺手拉了一下，发现他的皮肤有点问题，再用点力气，皮肤裂开了——这个“雷公”，身上居然穿着一件货真价实的“皮衣”，至于这皮到底是人皮还是猪皮什么的已经无从考究，反正，他的皮肤厚达一寸多。

　　皮肤裂开之后，里面并非骨肉，全是坚硬的机械——典型的机器人。

　　吴所谓冲进密室的时候，看到的正是一具已经倒在地上的机器人——看样子，它是因为身上的能量被耗光了，所以已经支撑不下去了。

　　吴所谓目瞪口呆，半晌，自言自语道：“那两个比鲁星人竟然派了机器人前来对付我们，难怪这么厉害……天啦，会不会之前你和姬发父子作战时，他们的所谓天兵天将都是一些机器人？”

　　“有这种可能。”

　　“比如著名的千里眼顺风耳？或者托塔天王哪吒这些，都可能是机器人？”

　　“完全可能。”

　　吴所谓弯腰下去，干脆将“雷公”身上残破的皮肤全部撤掉。

　　这一下，就看得更加清楚明白了。

　　那是一个绝对的机器人。

　　只因为外表加了一层厚厚的皮肤，再加上穿戴了奇怪的装束，帽子，所以在不知情的人看来，分明就是从天而降的什么“天兵天将”……

　　很显然，比鲁星人每次故作神秘，其实都是用的这一招。

　　这一天，吴所谓一直在研究这个机器人，可是，研究来研究去，都发现不了什么端倪，一来他对机器人本就了解不多，二来，他找不到任何可以联络外界的方式——如果在这个机器人的能量耗尽之前，还可以问出一些问题或者发出一些指令，但现在，这个机器人相当于已经死了。

　　他很沮丧，这玩意估计没什么用处了。

　　受德却道：“他们很可能还会来找这个机器人。”

　　“不会吧？对于比鲁星人来说，这样的机器人可能要多少有多少，何必再来寻找？损失了大不了下一次重新派出一个就是了。”

　　受德摇摇头：“我总觉得不会这么简单。也许这个机器人本身没什么重要的，但是，他身上的这层皮可不一般……”

　　“这层皮？”

　　“可能制作这层皮，比制作一个机器人更加复杂。”

　　“再复杂又能如何？现在也已经烂了。比鲁星人没必要为了一件破烂的皮衣前来冒险吧？”


第1099章 商纣王PK周文王（一）

　　“你以为他们到桑林是冒险？”

　　吴所谓忽然说不出话来。

　　是啊，比鲁星人要到桑林怎会是冒险呢？

　　以他们的本领，纵然杀不死自己和帝辛，那也仅仅是因为自己和帝辛暗中有人帮助，可是，他们要来桑林，那是轻而易举。

　　可是，他们居然一直没有来。

　　第二天傍晚，帝辛设宴宴请尊乙，作陪的还有玄王子初和国师吴所谓。

　　尊乙已经很多年没有见过大王之面了，这一次，他端坐下首，居然发现大王非常非常年轻，看样子，竟然只比国师大人稍稍年长一点。

　　他很震惊。

　　怎么说，大王也该是和自己年龄差不多，至少人到中年是没问题的，可现在，大王看起来彻彻底底是一个年轻人。

　　比他的儿子看起来还年轻。

　　大王这是吃了什么仙丹妙药还是？

　　可是，他不敢问。

　　这两年，天下大乱，有关大王的传言多如牛毛，有时候是狐狸精，有时候是激怒上天，有时候是昏聩无能……林林总总，令人匪夷所思。

　　尊乙一家自从定居侯国之后，深知自己家族为武丁大王所忌讳，便一直遵照组训，绝不轻易抛头露面，小心翼翼地过自己的日子就行了。

　　没想到，自己因为迷信张道士走这一趟，反而被大王再次召回，奉命拱卫桑林。

　　他不知道这是好事还是坏事。

　　可君有令，臣下便不得不从。

　　此时，尊乙坐在座位上，虽然表面平静无波，内心却很有点忐忑。

　　他下意识地看了看国师和玄王，但见二人倒都一脸平静，才稍稍松一口气。

　　就在这时，他听得大王开口了。

　　“尊乙，你可知寡人调你回桑林的真实意图？”

　　尊乙急忙道：“小臣愚昧，请大王明示。”

　　帝辛笑起来：“寡人调你回桑林，是因为寡人即将御驾亲征，征讨周方国。”

　　此言一出，尊乙惊呆了，玄王也变了脸色。

　　唯有国师大人还是端着酒杯，老神在在。

　　玄王狐疑：“大王真要征讨姬发父子？”

　　“现在的周方国已经不再是姬发父子的天下，而是有人冒充了姬发父子。玄王曾经历了桑林祭祀，应该很清楚这件事情……”

　　玄王不做声了。

　　尊乙却道：“大王要御驾亲征，臣下自然义不容辞，如果大王信任，臣下自请做个先锋官，大王看如何……”

　　尊乙满脸跃跃欲试，他以为大王召集自己无非就是为了作战嘛，反正家族上百年没有参加过战争了，有这个机会倒也想试一试。

　　帝辛却摇摇头：“寡人召你前来，当然不是为了让你参战。”

　　“大王的意思是？”

　　“寡人御驾亲征之后，你负责桑林的一切事务，军政大权都归你。如果寡人平安归来，你便是今后大商的第一大将军，如果寡人没有归来……”

　　帝辛顿了顿：“那你就是今后的大商国王。”

　　众人惊呆了。

　　就连吴所谓都很是意外。

　　玄王变了脸色，好几次欲言又止，却又生生吞了下去，只是不停地看着尊乙。

　　尊乙也满脸茫然，好像并未明白大王这番话到底是什么意思。毕竟，他根本不是大王的嫡系兄弟，只是旁枝，家族历史上最显赫的便是负责值守王家陵园的那段日子，而且，就连这个职位都被武丁大王给解除了。

　　而且，王位可不是别的，非同小可。

　　早年大王和微子兄弟争夺王位，虽然大王最终胜出，但是，微子却一直怀恨在心，这才有了后来微子和一干宗室偷了太庙的鼎器企图投靠西伯侯，被大王全部诛杀。

　　可现在，帝辛却说：如果寡人没有归来，你便是下一任的大商国王。

　　尊乙无法理解，大张着嘴巴不讲话。

　　“周方国在这十几年之间快速崛起，已经把陕西一代以及临近之地全部霸占，附近的大小诸侯国都被他们所吞并，周方国的势力范围以及野心，比本王想象的还大。据说，他们的都城丰京的规模，基本上已经不逊色于朝歌了。只因为西伯侯不想提早暴露自己的真面目，所以才没有继续扩大。但是，如果放纵不管，假以时日，他们将大商江山取而代之便为期不远了……”

　　帝辛站起来：“寡人深思熟虑之后，决定御驾亲征。”

　　二人注意到，大王说的是“深思熟虑”之后。

　　可是，玄王吃惊的并非大王御驾亲征，而是对于王位继承人的选择——怎么会轮到尊乙呢？

　　就因为尊乙手上有三千精锐，而其他的王族子弟实际上都已经无权无势了？

　　况且，就算微子兄弟已经死了，可是，大王的堂兄弟之中，关系比尊乙近的还大有人在。

　　可是，他不敢多话。

　　“西伯侯父子自来狡猾，最善攻心战和舆论战，他们早前制造了无数流言，什么凤鸣岐山，什么五彩祥云，不臣之心已经十分明显。所以，寡人必须马上发兵征讨，再也不给他们喘息之机。不过，寡人担心御驾亲征之后，桑林有所闪失，所以，特令尊乙你派兵驻守，不容有失……”

　　尊乙仓促站起来，倒地便叩头。

　　“大王信任，尊乙感激不尽。可是，此事事关重大，臣下万万不敢领受啊……”

　　帝辛淡淡地：“尊乙，你起来。”

　　尊乙不明就里，但还是站起来。

　　“尊乙，端起你面前的酒樽。”

　　尊乙只好端起来。

　　“现在，你当着寡人和玄王之面，对着成汤的列祖列宗起誓，一定要尽忠职守，你若在，桑林便在。”

　　尊乙慌忙跪下去：“各位列祖列宗在上，尊乙发誓，我若在，桑林便在。誓跟桑林共存亡以待大王归来。如有二心，必天诛地灭，死无葬身之地。”

　　言毕，一杯酒便泼在了他自己面前的地上。

　　帝辛笑起来。

　　玄王却擦了擦额头上的冷汗。

　　“尊乙，玄王听令……”

　　二人都站起来。

　　“寡人令尊乙驻守桑林，不得闪失。玄王则随寡人御驾亲征，坐镇中军。”

　　二人齐声领命。

　　酒已经冷了，饭菜也已经冷了，众人却志不在喝酒吃菜，尤其是刚刚被钦定为下一任王位人选的尊乙。

　　玄王心底也一直有无数的疑惑，只不过，他不太敢说出口。

　　反倒是国师大人和陛下，一直谈笑风生。


第1100章 商纣王PK周文王（二）

　　大王端着酒杯，好像对自己刚刚做出的这个决定没有任何的犹豫，也没有任何的后悔。

　　御驾亲征，绝非小事，真的能如此轻描淡写吗？

　　玄王觉得很不安。

　　他终于没忍住：“大王，有一事，不知当不当讲……”

　　“但说无妨。”

　　玄王站起来。

　　“按理说，大王早已做出了御驾亲征的决定，我不该再多说什么。可是，身为玄王，我还是有义务提出几个问题……”

　　“你说。”

　　“大王御驾亲征，粮草后勤都已经准备好了。按理说，这是没有问题的。可是，据我所知，现在大商的情况有些不妙，说穿了，就是花架子。朝歌的国库在大雪封山的时候就已经几乎被掏空了。到桑林之后，也不过才一年多的时间，仅仅只收获了一年的庄稼，就算加上桑林祭祀之后各路诸侯送来的历年贡品，可是，也仅仅只能维持局面，现在御驾亲征，立即就会耗尽全部的积累，就算彻底击溃了周方国，那也是代价极大，再也没有任何闪失的余地了……”

　　这是事实。

　　朝歌的国库早就被掏空了，因此，当大雪封山的时候，在最初根本没法有效救济灾民。

　　直到微子和费仲等人连续倒下去，他们大量的粮草被查封，朝廷才能在大街上煮粥赈灾，协助民众度过那个最可怕的寒冬。

　　众所周知，储备粮草基本上在桑林就已经耗尽。

　　剩余的一点，也用于大军迁移到桑林的路上。

　　到桑林后，百废待兴，又连续两次祭祀，招待民众，欢迎诸侯，基本上全部耗尽。

　　而且到桑林之后，大王也是轻徭薄赋，税收很少，完全是靠着诸侯们补上的贡品。

　　也就是说，现在，大王手里就那么一点家底了，大家都一清二楚。

　　这点家底再积累积累，当然要好得多，可马上御驾亲征，这点家底得被彻底耗光不说，万一战争持续的时间过长呢？

　　也就是说，万一周方国的抵抗力强大，能拖延时间，将原本打算的速战速决拖成了持久战，那该怎么办？

　　岂不是后继无人粮草不继？

　　粮草不继怎么办？

　　那些见风使舵的诸侯还会速速提供？或者向百姓征集？

　　这些问题，大王难道没有思考过吗？

　　稍有不慎，后果会如何？

　　玄王十分坦率：“大王御驾亲征没有问题，可是，时间总是显得仓促了一点。如果不能尽快拿下周方国，后果不堪设想。”

　　尊乙听得这话，也一脸紧张。

　　实际上，他和玄王的考虑完全相同。

　　而且，玄王比他更多一重忧虑——大王现在确定了王位人选，是不是早已认定这个御驾亲征是有去无回？

　　既然如此，为何又非御驾亲征不可？

　　等到积累多点再行动不好吗？

　　帝辛听得这话，抬起头，先看了吴所谓一眼。

　　吴所谓也端着酒杯，笑嘻嘻的：“玄王这话的确没错。可是，大王御驾亲征，也是没错。”

　　玄王心想，你这话不是和稀泥吗？

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“朝歌大雪封山之前，整个大商的大臣可能都已经明里暗里成为了西伯侯父子的大臣，至少都是身在曹营心在汉。大王麾下，可以说已经没有任何一个忠臣了……”

　　尊乙和玄王面面相觑。

　　所幸他俩早前也不是大王的近臣，到桑林后才被启用，倒也没有那么尴尬，而且，国师这话也是事实。

　　连宗室子弟当时都想着偷太庙鼎器去献给西伯侯父子了，哪里还有什么忠诚可言？

　　彼时的帝辛，千真万确是孤家寡人了。

　　“在朝歌的时候，大王不可能御驾亲征，也没法御驾亲征，天时地利人和，大王一样都没有。就好像崇祯末年，君非亡国之君，臣却绝对是亡国之臣，当清兵和流寇都快打到北京城了，所有文武大臣没有任何一个人愿意捐献一点家产，以至于崇祯走投无路，只好自己设法，自己穿有补丁的衣服也就不说了，妃嫔也连续缩减衣食……”

　　崇祯末年，走投无路，面对内忧外患，多次提出让大臣们捐献财物充作军费。可是，那些富得流油的达官贵人，富商巨贾，没有任何一个人愿意多捐出一点财富。

　　家天下，家天下，反正这江山是你老朱家的，你家那么多分封在外的王爷都不肯多捐出一点家产，凭什么要我们捐款？

　　大家都不捐款。

　　崇祯当然也没辙。

　　于是，君臣一起坐视流寇四起，饥饿的灾民铤而走险，这才有了李自成和张献忠等人。

　　“哈哈，崇祯老是怪这个怪那个，甚至三番五次的下罪己诏。可是，有用吗？一边是灾荒横行，一边是流寇四起。可流寇为什么会四起？因为存在可以被抢劫的粮食和财富——所以他们才会铤而走险。如果当时的富商巨贾或者王孙公子或者权臣大将，都适当拿出自己的家产，让百姓有一口饭吃，最后，也不至于错失大好江山了……”

　　玄王忽然道：“我已经几次听到国师提起崇祯了，这个崇祯到底是谁？他最后结局如何？”

　　吴所谓看着尊乙二人脸上的神色，笑道：“崇祯最后一败涂地，吊死煤山，一把火将自己烧了。”

　　二人面面相觑。

　　“可是，崇祯固然死得惨，你们知道其他大臣的下场吗？”

　　玄王立即问：“如何？”

　　“他们比崇祯更惨。几乎每一家都被抄家灭族。尤其是那些富裕的大臣和王孙们。清军入关时，要他们交出传说中的巨大财富，他们不得不一次次把家底给端出来。可是，清军觉得不对劲，说，你的家产绝对不止这一点，你肯定是藏起来了，你得赶紧再交出来，什么，你不交？那就打！毒打！打了之后关进监狱，等你家属拿钱赎人。不拿再打。于是，许多达官贵人都这么被折磨死了。就算投降也没用，钱给少了，也一律慢慢折磨打死……”

　　最典型的是福王，据说他富可敌国，可是，当被农民军抓住的时候，不但将他抄家灭族，更将他杀死，据说身上的肥肉用来点天灯点了好久。其悲惨结局简直让人不寒而栗。


第1101章 商纣王PK周文王（三）

　　吴所谓无视二人的眼神，继续道：“养寇为患绝非明智之举，崇祯之错，错在调度不当，身为一国之君，没有损有余而补不足，没有及时用多余的库存救济灾民。当时，他最应该做出的取舍是先利用皇帝的权威，强行征集物资安抚灾民，只要李自成张献忠等农民军一平息，全国上下再一心对付清军，如此，清军根本不可能有入关的机会，整个中国的历史都会改写。遗憾的是，他就是舍不得或者没有决断的魄力，前怕狼后怕虎，总拿不出决心，结果，他的结局大家都知道了……”

　　崇祯和他的文武大臣们都认为，不能轻易向大富之家下手，因为，那是动员自己的根基——哪有先向自己人下手的？难道你身为皇帝不应该先保证自己这个阶层和你的大臣们的权益吗？

　　至于百姓，百姓们又是另一个阶层了，他们的死活能重要到出动富豪权贵的财富的地步吗？

　　没人管百姓的死活，当然，百姓也就不管你的死活了。

　　只剩下一条命的穷人，一旦发起疯来，那会让你颤栗。

　　李自成率领的穷人分分钟打进北京城，要在他们之后，才轮到清军入关。

　　崇祯，根本就是死于自己人之手，而不是清军。

　　可以假设一下：如果崇祯当时能准确预知自己会吊死在煤山之上，家国破灭，他还会对权臣们的财富犹豫不决吗？他会不会当机立断，非要他们交出财富？如果那样做，历史会怎样？

　　可是，历史不容假设。

　　帝辛，本质上和崇祯一模一样。

　　唯一的区别是，现在的帝辛已经知道自己当年的结局了。

　　因为知道了，也就无所畏惧了。

　　所以，不但大臣们必须交出自己多余的财富，诸侯们贡献的贡品也没必要藏在国库里——藏着也是为周军藏的。

　　既然如此，不如甩开膀子，奋力一搏。

　　“中国的老百姓从来都是一样的，但凡还有一口饭吃，有衣服穿，就绝不会铤而走险。可是，一旦他们只剩下一条命了，那凶残起来的程度，远远胜过无数的军队……所以，最好不要把他们逼到吃不起饭的地步……”

　　看看张献忠的农民军的所作所为就知道了。

　　他们几乎把整个四川全部杀光了，才导致了后来清政府的湖广填四川。

　　至于书生黄巢就更不用说了，就因为他高考发挥失利，落榜了，他忽然觉得这他娘的太不公平了，随即起兵造反，他和他的农民军，一口气杀了号称八百万人。

　　你以为这八百万人全是官军？全是官员？全是为富不仁的土豪？

　　那你就大错了，历来都一样，神仙打仗凡人遭殃，真正吃大亏的总是老百姓。死亡最多，受苦最多，颠沛流离，卖儿卖女的，总是老百姓。

　　穿越回来的帝辛，终于明白了这个道理。

　　所以，他根本不在乎权臣，也不在乎富豪，更不在乎自己的国库还能坚持多久了——你储存千千万万的财富，其实，根本不可能留给你的后代，反而最大可能留给你的敌人。

　　不如分给百姓，换个死心塌地。

　　所以，才有大雪灾之后，整个大商的安宁和稳定——竟然从来没有任何流寇四起的消息传来。

　　这时候，再不去征讨周方国，那就说过去了。

　　因为，真正的威胁就只剩下他们了。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“二位都是大大的忠臣，大王当然也都很清楚，否则，就不会做出这样的安排了。你们等着瞧吧，大王不但会凯旋而归，而且，今后大商的江山会彻彻底底固若金汤……”

　　二人再次面面相觑。

　　他们都看着大王。

　　大王目无表情，自始至终，好像国师大人就是他的代言人。国师大人已经把他要说的话全部说完了。

　　加上尊乙的三千人马，现在的帝辛拥有了一支高达2.3万人的嫡系部队，外面还有飞廉和恶来的两支大军。而他的死对头周方国，满打满算，充其量不过1万军队，其中的精锐最多五千，剩下的全是奴隶武装的草头军。

　　最重要的是，大王之所以那么看重尊乙，并非是要尊乙陪同自己征战，而是需要他的三千人守卫桑林，免得自己御驾亲征的时候，万一被人包了饺子，将桑林也一锅端了。

　　但是，有尊乙镇守，一切就不同了。

　　尊乙的三千精锐，等闲小方国是无法攻打的。

　　此时，吴所谓看着藏宝库里一大堆的金条银条以及各种珠宝钻石，他也同意帝辛的看法：攻打周方国的条件已经成熟了。

　　久拖不决，其实是给周方国休养生息的时间。

　　而现在，帝辛钱粮到位了，加上桑林祭祀的余威还在，便正是御驾亲征的最好时机，否则，等得这余威一过去，君臣安定下来，滋生了倦怠之心，一切便又不好办了。

　　“周方国这一两年来发生了许多事情，先是姬昌的死亡，接着是姬发的死亡，虽然他们随便找了一个人替代姬发，但是，冒牌货就是冒牌货，再加上姜老鬼受到了重创，短时间内不敢抛头露面，他们失去了主心骨和军师，现在一定是战战兢兢，生怕你去攻打。所以，你就一定要尽快做出决战……”

　　“小吴，以你所见，那个死去的张道士会不会是姜老鬼？”

　　吴所谓想起张道士那一身酣畅淋漓白生生的肥肉，苦笑一声。

　　他其实也不知道张道士究竟是不是姜老鬼。

　　他只是有一种直觉——不太可能。

　　因为，他从张道士的身上一点也感觉不到姜老鬼的气息。

　　可是，张道士就算不是姜老鬼，至少，他也必将为大商的统一事业做出自己最大的一份贡献——比如，面前的这一大堆珠宝首饰，可全是从他的府库里查抄出来的。

　　两军交战，粮草先行。

　　昔日的帝辛不敢轻举妄动，便是因为手头拮据，打仗打不起，没有粮草没有钱，只能干瞪眼。

　　可现在就不同了。

　　连续查抄了微子、姜老鬼以及费仲、张道士等人之后，府库里的金银那是嗖嗖地增长。


第1102章 商纣王PK周文王（四）

　　加上这一年风调雨顺，桑林以及整个大商的属国都获得了丰收，粮草便也不再是问题了。

　　“我已经派人外出采买粮草，加上诸侯国按照惯例缴纳的贡奉，一支2万人的军队出征，已经毫无问题。”

　　更主要的是，周方国距离桑林其实并不很远，几百里的距离而已。

　　吴所谓问：“你确定了出征时间了吗？”

　　“一个月之后。”

　　吴所谓很是意外：“这么快？”

　　可是，随即又意识到这问题很多余，帝辛回来这么久，唯一的目的便是消灭周方国，改变历史，当然一有机会便会马上行动。

　　他笑起来：“御驾亲征有把握吗？”

　　帝辛点点头。

　　吴所谓表示狐疑：“你真的认为尊乙足以守卫京都？或者，你认为尊乙确实忠心耿耿？”

　　虽然尊乙发了一个毒誓，可是，大家都知道，发誓是做不了数的。许多人转眼就违背了自己的誓言。

　　帝辛摇摇头：“这不重要。因为桑林根本不是京都，就夏商的惯例，军队在哪里，那里就可以成为新的京都。不过，有尊乙镇守桑林，对于其他的诸侯国总是一种威慑。”

　　吴所谓可没忘记，当年的牧野之战之前，帝辛正因为将军队全部调出争战，导致朝歌守备空虚，根本没有能团战的军队，以至于在周军打来之时，仓促之间竟然只能组织一班奴隶作战，可想而知，这群乌合之众怎么可能有什么战斗力？

　　于是，失败成了他们唯一的结局。

　　这一次，帝辛是要避免这个前车之鉴。

　　所以，他才把尊乙调来桑林，目的不是让他参战，而是让他务必保护祖宗陵墓的安全。

　　职业军队，和临时的奴隶武装当然完全不同。

　　要知道，古人最是看重祖先的陵墓，尊乙可以对帝辛不忠心，也可能两面三刀，但是，他不可能不守护祖先的陵墓。

　　换而言之，只要他守住了祖先的陵墓，就是守住了整个桑林。

　　并且，帝辛的目的也很明显了——就算这一次有去无回也没关系了，反正自己已经交代清楚了一切。

　　吴所谓环顾四周，别看他在玄王和尊乙面前侃侃而谈，可是，他心底其实也没什么底气。

　　玄王的担忧，也是他的担忧。

　　如果不能一鼓作气消灭周方国，真要拖成了持久战，那可就完蛋了。

　　大商的家底已经全部摆在这里——救济灾民之后，就这么一点现存的粮草。按照估算，最多支持2万大军两个月的开支。

　　征讨周方国，本质上就是攻打周方国的都城丰京。

　　丰京，也就是现在的西安市长安区。

　　稍稍回忆一下地图，你就会知道，从桑林（河南商丘市）到西安，距离是600多公里，也就是一千三百里左右。

　　一千多里，对于急行军来说，并不算什么太远。

　　可是，对于一支两万人的大军来说，就没那么容易了。

　　而且，大军行进，一路上粮草先行，马也根本不可能是什么千里马，这么多人，一天能走一百多里差不多了，也就是说，从桑林出发急行军赶去丰京，路上最少要十天左右。然后，假设战争马上开打，很快拿下丰京，那么，皆大欢喜。

　　可是，若是拿不下呢？

　　若是一场战争拖上了一两个月呢？

　　或者更长时间呢？

　　这该怎么办？

　　西伯侯父子又不是菜鸟——虽然早前大商上下一直宣称西伯侯已经死了，酷似雍正的冒牌货小侯爷也被杀死了——可是，吴所谓最是清楚——这父子二人到底死没死，其实全靠推测——因为，西伯侯的死讯是自己从史料判断的，周方国从来没有宣称过他的死亡。

　　更关键的是，周方国上下一致认为哪个在朝歌被杀的姬发是假的，说真的姬发一直好好地在丰京呆着，从来也没有来过朝歌，更谈不上被杀了。

　　酷似雍正的家伙是不是姬发，因此就成了悬疑——双方各执一词，大商认为是，周方认为不是。

　　以至于到了后来，吴所谓都分不清楚了。

　　如果那家伙真的不是姬发，可能后果就很严重了——因为，真正的姬发可不是一个软脚虾！能号称武王的，都是厉害角色，尤其在作战方面。

　　要是他真的在周方国，好好滴活着，或者真的是被姜老鬼一行人浸入体内，取而代之，就更加麻烦了。

　　某种意义上来讲，和周方国作战，就是和比鲁星人直接开战。

　　这胜算如何算？

　　吴所谓道：“你认为我们斩杀的那个酷似雍正的家伙到底是不是真正的姬发？”

　　帝辛摇摇头：“按理说，那应该是真正的姬发。可是，如果姜老鬼等人真的将姬发取而代之，不见得就比真正的姬发容易对付。”

　　“据你所知，丰京的守备如何？”

　　“西伯侯父子已经经营多年，能够崛起，一定有他的道理。据我所知，丰京粮草充足，积蓄丰厚，而且西伯侯父子这十几年来已经陆陆续续将整个陕西方圆几百里地的诸侯国一一收服，他们本质上已经属于周方国的附属国，所以，如果战争开始，他们也必将成为周方国的助力……”

　　这是事实。

　　武王伐纣，巴师勇锐，前歌后舞，不但多达几百个诸侯国参与支持，甚至包括远在蜀中的古蜀国也纷纷参与。

　　这一次出征丰京，如果巴国蜀国再来闻风掺和，持久战就更不可避免了。

　　所以，必须是速战速决。

　　吴所谓担心的就是这一点。

　　他很狐疑：“受德，你真的有把握速战速决？”

　　受德没有回答这个问题，反而道：“小吴，你知道吗？我反复读了很多遍《甲申三百年祭》。”

　　“我也读过。我认为这是郭沫若写得最好的文章。”

　　“郭沫若把崇祯和整个明朝的覆灭原因，准确无误地指出来。崇祯走向覆灭的本质原因，就如你对玄王所说，他总怕得罪权臣，得罪自己的阶层，所以进退失据，优柔寡断，可是，如果他能提前预测他最后必将走向死亡，那么，他绝对会放手一搏，拉着所有大臣同上一条船……”


第1103章 商纣王PK周文王（五）

　　假设一下，崇祯明知自己最后必然一死，干脆将文武大臣的家产彻底没收，用以拯灾，然后，和所有大臣一起御驾亲征，清军还能度过山海关吗？

　　置之死地而后生，这个道理大家都知道，但真的敢去做的人，少之又少。

　　许多人都知道，潮水蔓延，很快就要淹没自己的脖子，可是，因为还远，还没到脚底，甚至还没到大腿，他们就觉得还有一口气在，总要敷衍一下，结果，最终都被淹死了。

　　“这次御驾亲征，我已经彻底清空了国库。无论他们偷袭桑林还是朝歌，基本上都毫无意义了……”

　　这也是事实。

　　朝歌的国库清空了，文武大臣已经离开了。

　　桑林，同样如此，除了百姓，大王的国库根本没有任何值得抢劫的东西。

　　战争的本质，首先在于抢占国土掠夺财富然后才是女人等附加价值。

　　可如果一座空城，一无所有，有什么值得掠夺的呢？

　　帝辛敢于御驾亲征，原因就在于此。

　　他根本不担心后方起火。

　　“我估算了一下，我此次御驾亲征，只需要带一个半月的粮草，如此，就还剩下一批粮草，所以，我已经下令，将这批粮草一点不剩，全部用于救济桑林之外的灾民……”

　　吴所谓这才震惊了。

　　两个月的粮草，居然还缩减半个月。

　　缩减半个月不说，还一粒米也不留，全部分发出去。

　　敢情这个大王压根就没打算返回桑林了？

　　“丰京有西伯侯父子几代人的经营，几代人的积累。如果我们真的胜利了，那么，大军自然有用之不竭的财富，别说几个月，一两年都没什么问题。可要是失败了，我留着这些财富也毫无意义了……”

　　所以，孤注一掷。

　　也就是说，帝辛早已给自己的结局定调了——这次御驾亲征若是失败了，那么，可能就是变相的鹿台自焚了——所以根本就没可能再返回桑林或者朝歌了。

　　那是生死之战。

　　是一个人的最后结局。

　　正因此，赌一把又能如何？

　　吴所谓意识到了这个问题，所以没有再问。

　　他只是道：“好吧，这一次，我断定你必将旗开得胜。”

　　“小吴，你去不去？”

　　吴所谓愣了一下。

　　和受德一起御驾亲征领教一下战争的滋味？这还是生平未有的体验，可是，战争毕竟非同儿戏。

　　他认真想了想，“好吧，反正我是打不死的，正好去亲眼目睹古战场到底是怎么打仗的。再说，就算打死了也没关系，反正死了也许我正好可以回到21世纪了。”

　　随即又哈哈大笑：“受德，你不觉得我们的经历太过丰富了吗？想我原本是一个小小吊丝，一个三餐不继的三流漫画画手，一个曾经在娱乐圈崭露头角又迅速跌落神坛的十八线偶像，一个曾经在富豪榜上风云一时的未来大亨，曾经手握几百亿财富，也曾经一文不名，曾经在时间的长河里穿梭往来，见识了最繁华最灿烂的黄金时代，也见识了最原始最落后的大商时代，哈哈哈，甚至在几天之后，还会和历史上最著名的暴君商纣王一起去御驾亲征，征讨大名鼎鼎的周文王周武王父子，哈哈哈，纵然是最大的幻想家，可能也想象不出这么精彩的人生履历了……”

　　“想想看，我们不但见识了黄帝和蚩尤的盛世浩战，还见识了核武器毁灭时候的惊天骇地，当然就更不用说共工大战不周山时那牛比的一按了……”

　　迄今为止，他觉得时光之旅中既不是那对让人惊艳不已的人类男女，也不是戴着眼镜的蚩尤和出动了上帝粒子武器的黄帝，而是共工。

　　是共工拿着遥控器，瞄准月球，一按，整个太阳系几乎翻天覆地，地球差点彻底被摧毁，月球也从此位移，成为了人类的一艘星空母舰。

　　据说，美国和前苏联上了月球之后，从此再也不再上去，原因就是在月球上发现了许多耸人听闻的秘密，甚至还可能受到了严厉的警告。

　　“这么丰富的经历都见识过了，缺少的就是实战经验了，哈哈，如果我能去征讨周武王父子，尤其是如果还胜利了，那么，回到21世纪之后，我至少有许多吹牛比的资本了，哈哈哈，这可是比我曾经富可敌国更值得吹嘘的事情啊……”

　　这么长的时间，他几乎快忘记了自己曾经距离超级大富豪只有一步之遥——手握金银子在金氏集团的全部股份，价值上千亿的市值，一度可以入选福布斯排行榜前十名了。

　　可眨眼之间，股权没了，性命也差点没了。

　　如此看来，御驾亲征真的不算什么了。

　　他忽然对战争充满兴趣，满是期待。

　　“我要是能亲眼和周武王过过招，那也是一件好事。哈哈哈，我得想想，我到底是用什么武器好？大刀？长矛？宝剑？还是棍棒？哈哈哈，忽然觉得这些武器都好LOW，要是有一把AK47之类的就好了……”

　　帝辛也笑起来。

　　“小吴，我有一把宝剑，虽然跟AK47比起来很LOW，可是，也可以充充数了。你要的话，我可以送给你。”

　　“哈哈，那可真是好极了。在这个时代，再也没有比宝剑更能耍花架子的武器了。虽然，根本不实用！！！”

　　帝辛御驾亲征，征讨周方国的消息传出，天下震惊。

　　征讨周方国之前，按照惯例，当然要制造舆论，宣布周方国的罪行以及征讨的理由。否则，你就是师出无名。

　　重回大商的帝辛，当然早就熟悉了这一套舆论攻势。

　　于是，周方国的所有罪孽就渐渐浮出了水面：比如私藏武器，私自铸造武器，私自制造王袍等等大逆不道行为，接着是西伯侯父子如何的道德败坏徇私舞弊妻妾成群奢侈腐化，紧接着是姜老鬼等人如何扰乱朝纲到处兴风作浪等等……

　　当然，这一套舆论并不为难，因为桑林祭祀两次挫败姜老鬼的消息早已经传遍天下。

　　姜老鬼扰乱大商江山，残害无数百姓，按理当诛。


第1104章 丰京迷幻术（一）

　　光凭借一个姜老鬼自然没法说服天下，因为西伯侯父子可没露面——这不是征讨他们的关键理由。

　　核心只有一个：现在的西伯侯是个假的——

　　现在的西伯侯是一个冒牌货。

　　现在的西伯侯是姜老鬼驱使下的一个傀儡，或者是姜老鬼本人所冒充。

　　征讨冒牌货，人人有责。

　　征讨冒牌货就是征讨姜老鬼，目的是为了解救周方国的百姓，免得他们遭遇了姜老头的毒手还不自知。

　　这理由很充分，天下人都信服了。

　　不信服也没关系，因为，周武王父子的八卦要多少有多少。

　　随即，有八卦传出，真的姬发已经在朝歌被大王处死，现在的冒牌货不但不是西伯侯的儿子，而且是窃据了姬发的灵魂的一个妖孽——

　　到后来，这八卦演变成了：西伯侯是个痿哥，原本不孕不育，他所有的儿子其实都是便宜得来的。

　　西伯侯根本不能人道，他为了掩人耳目，大肆派出妻妾们和他的家奴私通，然后，才有了一个接一个的儿子。

　　老百姓们对这一类八卦，真的是太津津乐道了，甚至远远胜过什么家国天下——从现代来的吴所谓等人当然非常清楚这一点，于是，对症下药。

　　负责传播的，当然就是玄王下面的胖老头和他的一干阴阳师们。

　　这一舆论出去，可就不得了了。

　　于是乎，西伯侯苦心孤诣营造的大仁大义，大智大勇形象，忽然就在这些可笑的绯闻八卦面前，变得那么滑稽，那么可笑。

　　西伯侯的形象，已经被打击得烟消云散。

　　纵然是愚夫愚妇，忽然都一直认为：必须讨伐西伯侯。

　　这种人反骨那么明显，不讨伐，天理难容啊。

　　舆论，非常重要。

　　舆论，也本是西伯侯父子最擅长的东西。

　　可是，如果西伯侯父子知道自己竟然被丑化得这么不堪，这么匪夷所思，可能就算是睡着了也要被气得醒过来。

　　但是，吴所谓不在乎。

　　他这个国师，便是一切的舆论幕后推手。

　　就像是现代的段子手，负责把这些丑闻写好，编造好，然后告诉胖老头，胖老头再派人到处去传播就行了。

　　他觉得自己有点像卓伟。

　　他觉得如果自己从事狗仔队一行，可能就没卓伟什么事情了。

　　当然，比起国师大人天天埋头在家里胡编乱造西伯侯父子的谣言，大王的诏令就要显得实惠多了。

　　大王宣布，因为迁徙桑林，获得诸侯诸多贡品，又加上一年丰收，再加上查抄费仲、微子等大户的不义之财，现在的国库充裕无比，除了维持大军一年御驾亲征的粮草之外，还有多余，这多余的，就马上分发给桑林的全体百姓。

　　百姓们当然不知道，真正的储备军粮其实只有一个半月，大军当然也不知道，他们只听说要发福利了，都兴高采烈，载歌载舞。

　　尤其是桑林的新移民们，他们虽然来到这个烈火烹油，鲜花若锦的城市，可是，生活条件并不好，有些人甚至已经生活在贫困以下了。

　　忽然听得大王要拿出多余的国库拯救大家，如何不喜出望外？

　　于是，一大早，桑林便设置了一个分配点，负责向源源不绝的贫民提供福利。

　　这一个举措，简直就像是一副强心剂，一下就让帝辛声名远播。

　　昔日百姓们眼中那个酗酒无度，昏聩无能的昏君，忽然变成了仁义大方，善良无比，英明无比，尧舜禹都比不上的举世无双的伟大君王。

　　当吴所谓悄然隐匿在人群之中，看着纷纷扬扬的百姓们排队领取粮食补贴时，便听得许多议论。

　　“大王真是太好了，居然把自己的私蓄全部拿出来补贴我们这些老百姓，简直是做梦都想不到啊……”

　　“可不是吗？无论是三皇五帝还是尧舜禹汤，也从未听说有任何帝王居然会拿出自己全部的私蓄，这简直是太伟大，太大公无私，太善良正直了……”

　　“我们这些人真是太幸运了，能生活在大王的时代，能生活在桑林，能生活在这样的盛世，能亲眼目睹大王一统天下，这可是我们的福分啊……”

　　“可不是吗？我已经活了七十年了，人生七十古来稀，我可从未听过有任何帝王会这么大方这么体恤民情的，大王不万万岁，天理难容啊……”

　　“据说，大王把自己的私蓄全部清空，现在和士卒们一样，同吃同住，没有任何特殊，这种伟大人物，绝对百战百胜，区区西伯侯等人简直是跳梁小丑，不堪一击……”

　　“可不是吗？西伯侯就是沐猴而冠，为人愚弄的小人而已，他连儿子都不是自己亲生的，他还有什么脸面想要造反呢？真是卑琐小人……”

　　“大王一定会将他消灭掉，他居然敢跟我们大商作对，简直是自己找死了。要不是以前他和费仲勾结，他根本就没有今天啊……”

　　“西伯侯真是太坏了。据说，当时就是他欺上瞒下，大乱朝歌，后来又在桑林到处捣乱，你们还记得破坏祭祀大典的妖孽吗？据说就是他捣鬼……”

　　“真是太可恶了。既然大王当时能赶走他，现在也一定可以弄死他……”

　　“对对对，早日弄死西伯侯才是王道，不然，这厮还要继续猖獗下去……”

　　……

　　吴所谓对这场舆论战真是太满意了。

　　他暗忖，如果能回到21世纪，自己一定要改行做狗仔队。

　　哈哈，再也没有比这个事情更好玩的了。

　　于是乎，大王御驾亲征。

　　大王亲自率领2万大军浩浩荡荡地开往去征讨周方国的路上。先锋乃大将军恶来，大王坐镇中军。后面的则是大王最信任的大将飞廉。

　　跟随大王一起出征的还有国师玄王，以及玄王率领的阴阳师团队。

　　可以说，这次战役，整个大商的精锐全部出动了。

　　除了留守桑林的尊乙，几乎文武大臣都一起上路了。

　　每个人都知道，这是一场不成功则成仁的战争。

　　也可能是前期舆论动员得好，出征的时候，大家竟然都喜笑颜开，没觉得多少危险，好像这一路去，必将横扫天下，很快就要凯旋而归。


第1105章 丰京迷幻术（二）

　　唯有知道实情的玄王等寥寥几个人，显得有些忧心忡忡，但是，也并不表现出来。

　　夏商的历代君王都有作战的经历，御驾亲征是家常便饭，可以说，但凡得天下者，或者稍微不那么昏庸的帝王，稍微有一点名气的君王，全是打出来的。

　　从大禹王父子到成汤，再到武丁，再到帝辛。

　　可不像后来的明清时代，帝王若是御驾亲征，那就是什么了不得的大事情——要筹划很长的时间，而且还要考虑种种突发情况。

　　不。

　　夏商的君王没那么多顾虑。

　　都城都可以随时迁徙，何况是御驾亲征。

　　再者，帝辛少年时代便征战天下，曾经将犬戎等北方和西北少数族驱散千里。

　　这一次，也就显得不稀奇了。

　　一路上，百姓们闻风出来看稀奇。

　　因为是在大商的地界，大家都很新鲜。

　　因为，他们第一次见到这种旗帜鲜明，又纪律严明的军队——居然没有任何人敢违背军令，也不敢随意骚扰百姓。

　　帝辛吸取了崇祯时候的教训，对军队的管制特别严厉。

　　崇祯时候，军队在民间横行，烧杀抢劫是家常便饭，以至于出现了民众纷纷渴望：李自成的军队赶紧来把官兵剿灭了的奇特景象。

　　这支军队，一路前行，但丝毫不敢侵犯，纵然是路上的果园也不敢擅采摘。

　　正因此，百姓们好奇之下，反而闻风送来各种果子，蔬菜，特产，有些奇葩的居然捉了好些鸡鸭鹅羊。

　　不过，这样的情况只有一次。

　　也就是上路的第一天。

　　第一天之后，便是彻彻底底的急行军。

　　因为托着人，战马也需要休息，所以，一天行军一百多里已经是极限了。

　　算算时间，10天左右便可以抵达周方国。

　　吴所谓第一次骑马远行，虽然天气晴好，可是，这般风餐露宿，对于现代人来说，真是太可怕了。

　　第一天骑马还觉得新鲜，第二天，双腿就遭不住了，第三天，那腿都不像是自己的了。

　　他感觉这么一直骑马下去，马没有累死，自己得活活累死。

　　可是，到第四天，习惯了，也觉得双腿没那么麻木了。

　　他想起当年自己和受德去缅甸淘金赌石，开一辆巴顿，沿途还嫌颠簸，可现在，要是有一辆巴顿，那简直就是在天堂一般了。

　　生活就是这样，你最初陷入苦难的时候总是愤愤不平，可久而久之，就习惯成自然了。

　　到后来，他简直觉得自己背负的宝剑都已经是多余的了——好像能压倒牛的最后一根稻草。

　　当天宿营的时候，他倒下去，但觉浑身散架了，再也爬不起来了。

　　有人悄悄走过来。

　　他有气无力：“玄王，你有什么事情？”

　　玄王递给他一个瓶子，看样子是什么摔伤跌打之类的。

　　“国师可以试一试，能让你轻松不少。”

　　吴所谓倒了一点涂抹在自己的双脚双腿上，顿时觉得一股火辣辣的刺激感，可是，不一会儿便凉悠悠的，十分舒服，好像一路上的疲顿都不翼而飞了。

　　他叹道：“这神药可真是了不起。玄王，多谢了。”

　　“国师收着吧，你以后还用得着。”

　　“这么珍贵的灵药，你不用？”

　　“我们早已善于骑马射箭，从小如此，这点距离不算什么。”

　　吴所谓一怔，是了。

　　玄王等人从小游走江湖，交通工具除了自己的双腿之外便是马匹，可以说，这时代，几乎人人都能骑马骑骡子或者牛之类的。当然非自己这个现代人可以比。

　　玄王笑道：“国师大人高深莫测，但是，竟然不善骑射，这也真是太令人意外了。”

　　吴所谓叹道：“我开惯了车，当然不善于骑马。唉，若是现在有一辆巴顿或者路虎之类的，那该多好啊……”

　　“巴顿是什么？”

　　“一种千里马。”

　　“路虎又是什么？老虎吗？”

　　“哈哈，也算是吧。”

　　玄王大惊失色：“国师大人真乃神人也，居然敢骑老虎。”

　　吴所谓一口差点喷出来。

　　他也不解释路虎到底是什么，只是笑嘻嘻的：“玄王，你以前去过周方国吗？”

　　“路过两次，但是从未去丰京。”

　　玄王稍稍迟疑：“国师大人，我有几个问题，希望你不要介意……”

　　吴所谓摇摇头，以为他是在担心这次的胜败问题，正想着组织语言，要怎么说服他，给他吃颗定心丸，却听得他问：“崇祯皇帝是谁？”

　　“……”

　　“国师大人口中的崇祯帝，听起来好奇怪，这个人到底是谁？”

　　吴所谓叹道：“那是一个生不逢时的悲剧人物。”

　　玄王狐疑地看着他，半晌，忽然道：“国师大人真不像是我们这个时代的人物……”

　　吴所谓哈哈大笑：“玄王何出此言？”

　　玄王看了看他旁边的佩剑。

　　那是一把削铁如泥的轻巧的佩剑。

　　这把佩剑，宗室子弟都很清楚，也很熟悉，那是武丁大王年轻时期游走江湖时的防身之剑。

　　武丁大王是个充满了传奇色彩的人物，他的父亲小乙受控于当时的玄王，完全成了一个傀儡，根本不能掌控国家的朝政大权，一切都是玄王说了算。甚至于军队的调动，也全部掌控在玄王手里。

　　据说，小乙大王要娶什么妃子，要宠幸哪个妃子，全部必须征得玄王的同意。

　　那个时代的玄王，是货真价实的大商之王。

　　还不止这样，一段时间之后，小乙国王忽然发现自己的儿子们都莫名其妙的暴毙身亡。他们有的生了怪病，有的中毒，有的莫名其妙跑着跑着就死了……再到后来，甚至连怀孕的妃嫔都开始流产了……

　　这样下去，小乙国王必将没有任何儿子可以继承王位了。

　　武丁的母亲，便是在这样的恐怖气氛下怀孕的。

　　为了保住这个儿子，小乙国王想了一个办法，当儿子刚出生时，便找了一个死亡的婴儿，对外宣称说是自己的儿子生下来就夭折了，但真正的武丁却被送往民间，在一个可靠的百姓家里慢慢长大。

　　武丁之后，小乙再也没有活着的儿子出生，当时的玄王也以为小乙国王彻底绝后了，所以，慢慢就放松了对小乙的监控，加上小乙晚年，故意纵情声色，昏聩无比的样子，玄王就更不将他放在眼底了。


第1106章 丰京迷幻术（三）

　　玄王一直在等一个机会：只要小乙国王一死，自己马上宣布登基，从此，将国王和玄王的身份合二为一，也就是将政教和宗教彻底合二为一。

　　可是，就在小乙国王咽气的最后一刻，他的儿子武丁从民间赶回。

　　小乙国王当着全部朝臣宣读了传位于儿子武丁的诏书，这才心满意足地闭上了眼睛。

　　玄王当时真可谓七窍生烟，却来不及了——因为在民间长大的王子武丁可不是一般人，也不是王宫里那些软弱无比可以随意拿捏的软脚虾。

　　而且，武丁有一个很牛比的老婆——妇好。

　　这个民间女子不但长得美貌，还有一支三千人的大军。

　　正是这三千人的大军让玄王不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着几乎煮熟的鸭子彻底飞走了。

　　玄王从武丁登基的第一天开始就慢慢走向没落，最后，被武丁彻底打垮，甚至彻底取消了玄王这个封号，将大商传承了几百年的宗教大权也牢牢掌握在了自己的手里。

　　武丁中兴，绝非浪得虚名。

　　现在的这个玄王，关注的点当然不是先王武丁如何牛比，而是这把宝剑——众所周知，武丁大王当年从民间赶回王宫，身上佩戴的便是这把锋利无比的轻便宝剑——也是小乙国王送给儿子的护身之物。

　　从此，这把佩剑成了武丁大王的象征，成了后世子孙的传家宝，然后到了当今大王帝辛的手里。

　　却不料，帝辛居然把这么珍贵的东西赏赐给了国师大人。

　　这也太不寻常了吧？

　　吴所谓见他死死盯着这把宝剑，奇道：“这把剑怎么了？”

　　“这是武丁大王的宝剑。”

　　“哦。”

　　国师大人居然只是哦了一声，好像根本不认为这宝剑有什么稀奇似的。

　　玄王心中的阴影面积就不免更大了。

　　半晌，他惊疑不定：“敢问国师大人，你究竟来自什么地方？”

　　吴所谓长叹一声：“这不重要。普天之下，莫非王土。”

　　“那，崇祯这个人是国师老家的人物？”

　　“也不算，崇祯其实也只是一个传说而已。”

　　“传说？”

　　“对。”

　　吴所谓慢慢坐起来，看了看星光密布的夜晚，自言自语道：“其实，此去丰京，也就是西安，距离四川就很近了。嗯，四川，你知道这个地方吗？”

　　“四川？”

　　“就是名动天下的古蜀国……”

　　玄王失声道：“原来国师居然是蜀中人氏？”

　　“哈哈，很奇怪吗？”

　　“蜀人是夏人的姻亲，所以历来就是大商的死敌之一，也算是大商的心腹大患，从武丁大王开始，大商就多次远征蜀人，只因为路途遥远，秦岭阻隔，所以，每次都无功而返……”

　　“哈哈，天下未乱蜀先乱，天下已定蜀后定，意思就是蜀中最易生乱，也最难统治，武丁大王居然有事没事就去攻打巴蜀，这分明是给自己找不痛快啊。”

　　玄王面色发白，看着吴所谓的目光怪怪的，好像看着一个间谍。

　　一个来自蜀中的间谍。

　　大王居然将一个蜀中人拜为国师，并且将至宝送给他，这简直不可思议啊。

　　吴所谓却随手将那佩剑挥舞了一下，叹道：就算是一把人人趋之若鹜的宝剑，可是，其战斗力还远远不如一把最落后的猎枪。可见，时间的潮流一过去，任何人都显得多么的渺小和可笑。

　　玄王狐疑地看着他，表示听不懂。

　　可是，要让他凭借一把宝剑认定国师大人不对劲，好像又有点那啥。

　　他小心翼翼：“国师大人看来，我们这次征讨丰京，胜算如何？”

　　吴所谓满不在乎：“必胜无疑！”

　　“何以见得？”

　　吴所谓挥舞了一下宝剑：“这还用说吗？因为有我在啊。”

　　玄王：“……”

　　他觉得这位国师大人真的是一个妖孽。

　　可是，国师大人这句话，他却觉得很值得信赖——毕竟，但凡亲眼见过桑林祭祀的人，都会认为这话绝对不是吹大气。

　　玄王终于安心了。

　　有这句话，他也觉得这次出征必胜无疑了。

　　急行军的速度比预估的更快。

　　到第九天露营的地点，距离周方国已经不到100里。

　　恶来的先锋队连夜出发，想给周方国来一个出其不意，至少，要给周方国来一个下马威。

　　部署好一切之后，将领们分头行事，帝辛坐镇军营。

　　吴所谓坐在他旁边，看着桌上的地图。

　　他忽然道：“受德，你不觉得奇怪吗？”

　　“怎么奇怪了？”

　　“你下令征讨周方国。按理说，周方国早就得到消息了，他们怎么也该做好准备应战了，可一路上，实在是太过平静了，沿途既然没有逃兵，也没有逃亡的百姓，好像他们根本不知道你已经御驾亲征要征讨他们似的……”

　　就算是急行军，可是，两万人又不是两个人，怎么也是声势浩大，周方国怎么都该得到风声了。

　　更何况，在出征之前，帝辛可是做了大量动员工作的。

　　可现在，周方国也平静得太诡异了吧？

　　他们早就逃走了？

　　还是他们的实力已经强大了听说大王前来征讨也面不改色的地步？

　　两万大军对他们来说，不屑一顾？

　　还是他们对帝辛的战斗力不屑一顾？

　　帝辛站起身，看着帐篷外面。

　　这问题，他也早就想到了。

　　周方国的表现实在是太平静了。

　　虽然此处距离周方国尚有100里，可是，他觉得这样反常的平静也太让人意外了。

　　吴所谓道：“难道周方国真的强大到了听到你御驾亲征的消息也面不改色的地步？可是，这也不正常啊。他们连续遭遇挫折，姜老鬼又生死不知下落不明，军师都没有了，他们还能倚仗什么？莫非是还有什么世外高人指点，而我们却不知道？”

　　帝辛淡淡的：“他们不怕的理由只有一个！”

　　“什么？”

　　“比鲁星人。”

　　吴所谓一怔，忽然道：“若是比鲁星人再派出几个雷公似的机器人，那可就麻烦了。”

　　受德早就想到了这一点。

　　周方国不可怕，可怕的是比鲁星人。

　　他们随便派出几名机器人组成一个小分队，再加上一些高级点的武器，一般的血肉之躯岂会是对手？


第1107章 丰京迷幻术（四）

　　比鲁星人，绝对有一大批热兵器。

　　当冷兵器的王者之师，帝辛的大军遇到比鲁星人，很可能就是清政府的大军遇到英法联军的洋枪洋炮。

　　那是一场不对等的战争。

　　清朝末年，列强入侵，经常是一支区区几十人的队伍便足以让清军的上万大军瞬间崩溃。以至于八国联军火烧圆明园，慈禧太后都吓得到处逃亡。

　　英法联军尚且如此，而比鲁星人的战斗力肯定绝对在英法联军之上。

　　吴所谓自言自语道：“若是他们真的摆出个十绝阵、诛仙阵之类的，那就麻烦了……”

　　传说中，当时交战双方启动了：天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红沙阵等等，号称十绝阵，真是杀得天昏地暗，日月无光。

　　帝辛笑起来：“你还真的把封神演义的内容当真了？”

　　吴所谓猛地一拍脑袋，苦笑一声。

　　封神演义的内容当然是胡编乱造，可是，既然有机器人假雷公的出现，就证明比鲁星人还有更多更厉害的杀招。

　　如果真的是这样，那颗如何是好？

　　吴所谓忽然低声道：“如果真是这样，我们前去岂不是自动送死？”

　　受德还是淡淡的：“我们去是送死，呆在桑林也是等死。”

　　“哈哈，既然如此，不如干脆放手一搏？”

　　受德点点头。

　　二人虽然都面带笑容，可是，心情其实都很紧张。

　　本质上，这根本不是和西伯侯父子的战争，甚至不是和姜老鬼的战争——这是和比鲁星人的战争。

　　地球人要对抗比鲁星人，谈何容易？

　　而且，自己的队伍和装备还是如此落后。

　　可是，进退无路，不开战也没有别的办法可想了。

　　帝辛只是按了按自己腰上悬挂的宝剑，那是帝王的象征，传说中削铁如泥，见血封喉的一流宝剑。

　　可是，他很清楚，这所谓的宝剑，简直远远不如一把手枪的威力。

　　可是，你在这个时代找不到任何热兵器，只能完全凭借原始得令人可笑的冷兵器去迎战一个或者是一群外星人。

　　就像是阻挡风车的唐吉坷德。

　　可是，你已经别无选择。

　　吴所谓也捏着那片狐狸毛。

　　狐狸毛很轻，随时会随风而去，可是，他居然一直好好地将其保存了下来。

　　从那以后，狐狸和毛笔，成了他唯一的武器。

　　他只自言自语道：“比鲁星人真要派出机器人的话，会以什么形式出场呢？”

　　受德想了想：“很可能不会那么麻烦。这些机器人，很可能就是西伯侯的儿子们……”

　　“儿子们？”

　　“从西伯侯的儿子们身上着手最有效最便捷，而且，最能维护周方国的神奇传闻。如果他们看中了周方国做他们的代言人的话，这是最合适也是唯一的选择。否则，其他形式都不足以神话周方国的继承人。”

　　传说中西伯侯有100个儿子，知情人说有18个儿子，实际上，是四个儿子。大儿子伯邑考已经死在朝歌。伯邑考，其实叫做姬考，伯是大、长子的意思，邑是他的官职名，考才是他的名。按照古人的惯例，一般是名在前面，姓氏在后面，所以，姬考应该被称为考姬。

　　传说中，伯邑考为了救父亲，携带大量财宝到朝歌贿赂权臣，终于见到了西伯侯。这事情不知如何被帝辛知道了，于是，帝辛就杀了伯邑考，并将他的肉做成一道菜拿去给西伯侯吃。

　　西伯侯明知是儿子的肉，也忍住恶心，生生地把这盘菜给吃掉了。

　　于是，帝辛如释重负：西伯侯连自己儿子的肉都吃，可见他根本没什么圣人之相，于是，就把西伯侯给放了。

　　当然，这只是传闻。

　　真相如何，不得而知。

　　可是，若是这100个儿子被比鲁星人做成了机器人——组成儿子阵容，那就真的很愁人了。

　　如何破解？

　　难道还要组建一个100老子团队？

　　吴所谓很忧愁。

　　他想不到什么办法。

　　他只是唉声叹气：“居然被比鲁星人追着跑，也是没谁了。要不，这次我们干脆彻底将他们干掉？”

　　帝辛觉得他在讲笑话。他当然也觉得自己是在讲笑话。

　　追着比鲁星人跑，就算别人信，你信吗？

　　被比鲁星人追着跑还差不多。

　　所以，关键时刻，这场仗竟然不知道该怎么打了。

　　更主要的是，西伯侯真的死了吗？

　　要是他还在丰京，老神在在地等着帝辛，这岂不是？

　　吴所谓觉得很那啥。

　　身为一个张口就可以编造段子的狗仔队，他觉得要是见到了西伯侯本人，自己之前编造的那么多诽谤西伯侯的段子和谣言，就真的很好玩了。

　　帝辛却定定地：“姬发现在是否还活着我不敢肯定，因为在这之前，我只见过姬昌和他的大儿子伯邑考。至于姬昌本人，我是没见过，也不认识，所以无法断定那个长得很像雍正的家伙究竟是不是他本人。但是，姬昌和他的大儿子伯邑考的死亡，应该没什么争议。”

　　“你真的确信西伯侯死了？”

　　“西伯侯这个人我非常了解。他是典型的有贼心没贼胆的人。他早有野心要壮大周方国，但是，他又喜欢处处标榜仁义道德，忠心耿耿。所以，他要是还活着，就不会有去年前年周方国的大肆活动。只有他死后，姬发才会毫无顾忌，揭竿而起，毕竟，年轻气壮，太急于建功立业了。西伯侯和他的大儿子伯邑考的性子其实一模一样。否则，当年西伯侯被囚禁在朝歌时，伯邑考就不会冒险赶来送死救他了。相反，当时战斗力最强的姬发等人就从未露面，直到伯邑考死后，他才取而代之，成为了小侯爷……”

　　话到这里，已经很明显了。

　　吴所谓很是震惊。

　　“原来，当初酷似雍正的家伙，真的不是姬发？”

　　帝辛淡淡地：“至少，以我对姬发的了解，他是绝对不可能跑到朝歌冒险的。无论出于什么原因都不行。哪怕他的父亲真的被处死在朝歌，他都不可能来……绝对不会……”

　　“老天，我当时还真以为是姬发！”


第1108章 丰京迷幻术（五）

　　帝辛没做声。

　　他当时就知道不是姬发。

　　或者说，不敢肯定。

　　因为，他根本没见过真正的姬发。

　　当时的一切推断，只因为那个人酷似雍正，所以先入为主，就自动认定他是姬发了——毕竟，从周武王到雍正大帝，这也才说得过去。

　　可是，事实如何，谁知道呢？

　　推断，当然不见得就是真相。

　　可是，为了安抚民心，当然就顺势而为，认定是姬发，无论他死不死，都把它当成死人好了。

　　久而久之，真的姬发活着，大家也都不相信了。

　　可现在，吴所谓彻底明白了——一行人此去，应战的绝对是真的姬发——真的周武王！

　　这是帝辛和姬发的第一次正面PK。

　　虽然是从武王伐纣变成了纣伐武王。

　　颠倒了一下主次，战争的结果是不是也颠倒了？

　　吴所谓居然很是紧张。

　　姬发能这么沉得住气，自然是个非同小可的人物。他稳扎稳打，不显山露水，难道会选择坐以待毙？

　　他忽然道：“如果那个酷似雍正的家伙真的不是姬发，那么，他会是谁？”

　　“他应该也是西伯侯的某一个儿子，至于到底是谁，就不得而知了。反正，也是个伯邑考一般的愣头青罢了。”

　　不是愣头青，当然不会冒险去朝歌潜伏了。

　　吴所谓问：“传说中，烤鸡（伯邑考）到了朝歌，被你砍了做成了一道菜，然后给西伯侯吃了，真的有这件事情吗？”

　　帝辛哈哈大笑：“你认为呢？”

　　吴所谓也笑起来。

　　他摇摇头。

　　很显然，帝辛根本不可能做这么无聊的事情。

　　“事实上，我根本没有囚禁西伯侯，甚至根本没有想到囚禁他，直到有几名大臣多次提醒我，说西伯侯在朝歌大肆活动，笼络群臣，看样子是心怀不轨，要我注意。但是，我还没来得及下手，费仲就私下里知会了他，他立即就跑了。要是我真的把他抓起来了，哪里还有后来的事情？”

　　如果当时查证西伯侯真的在朝歌大肆贿赂群臣，仅凭这一点便可以将他定罪，趁着他的儿子们尚未长成，一举将周方国灭掉，就再也不可能有现在的这番后患无穷了。

　　可惜，历史真的不容假设。

　　“费仲这厮真是该死，你就那么放了他也真是便宜他了。”

　　帝辛没有做声。

　　费仲死不死，一点也不重要了。

　　重要的是，他也觉得这一路上实在是安静地太过分了，尤其是此时身处周方国的边境，这种诡异的感觉就更加强烈了。

　　就算周方国获得了比鲁星人的支持，也不该这么安静啊。

　　他想，等恶来的先锋传来消息就知道情况了。

　　这天晚上，二人一直在军营等待恶来的消息，可是，从晚上等到天亮，再从天亮等到中午，居然音讯全无。

　　到午饭时，吴所谓终于坐不住了。

　　他本能地觉得不对劲了。

　　再看帝辛，面色也非常沉重。

　　要知道，征讨周方国的诏书下去，天下皆知，先锋队又不比一般的大军，那是轻装上阵，以速度取胜，再加上探子专用的战马更是不折不扣的千里马，就这么来回不到两百里地，怎么着也该早回来了，可是，直到现在，居然音讯全无。

　　不但探子，甚至整个先锋队都音讯全无了。

　　吴所谓皱眉：“这就怪了，难道先锋队遇到什么事情了？”

　　先锋队人不多，只有两千，可是，他们早已得到了大王的命令，只是打探消息，而不是要去决战，按理说，一发现苗头不对立即掉头回来了，可现在，他们既没有回来也没有任何消息，这岂不是怪哉。

　　帝辛立即道：“马上启程。”

　　吴所谓小心翼翼：“真不等探子了？”

　　“已经等不到了！”

　　大军，一路前行。

　　这次是急行军。

　　千里马，时速是50-60公里，连续跑100公里是极限，然后就必须停下来休息。所以，一日千里的马，很难存在，或者就算跑到了这个极限，也得累死。

　　但是，普通的马，时速20公里是不成问题的。也就是说，到周方国的这段距离，只需要3小时左右。

　　大军往前，只听得战马纷飞，一路上尘土飞扬，气势很是惊人。

　　大军也井井有条，沿途没有任何的杂音，可见这两年来，的确是训练有素。

　　按理说，这么强大的一支军队，怎么也要令周方国抖三抖，可是，偏偏一路上还是风平浪静。

　　先不说周方国的反应，沿途居然见不到先锋队的影子。

　　按理说，恶来的先锋队一路前行，怎么也该留下一些蛛丝马迹，比如马粪马蹄脚印之类的。

　　可是，一路干干净净，没有任何痕迹。

　　就好像这条路从来没有人走过似的。

　　一路往前，吴所谓忽然有一种感觉——先锋队很可能泥牛入海了。

　　不止是先锋队没有影子，整个边境都没有任何影子。

　　因为，沿途实在是太安静了。

　　从边境一百里再到八十里，五十里，三十里，二十里……沿途都静悄悄的，没有任何消息。

　　没有路人，没有百姓，没有马牛羊的叫声，也看不见任何一只鸡鸭鹅，甚至连天空都没有半只飞鸟的影子。

　　整个周方国方圆百里，好像彻底空了一般。

　　到最后十里路，这种感觉就更加明显了。

　　好像沿途的花草树木都变得很假——就像是塑料一般。

　　早已料到不对劲的帝辛终于大喝一声：“停下。”

　　军队，全部就地停下。

　　帝辛派出的探子跑回来，声音很是奇怪：“启禀大王，沿途看不见任何先锋队留下的痕迹，也看不到任何周方国的影子……”

　　吴所谓心里一沉。

　　也就是说，先锋队居然无缘无故失踪了。

　　就好像从来没有来过周方国一样。

　　要知道，先锋队就算要退回去，可是，这是唯一的一条路，不可能插翅飞了，可现在，他们真的就这么凭空消失了——

　　尚未交手，2000人已经不翼而飞。

　　帝辛沉声道：“周方国情况如何？”

　　探子满脸汗水，语无伦次：“小的在丰京城门便停下了，因为城门很高，小的不敢擅闯……”

　　丰京，便是周方国的都城，也就是西伯侯父子的聚居地，整个周方的核心地带。

　　丰京，是西伯侯父子的老巢，也是帝辛这次要攻击的主要目标。

　　讨伐周方国，本质上就是讨伐丰京。

　　可现在，先锋尚未抵达丰京，直接失踪了。


第1109章 丰京迷幻术（六）

　　纵然是最迟钝的士卒，也都意识到不对劲了。

　　将领们更是紧张地看着大王，没有任何人敢轻易开口。

　　距离丰京的最后十里地，好像成了大商军队的一个生死劫。

　　四周，非常安静，偶尔，有一声马的嘶鸣，令人惊心动魄。

　　风都仿佛停止了，尘土也停止了，绿色的树木花草，都一动不动。

　　但凡有点常识的人都知道，丰京是个大地名，除了是周方的都城外，其余的百姓可大多数都住在城外，也就是说，按照常理推断，这十里地应该是百姓的聚居地。

　　可现在，沿途一个人影都没有。

　　百姓们听得军队打来，都躲起来了也是可以理解的，问题是，沿途居然连一间民宅都看不到——就好像这一带是什么蛮荒之地，根本就没有任何人烟似的。

　　Fengjing丰京位于周方国的中央地带，自来便是人口密集之地，到定为周方的都城之后，其繁华程度几乎丝毫也不逊色于朝歌了。

　　可现在，沿途空无一人，空无一房。

　　众人就好像走错了目标，来到了一个人烟罕至的原始丛林一般。

　　可是，地图明明白白显示，这里一定是丰京，是周方国的地盘没错。

　　就连玄王子初也低声道：“真是怪了，我曾经来过一次丰京，明明就是这条路，绝对不会有错……”

　　他再环顾四周，“是这条路没错。可是，我明明记得当年我路过的时候，沿途都是庄户人家，到处都是耕种的农民，放牧的小孩，怎么现在空无一人了？”

　　何止是没有放牧的小孩？

　　就连茅舍都没有了。

　　可是，仔细一看，便发现了端倪——田地里居然还有许多果树，上面有累累的硕果，也不知道是什么品种，可能是尚未到成熟的季节，树上的果子都还是青褐色的。

　　若真没人烟也就罢了，可是，探子明明回报，说丰京城门太高，不敢擅自攀越，也就是说，丰京其实是存在的。

　　丰京不但存在，而且就在前面十里处。

　　既然丰京存在，沿途的民舍去了哪里？

　　不可能都城外围十里空无人烟吧？

　　所有人都觉得诡异。

　　尤其是吴所谓。

　　他环顾四周，不知怎地，想到了某种障眼法——就是某些东西，一直存在，就在你的眼皮底下，可是，你什么都看不到，你就像一个瞎子一般。

　　比如，沿途的居民都是存在的，他们甚至可能就在你的眼皮底下走来走去，可是，你什么都看不到。

　　如此一想，忽然非常恐怖。

　　若是真的这样，还谈何征讨？岂不一败涂地？

　　不知怎地，他有点不寒而栗。

　　好像冥冥之中早就注定了——无论帝辛怎么努力，无论他是否回到这个时代，他的命运，好像都无法更改了。

　　当年的牧野之战，他只好在鹿台自焚。

　　而现在的丰京之战，他也必将再无葬身之地？

　　再抬头看四周，更觉得这十里之地就是一个劫，一个分界线——仿佛沿途返回，一切还可重来；可要是踏过去，就真的是死无葬身之地了。

　　可是，要沿途返回，谈何容易？

　　天下皆知大王出兵征讨周方国，若是这么无功而返，还无故折损了先锋队，传出去岂不是贻笑天下？帝辛岂不威风扫地？好不容易通过桑林祭祀挽回的国王权威岂不再一次一扫而光？

　　帝辛，不敢冒这个险。

　　也没人敢劝他冒这个险。

　　甚至吴所谓都不敢开这个口。

　　他只是和众人一样，默然地看着四周，然后，看着通往丰京的方向。

　　最后十里地，走还是不走？

　　一名将领没忍住，跑步上前，低声道：“大王，我总觉得不对劲……”

　　“怎么不对劲了？”

　　“这里好生诡异，竟然没有任何村舍百姓，好像一个活口也没有……”

　　他这么一说，其他几名将领立即道：“是啊，是太诡异了，居然看不见任何活人，整个周方国空了一般，他们就算畏惧大王征讨连夜逃跑也是说得过去的，可是，没道理连夜逃跑的时候连房子也给搬走了吧……”

　　“会不会是他们一把火烧光了所有的房子？”

　　“就算是烧光了，也该有坍塌或者焚烧的痕迹，可沿途什么都没有啊，就好像这里从来没有任何人定居似的……”

　　“丰京好像成了一座死城。”

　　“对，我也有同感，这里仿佛成了一座死亡之地……”

　　这么一说，众人心里都有点毛毛的。

　　“好生邪门，我们还是应该小心行事……”

　　“没错。传说中西伯侯会许多歪门邪道，没准他是做了什么手脚……”

　　“可不是吗？西伯侯据说会周易八卦，能上知天文下知地理，好像还能施展法术，看样子，他是在这里施展了什么法术啊……”

　　此言一出，众人都变了脸色。

　　纷纷四下张望，好像生怕有什么怪物要从周围冲出来。

　　帝辛忽然道：“玄王，你也精通法术，你怎么看？”

　　玄王是著名的阴阳师，也曾是昆仑派的挂名弟子，大家听得大王点了他的名字，也都看着他，心道，玄王肯定略知一二。

　　玄王一路上都在观察，他的内心实则比任何人都紧张，尤其是距离丰京越近，紧张的情绪就更加深浓。

　　但觉通往丰京的路上，死气沉沉——那不是妖气，妖气很容易看出来，要破解也不难。可是，死气就不同了。

　　死气很难破解，而且，你不知道这种死亡之气从何而来。

　　它好像从天而降，又好像一直都是这样：千年万年一直笼罩在这片土地上，就好像这里从来没有过人烟也没有过任何活口一般。

　　玄王，怕的便是这一点。

　　以他的资历和阅历，竟然根本无法看透。

　　可听得大王发问，他又不敢不答，只能硬着头皮，低声道：“大王，我怀疑这是西伯侯使的诡计……”

　　有人低声道：“西伯侯不是早就死了吗？”

　　“可我听说西伯侯生前为了保证丰京的安全，曾经在丰京周围布下一层神秘莫测的阴阳界，据说，这层阴阳界由周方的历代死亡之兵把守，任何人都休想踏破……”

　　一个将领失声道：“阴兵？”


第1110章 丰京迷幻术（七）

　　帝辛也变了脸色：“你的意思是，西伯侯出动了阴兵？”

　　“很可能是这样。若非阴兵出动，我们不可能沿途看不到任何人影。”

　　有人低声道：“既然阴兵出动了，我们再去丰京岂不是送死？”

　　“是啊，传说中，阴兵无坚不摧，无可攻克，既然西伯侯在丰京布置了阴兵，我们再去只怕是有去无回了……”

　　“会不会恶来的先锋队已经死在阴兵手下了？”

　　此言一出，众人都变了脸色。

　　帝辛厉声道：“休得胡说八道。这世界上哪里来什么阴兵？无非是西伯侯父子故弄玄虚，蛊惑人心而已……”

　　旁边一直沉默不语的国师大人忽然呵呵笑起来：“西伯侯的谣言你们可能早就听多了吧，比如凤鸣西岐，他们无非是找了几只野鸡，因为大家没见过，所以就可以冒充凤凰，叫做什么凤鸣西岐。这类把戏，西伯侯最擅长的。可是，我绝不相信他能调动什么阴兵！很简单，若是他能调动阴兵，那么，桑林祭祀他便不可能一败涂地了。而且，他自己就不会死了……”

　　吴所谓环顾四周：“西伯侯如是真的能调动阴兵，他早就打到朝歌了。他和他的儿子们也就不会被姜老鬼控制做傀儡了。所以，我们现在所看到的，无非又是一个障眼法而已。至于到底是什么花样，我想，再研究一下，很快就会发现了……”

　　众人转念，忽然觉得有几分道理。

　　帝辛一挥手：“玄王留下，其他人原地待命。记住，不得有任何喧哗。”

　　众人退下，帝辛身边只剩下一队侍卫，以及国师和玄王。

　　三人的表情都很奇怪。

　　帝辛一直看着丰京的方向，从他的脸上，群臣无法分析大王此刻到底是怎么想的。

　　玄王却一直悄然看着国师大人。不知怎地，他老觉得国师大人比大王更加神秘莫测，好像国师大人身上另有一种更奇特的本领，而这种本领到底是什么，他又说不清楚。

　　吴所谓却一直看着背后的方向。

　　他看着来时路。

　　出征时两万大军，除却恶来的1000先锋队，现在还剩下1万九千人马。

　　在后来动辄百万大军的时代，这不到两万人马真的不算什么。可是，在夏商时代，2万人马已经是了不起的超级大军了，当年商王武丁号称中兴之主，他手下也很难凑齐两万大军，他那个以女战神著称的王后妇好，最大规模出征时也只有三千人马而已。

　　从某种意义上来说，这两万人马已经是大商全部的精锐，若是有所折损，或者在来丰京的路上全军覆没的话，帝辛的口碑可能比自焚在鹿台之上更加可怕。

　　这已经不是孤注一掷，这是一种被命运极大的嘲弄。

　　好像无形之中有一双眼睛在睥睨冷笑：帝辛你还企图逆天改命扭转局势？你真的不要做梦了，我们不会给你这个机会的。你越是想扭转局面，我要你死得越惨。至于商纣王这个名号，你是永生永世再也无法摆脱了。

　　纣王。

　　纣王。

　　有史以来最充满侮辱性的名号。

　　助纣为虐。

　　因为太深入人心，所以，就算证据十足摆在面前，众人也不愿意相信——他们更愿意相信《封神榜》这样充满了丑化的一部虚构小说，却浑然不在意封神演义的作者已经是明朝的一位三流小说家——明朝的人怎么可能写出商朝的真相？相反，《封神演义》本质上才是一部充满了歪曲和丑化，严重无视历史真相的篡改小说——只可惜，那时候没有朝阳区群众，无人检举揭发，渐渐地，歪曲和丑化竟然完全占据了上风，彻彻底底将真相压了下去。

　　这可怕的舆论。

　　纵然你能从21世纪穿越回去，你竟然也无法更改历史。

　　再看看身后的一干将领和军队，从玄王以下，每个人脸色都满是茫然，恐惧，好像一只脚已经踏入了无形的死亡地带——尚未开战，军心就散了。

　　躲在暗处的那双眼睛如何能不哈哈大笑？

　　这战，没法打下去了。

　　不是灰溜溜地退回桑林，就是踏入丰京全军覆没。

　　或者，退回桑林已经不可能了——也许，早在踏上征途的这一刻起，就已经注定没有回头路了。

　　帝辛PK西伯侯父子的战役，刚刚才开始。

　　再次派出的探子，没有再回来。

　　直到夕阳西下，都没有回来。

　　那天，天气晴好，夕阳在天上徘徊了很久很久，黑夜好像失踪不曾到来一般。

　　也不知道是心里错觉还是别的原因，吴所谓老觉得这夕阳其实早该下去，或者早该是深更半夜了，可夕阳就是不下去，天也一直不黑。

　　渐渐地，不止吴所谓，许多人都有这样的感觉：时间停滞了，这夕阳永不沉没了。

　　夕阳在天，原本很有美感，可以唤起无数的诗情画意，可是，当你忽然发现，那夕阳一直原地不动，再也不沉下去，你就会觉得非常诡异，甚至是非常恐怖了。

　　尤其，四面八方一片死寂，空无一人——除了这支军队，再无任何活口。

　　每个人都屏息凝神，大气也不敢出，无端端地觉得恐惧，甚至连马也不再发出嘶鸣，整整一万八千人的队伍，竟然鸦雀无声，安静得不像样子。

　　这在平素，压根不敢想象，也是不正常的。

　　可现在，人人都看着夕阳，仿佛在想，这夕阳到底何时才会落下去？

　　渐渐地，竟然忘记了通往丰京的方向，也忘了自己前来的目的，甚至忘记了一众无故消失的先锋官。

　　渐渐地，这支军队仿佛成了木偶雕塑，一群失去了魂魄的行尸走肉。

　　甚至是阴阳师玄王和他的一干团队，每个人都战战兢兢，因为，他们比一般的兵将更加敏感地意识到了这诡异的场景——这是一个死局。

　　一干人马不知何时踏入了死局。

　　再要走出去，谈何容易？

　　如果这夕阳一直不消失，很可能众人就要陷入这可怕的场景之中，永无翻身之地了。

　　可是，他们明知不对劲，却想不出任何扭转局面的办法。


第1111章 丰京迷幻术（八）

　　尤其是玄王子初。

　　他内心战栗，仿佛听得一个声音在耳边无能为力的冷笑：真是太可怕了。这一切，太可怕了。以自己的级别，除了知道是个死局，于其中的关键处，竟然一无所知。更不要说破解了。

　　帝辛也一脸茫然。

　　自从踏入这最后十里地，他的表情一直很凝重，一种和命运对抗的凝重。

　　尤其，当他忽然发现，在永不沉没的夕阳周围，竟然有一道五彩祥云悄无声息地笼罩在了丰京上空。

　　赤橙黄绿紫，那是真正的五色。

　　这五色恰到好处笼罩在丰京上空。

　　不偏不倚。

　　那就是传说中的王者之气。

　　和帝辛头顶上黑灰的死气形成了鲜明的对比。

　　不止是帝辛发现了这个异变，就连其他人也渐渐地发现了这个可怕的变化——他们死死盯着那团五彩祥云，竟然傻了似的。

　　传说中，西岐上空多次出现五彩祥云，众人都认为那是西伯侯父子造谣生事，在自己脸上贴金而已。

　　可现在，每个人都是亲眼所见。

　　这么大片五彩祥云，悬挂在那么高的天空——如果非要说是造假，就太没说服力了——试问当今天下，谁能有这么大的本领？

　　谁能自己制造这么大一片五彩祥云挂在头顶？

　　这不可能是造假。

　　这真的是上天的选择。

　　是上天终于做出了最后的裁决。

　　你帝辛还敢违背天意吗？

　　西伯侯父子可是有天意庇佑啊。

　　每个人忽然听得有声音：你们听好了，天意已经选择了西伯侯父子，下一任的王必将是周天子，你们不能再助纣为虐了！违背天意，必将死无葬身之地，切记切记！

　　可是，四周并没有真实的声音，仿佛那声音只是众人内心深处传来的。

　　一时间，只听得叮叮当当的声音，正是士卒们捏在手里的武器怦然坠地。

　　尚未交战，尚未看到敌人的影子，武器先落地了。

　　这战役还怎么打下去？

　　可是，帝辛已经无法阻止他们的行为。

　　他情知不妙，却根本无法扭转局面。

　　终于，人群中发出一声嘶吼：“天啦，这该死的太阳……”

　　正是胖老头发出的。

　　众人随着他的目光，只见那永不沉没的夕阳忽然变了，周边一圈黑色的金边，金边里仿佛有无数的虫子在涌动，随时会冲出来咬人一样。

　　子初也失声道：“天啦……”

　　玄王一开口，众兵将顿时慌了，仿佛世界末日一般。

　　大战之前，军心一乱，立即就会溃不成军。

　　帝辛忽然怒吼一声：“安静！”

　　与此同时，他手里的宝剑出手了。

　　宝剑，直刺太阳的方向。

　　一把宝剑，当然无法对抗太阳，可是，众人却有一种错觉，但见大王的宝剑一挥出，太阳周围的黑边忽然黯淡了一下。

　　众人稍稍松了一口气，可是，阵容尚未稳定，便听得又是一声惊呼：“天啦，你们看，太阳烂了……”

　　太阳烂了。

　　真是闻所未闻。

　　可是，众人抬起头，却目瞪口呆。

　　太阳，真的烂了。

　　太阳的四围金边就像是破烂的黑色圈子，无数的东西仿佛蜂拥而出，细细一看，竟然是无数怪虫向众人飞奔而来。

　　“天啦，怪物来了……”

　　“怪物来了……”

　　这一声，士兵就乱了阵脚。

　　他们不怕敌人，不怕真刀真枪，可是，却不能不怕鬼怪。

　　这一溃退，后果不堪设想。

　　帝辛连声大吼：“安静，安静……”

　　可是，根本无法阻止士卒溃退的脚步。

　　眼看众人就要自相践踏，一支两万人的军队就要如山一般倒下去，帝辛固然满头大汗，就连玄王也惶恐地睁大了眼睛，内心深处，一万点恐惧喷薄而出，低声道：天意如此，天意如此……原来，天意真的如此。

　　所有阴阳师都是同样的想法。

　　西伯侯天命所归，人力无法抗争。

　　命运已经注定了，这天下已经不再叫商汤，而该叫周了——从商天子变成周天子！

　　士卒们转身就跑。

　　吴所谓终于跳了起来。

　　他手里的毛笔，飞了出去。

　　狼毫画笔，曾复活两位帝王的神奇画笔，直奔太阳。

　　每个人都看得清清楚楚，那神奇的画笔在空中，仿佛一根根狼毫都彻底舒展开来，到后来，竟然如一只黑色的巨狼冲天而起，张开大嘴，那从太阳中冲下来的所有黑色怪物忽然消失得无影无踪，就像是一下被这巨大的狼嘴吞下去了一般。

　　娲皇赏赐，毕竟非同小可。

　　奔溃的众人忽然彻底安静了下来。

　　万籁俱寂中，只听得国师大人的朗朗声音：“尔等比鲁星妖孽，无非就是区区两名外星人而已，却装神弄鬼，妄图代表什么天意！也不想想，在娲皇面前，你们算老几？识趣的，赶紧滚蛋，不要再借着夕阳作怪了。否则，我就对你们不客气了！”

　　只见国师大人一抬手，毛笔立即飞了回来，原本悬挂在天上的夕阳，一瞬间就沉没下去，随即，一轮滚滚的圆月就挂上了天空。

　　原来，早就是月上中天的时候了。

　　众人陷入黑暗之中，却悄无声息。

　　还是国师大人朗朗的声音：“大家不用着急，这无非是比鲁星的妖孽使用了一个障眼法而已。什么五彩祥云之类的，也是他们制造的一层水蒸气而不是什么天意！天意，天意，上天之意！他们区区几个跳梁小丑，哪有资格代表天意？真要是天意，也该是我手中这支狼毫……”

　　月色下，狼毫悬在半空之中。

　　这时候，已经不再是一只张开大口的狼，而是一支货真价实的画笔。

　　“此狼毫乃娲皇所赐，无数的妖孽都曾在此画笔之下显出原型，所以你们根本不要害怕！今天，我就让你们见识见识这画笔的厉害。”

　　每个人都瞪大眼睛看着半空，如在梦里一般。

　　娲皇所赐的画笔。

　　当今国师大人竟然拿着一只娲皇所赐的画笔。

　　若是昔日，大家肯定觉得国师大人是在吹牛，可现在，每个人都看着那支虚悬半空的画笔，立即就确信：这肯定是娲皇所赐。

　　若非娲皇所赐，这支笔不可能自行悬浮空中。

　　若非娲皇所赐，这支笔也不可能一下就赶走太阳里冲出来的怪物。


第1112章 丰京迷幻术（九）

　　“天意，什么才是天意呢？你等该知道，这世界上开天辟地以来，娲皇是创造我东方人类的超级大神，乃我等的始祖。既然娲皇创造了我等，当然就会庇护我等。区区一个比鲁星人，连给娲皇提鞋子都不配，还妄图僭越时空，强行控制天意……”

　　“比鲁星人屡次在地球上捣乱，他们为了跟娲皇作对，特意选择了西伯侯父子作为代言人，控制了西伯侯父子，将西伯侯父子变成他们的傀儡，到处兴风作浪，而真实的西伯侯父子其实早已被他们杀死了。现在，控制丰京和整个周方国的，正是这帮妖孽。这次，大王出征周方国，就是要彻底铲除这群妖孽，以让大商的天下恢复宁静……”

　　国师的声音铿锵有力，众将都听得清清楚楚。

　　每个人都在想：比鲁星人到底是什么？

　　这些，真的是比鲁星人控制的？

　　可是，没有人发问，也不敢。

　　“你们看，这头顶的天空……”

　　众人都抬起头看着毫无异样的月色。

　　那是一轮满月，银光闪闪地照射着大地。

　　“你们都看到了！比鲁星人企图遮天，企图用障眼法让夕阳永远悬挂天空。可是，他们根本遮不住天！这月亮还是如常呈现在了大家的面前！这难道不足以说明他们根本不算什么吗？”

　　大家都继续听着国师的声音：“我和大王追踪比鲁星人的痕迹已经很久很久了！这次非消灭他们不可！走，大家跟我去丰京，记住，见怪不怪，其怪自败！无路途中见到什么可怕的场景，大家都不必害怕！你们只需要记住一点：这些都是妖孽的障眼法！它们根本无法伤害我们！因为，我们有娲皇的庇护！”

　　国师手一挥，厉声道：“出发！”

　　他根本不看众人，大步就往丰京走去。

　　玄王一怔，也随即跟了上去。

　　紧接着，才是大王和他的护卫队，以及身后的两万将士。

　　他们踏着月色，踢踏踢踏地向丰京出发。

　　如果是平常，大家看到五彩祥云和太阳里冲出来的怪物，早已歇菜了，可现在，他们就像着魔一般跟着国师大人的步伐一起前行——很简单，国师大人的这番演讲令他们顿时放了一万个心——毕竟，头顶的毛笔一直跟在国师大人的头顶自动前行。

　　月色下，这成了一道奇景。

　　众人之所以放心随同前行，便是因为这奇景——每个人心中都鼓起了勇气——既然有娲皇的庇护，又何必惧怕一干妖魔鬼怪？

　　通往丰京的最后十里路，是一条大道。

　　那是周方国对外最重要的一条通道：来往的商旅，出行的军队，粮草的运输，统统都要经过这条大道。

　　但见月色下，大道平平整整，没有留下任何的足迹，很显然，恶来等人根本没有来得及踏入这条大道便悄无声息地失踪了。

　　他们可能是被那太阳里冲出来的怪物给吞没了，也可能是陷入死局出不来了，但是，此时，吴所谓根本无心担心他们到底因何失踪，他内心深处，实则非常担忧：因为，越是往前，他越是发现：众人已经陷入了著名的八卦阵。

　　提到八卦阵，一般都会哦一声，认为那是诸葛亮发明的。

　　实际上，八卦阵的创始人根本不是诸葛亮，就是西伯侯姬昌，也就是著名的周文王。

　　八卦乃大神伏羲所创，姬昌得到了真传，加以演化，才有了著名的八卦。据《黄帝阴符经》记载：“八卦甲子，神机鬼藏”，也就是说，这八卦阵，神鬼莫测，一般人根本对付不了。

　　而且，八卦的传授是很奇特的，历来是单一传播，口耳相传，所以难免在后来的时代严重走样，到诸葛亮的时候，很可能只掌握了一点点皮毛，根本已经没什么战斗力了。

　　很简单，如果诸葛亮真的精通八卦阵，那么，统一三国的就不是曹魏，而是刘备的蜀国了。

　　事实上，诸葛亮和刘备终其一生只能退守蜀中，偏安天府之国，到他俩死后，蜀国干脆就一败涂地了。

　　以前吴所谓还不明白原因，今天，他才彻底明白了——诸葛亮的八卦阵绝对只是个花架子，用来唬人了。

　　若是他有今天这个场景——很可能曹操和孙权都早已歇菜了。

　　西伯侯的八卦阵绝不是花架子。

　　越是往前，这种感觉就越是明显。

　　因为，越是往前，越是看不到任何的活口——很简单，许多人都知道，这丰京的最后十里乃百姓聚居地，茅舍林立，牲口众多，人烟稠密……尤其是有些来过这里的人更是对这十里地记忆犹新。

　　可是，明明知道，却看不到。

　　你什么都看不到。

　　你在一条死道上越走越远。

　　更重要的是，明明不过十里路，众人又都是策马前行，原本很快就可以到达，可现在，只听得一声声的马蹄声，却一直看不到丰京的城门——这条路，竟然无穷无尽一般，好像怎么走都走不到头了。

　　所有人都察觉不妙了。

　　若非国师大人一马当先，其他人根本不敢继续下去了。

　　可是，纵然国师大人号称有娲皇庇护，但若是一直这样不停地走下去，也觉得非常恐怖了。

　　偏偏月亮慢慢地从中空开始西斜，然后，慢慢地黯淡，慢慢地要开始隐匿，沉没了。

　　新的一天就要到来了，也就是说，众人起码策马奔腾了最少两个时辰了，这十里路，竟然还是一眼望不到边。

　　丰京的城门，彻底消失了一般。

　　或者说，丰京也彻底消失了一般。

　　若非之前国师大人露了一手将众人震住，可能现在大家早就崩溃了。此时，他们内心虽然也深感恐惧，却还是不至于崩盘——毕竟，有国师在。

　　吴所谓当然也意识到了，这样漫无目的地走下去肯定不行，就算跑死马，你也到不了丰京。

　　他当机立断，正要下令让众人都停下来，却立即发现一个问题：奔跑的众人居然停不下来了。


第1113章 丰京迷幻术（十）

　　因为，马的速度实在是太快了。

　　不知何时起，战马纷纷加快了速度，到后来简直如飞奔一般。

　　包括他自己，坐下的战马简直飞起来一般，耳畔只有呼呼地风声不停地掠过。

　　他大感不妙，厉声道：“停下，停下……”

　　他拼命勒马，竟然勒不住。

　　他勒不住，玄王等人当然也无法勒马。

　　玄王等人无法勒马，身后的一干将士更加不能。

　　这之中，最善骑射的是大王帝辛，可现在，帝辛也无法勒住马匹，但觉坐骑就像发疯一般往前冲，渐渐地，竟然和汽车的速度一般了。

　　风驰电掣。

　　大家终于明白这个成语的意思了。

　　这样下去，不但马会活活跑死，人也得虚脱跑死。

　　吴所谓急了，连续勒马大喝：停下停下。

　　可是，风把他的声音也彻底吞没了。

　　马，依旧一往无前地跑下去。

　　渐渐地，每个人都觉得不对劲了，可是，这一次，他们连声音也发不出来了，因为，一开口，一颗狂跳的心仿佛要从嘴里活活吐出来一般。每个人都觉得浑身绷紧了，风一吹，浑身的皮肤要裂开，心脏也要炸裂，好像一股巨大的气压在周身游走，随着马匹的速度，渐渐地会把每个人都彻底崩裂。

　　开不了口的众人，向死亡之地奔赴。

　　2万人马，浩浩荡荡地奔向黄泉路。

　　如果有人发现这个场景，一定会深深震恐。

　　帝辛的坐骑也无法控制。

　　他甚至比吴所谓先意识到这个问题，因为，他更精于骑射。

　　战场上，最怕的就是发疯的马。

　　马一发疯，战斗力就失去了。

　　可现在，不止是自己的马发疯了，所有的战马都彻底发疯了。

　　它们就像中邪一样，不知疲倦，以不可思议的速度亡命飞奔，不到最后一口气落幕，绝对不可能停下来。

　　当它们耗尽最后一口气的时候，那就不是停下来——是直接的死亡——如此一支首尾相连的军队，只要第一匹马倒下去，就会形成连锁反应，纵然其他的马匹没有累死，也得被前后践踏而死。

　　至于马背上的人就更不用说了，会被巨大的惯性直接摔下来，被万马践踏为肉泥。

　　帝辛，如何不心惊胆战。

　　他也意识到应该马上勒令众人停下，可是，他也已经无法开口了。

　　他的声音连自己都听不见了。

　　他只能死死捏着手中的宝剑。

　　好几次，他察觉宝剑要脱手而去。

　　他自身也被一股巨大的力道拉扯，仿佛要驭风而行一般。

　　可是，他深知，自己只要脱身而去，整个军队就得彻底溃散。

　　就在这时候，又是一股巨大的力道从半空而来，乘着风，要生生将他掳掠到天上。

　　帝辛，跳起来。

　　他生生地站在了马背上，举着宝剑，冲着天空，发出了一声惊天动地的怒吼：“停下……”

　　一股鲜血，猛地喷向四周。

　　疯狂奔跑的战马忽然静止。

　　它们扬起的四蹄，完全一致。

　　马背上所有的军人，也完全一致。

　　就像是一个特技动作一般。

　　冷冷的晨风掠过每一个人的脸。

　　吴所谓但觉自己已经寒湿了全身。

　　再看玄王和众人，也纷纷如此。

　　每个人心口那股马上就要裂开的压迫感，忽然消失，劫后余生一般。

　　可是，他来不及庆幸，因为，他忽然发现了问题的所在——那就是一干扬起四蹄的战马停下的时候，再也不动了——并非因为他们逃出了生天，相反，他们已经活活跑死了。

　　马跑死了，马背上的人也跑死了。

　　2万大军中，当然身体素质各异。

　　这一干倒下去的便是其中身体素质最差的。

　　他们没有死于战场，还来不及举起武器，就这么直愣愣地在马背上失去了自己的性命。

　　而且，直到死，马和马背上的人都保持着僵硬的姿势，仿佛被风化的石头一般。

　　大家都惊呆了。

　　可是，大家都顾不得去哀恸同伴的死亡。

　　因为，每个人都的脑子里均是同样的想法——我也差点变成了这样。我也差点就这么活活跑死了。

　　直到现在，那活脱脱的心跳仿佛还在喉头，稍一张口，一颗心就要被吐出来。

　　直到第一声马嘶清晰地传来，就像恸哭一般。

　　也不知怎地，许多人在晨曦里泪如雨下。

　　不知道是庆幸自己死里逃生，还是终于活着迎来了他乡的第一个清晨。

　　丰京，终于天亮了。

　　大家的目光，全部落在大王身上。

　　但见大王依旧站在马背上，手里的宝剑笔直地指向天空。

　　他的嘴角，血痕未干。

　　他整个人，仿佛一座雕塑一般。

　　正是大王的这一声怒吼，生生阻止了众人踏上死亡之地。

　　是他把众人拉出了死亡的陷阱。

　　此时，众人忽然才清醒地意识到：原来，他才是真正的大商之王。

　　天子，天子。

　　大王帝辛，也是蒙受上天护佑的天之骄子。

　　清点伤亡，被活活跑死的人马多达三千。

　　这是一个非常惊人的数字，也就是说，尚未交手，除去恶来的先锋部队，又有三千人再也见不到明日的太阳了。

　　西伯侯，果然是杀人不用刀。

　　可是，帝辛顾不得悲哀，也顾不得看属下们悲哀，他厉声道：“所有人打点精神！敌人要的是我们精神空虚时趁虚而入，大家切勿上当。”

　　众人悚然心惊，立即收敛了悲哀的情绪，挺直了腰板，茫然地看着远方。

　　敌人，渺无踪迹。

　　也看不出任何阵势。

　　甚至之前的死亡之气也被晨风吹得烟消云散。

　　就像是无缘无故，就站在了这异乡的土地之上。

　　前面，空空如也。

　　一群人，就像是站在了一个巨大的荒漠之中。

　　之前，沿途只是没有人烟，没有了动物，也没有各种村庄院落，可现在，就连周围的行道树都不见了，原本郁郁葱葱的丛林，河流，忽然彻底消失了。

　　地上，只有悄无声息倒下去的死马，死人。

　　余下众人也悄无声息。

　　整个世界，就像忽然死去了一般。

　　早前因为跑得太过剧烈，太过仓促，所以，大家根本无暇顾及周围的境况，好不容易能停下来就是挽回了一条命，但现在，大家放眼四顾，忽然发现，周围的一切都不对劲了。


第1114章 射天狼（一）

　　就好像这一阵疯狂奔跑，已经远远离开了丰京，南辕北辙了。

　　将军飞廉失声道：“天啦，这是哪里？”

　　这也是众人的疑问：这是哪里？

　　周围空空如也，没有一棵树木，没有一根青草，除了这支只剩下一万多人的大军，再也没有任何的活物了。

　　大家极目远眺，只见除了原地，远处的四周是白茫茫的，雾气缥缈，看着美则美矣，却非常诡异。

　　飞廉大声道：“我到前面去看看。”

　　帝辛立即道：“且慢！”

　　玄王上前一步，沉声道：“我们怕是真的进入了西伯侯的八卦阵了……”

　　吴所谓忽然道：“玄王你怎么看？”

　　“我们都知道西伯侯擅长八卦阵，但是，究竟是怎么推演的却不知道。我记得很清楚，在战马发疯奔跑之前，我们距离丰京已经不到十里，沿途都是高大的树木，可是，现在，树木却彻底消失了，我们奔跑的时间，顶多小半个时辰，无论战马的速度快到什么程度，都不可能跑出方圆百里，可是，据我所知，周方国别说方圆百里，就算是方圆三百里之内，也没有这么大的荒漠……”

　　每一个王朝都是逐水草而居，也就是说，一定要找水草风貌，风调雨顺，平平整整，能生长庄稼的地方。最好绿树成林。

　　周方国历经几百年时间，最后选择了定都丰京，当然不是没有原因的，擅长八卦的西伯侯早已看出丰京是个风水宝地，最是适合庄稼生长，蓄养牲畜，所以，周方国方圆几百里，自然不可能是一片荒漠。

　　其他人也就罢了，帝辛和吴所谓早在那场地球大屠杀中，就经历过澳大利亚的茫茫巨大沙漠，知道真正的荒漠该是什么样子，所以，一眼看去，这里根本不可能是荒漠——而那层遮天蔽日，漫无边际的白雾，便是关键所在。

　　玄王低声道：“我知道一种幻术，可以偷天换日，可以令山川城郭瞬间移动……”

　　吴所谓和帝辛对视一眼，异口同声：“幻术？”

　　“我听姜老鬼吹嘘过。姜老鬼说，我们的师尊便擅长这一套，能一瞬间搬移一座山，或者挥手之间令一座城消失。但是，我们也只是听说，并未亲眼所见……”

　　帝辛问：“你认为一路上那些消失的景象，便是被用了幻术？”

　　“有这个可能。可是，我也不敢肯定。”

　　吴所谓点点头：“肯定是幻术。不然，无法解释周方国的外围为何空无一人。而且，我估计恶来和他的先锋队一定是无所察觉之中，就和我们一样，进入了一个奇怪的阵地……”

　　胖老头忽然问：“我们要如何才能走出去？”

　　众人立即看了看四周。

　　茫茫白雾之下，根本无法分清楚东南西北。至于丰京，也彻底消失在了众人的视线之中。

　　每个人，心底忽然都有了一股寒意。

　　这茫茫的白雾，初一看，并没有什么奇特之处，可是，仔细一看，但见阴森森的，竟然慢慢地在向前推移。

　　胖老头再次失声道：“天啦，你们看，这白色雾气在向我们逼近……”

　　逼近二字，非常准确。

　　众人原本身处一个巨大的空地，首尾相连，可是，不知何时起，那四面包围的雾气竟然就像是被什么驱赶着似的，正层层叠叠地从四面八方向众人逼迫而来。

　　包围圈，正在慢慢缩小。

　　帝辛厉声道：“快屏住呼吸。”

　　众人也算是久经沙场的老兵老将，立即就屏住了呼吸。

　　玄王从怀里摸出一物，随手投掷出去，四周忽然有一股很奇怪的药物味道，淡淡的，清新的，好像是某种解毒的良方。

　　也不知怎地，众人但觉这清香的药味之后，原本在迅速逼近的白色雾气一瞬间就停止了。

　　吴所谓暗暗松一口气，可是，只一转眼，一颗心又提了起来，因为，白色雾气算是停止了，可是，天空中，慢慢地开始黯淡下来。

　　众人本是从黑夜开始跑，怎么估算，现在顶多也是黎明，或者刚天亮不久，可现在，头顶忽然黯黑下来，就像又一个傍晚马上就要到来了。

　　胖老头面色非常不安，低声道：“难道我们整整跑了一夜一日？如此说来，我们距离丰京岂不是在两三百里之外了？”

　　众人面色全都白了。

　　刚刚过去的那种亡命奔跑，根本不是正常的马速，完全是被一股诡异的力量拉着一直往黄泉路上拖。否则，也不会当停止号令时，多达三千兵马活活跑死，原地成了一堆白骨了。

　　这速度，可想而知。

　　若是这样的速度，一日一夜，岂能只跑出了两三百里？

　　吴所谓也很紧张，他环顾四周，忽然觉得哪里才两三百里？简直相当于从西安直接跑到了撒哈拉沙漠。

　　难道周文王随手一挥，众人进入死阵，直接就被他位移到了千里之外？

　　可是，周文王真的有这么厉害吗？

　　吴所谓早已料到，商纣王大战周文王父子，肯定没有想象的那么简单。毕竟，周文王父子可不是什么菜鸟，绝对是一代英明之主，尤其是周文王，更是在种种传说中被虚幻成了鬼谷子一般的神奇人物。

　　可是，也没料到，居然尚未交手，就被周文王父子耍得团团转。

　　这样下去，岂不是根本抵达不了丰京，就得全军覆没？

　　“你们不要被障眼法迷住了，我们根本不可能远离丰京……”

　　是大王的声音。

　　在一片死寂中听起来，中气十足。

　　玄王也随即道：“没错！我们的确没有远离丰京。你们看……”

　　众人莫名其妙，也不知该看什么。

　　玄王却指着一众马匹：“若果真的是马匹疯狂奔跑，一口气跑出了几百几千里，那么，死去的就不可能是三千多匹马，我们可能早就全军覆没了！”

　　帝辛淡淡的：“一匹马的最高时速是120里，别说跑一天一夜，就是这样连续跑三四个小时，也就是顶多两个时辰，就得脱力而死。可现在，只有小部分战马跑死，其他战马虽然显得很疲乏，但是，都坚持下来了，也就是说，我们奔跑的时间最多不超过两个时辰……”


第1115章 射天狼（二）

　　一匹马长嘶一声，在冷风中摇了摇尾巴，好像在说：大王这话很有道理。若是跑了一天一夜，我们哪里还站得稳？

　　就算战马没有跑出几百里之外，可众人还是深感不安，因为，白色的武器虽然凝固不动了，可是，天空中却多了一轮圆月。

　　这圆月，好像在打脸帝辛——你们从一个夜晚跑到了另一个夜晚，你他妈的还好意思说只跑了两个时辰？

　　可是，吴所谓关注的点并非帝辛被打脸，而是他忽然发现，那原本鬼鬼祟祟莫名其妙的爬上来的月亮，一瞬间变成了红色。

　　红月亮！

　　“天啦，红月亮……”

　　“天啦！红月一出，妖孽横行，这样的月亮便是无数妖孽猖獗的时候啊……”

　　“每次红月亮一出现，就会天下大乱，随即便是各种灾荒和战争，今天，居然又出来了……”

　　“天啦，该不会是什么食人妖魔要出来了吧……”

　　……

　　红月亮是很罕见的天文现象，也就是一个从月全食到变红的过程。红月亮往往也是超级月亮，这个时候的月亮看起来会比平时大10%左右。

　　在21世纪，红月亮当然不是什么稀奇事情，民众一般只当看热闹。

　　可现在就不同了。

　　古人很少见到红月亮，也不能解释月全食的原因，讹传为天狗吃月，意思是天狗把月亮偷吃了，必须驱赶天狗，让天狗把月亮给吐出来，否则，就会天下大乱。

　　所以，一干大军见了这红月亮，岂能不胆战心惊？

　　就连玄王等见多识广的人也连声道：“天啦，怎么会出现了红月亮？看来，真的是妖孽在作祟……”

　　胖老头忽然小声道：“我们还是原路撤回吧，现在，根本不是进攻周方国的好时机啊……”

　　众人，都是同样的想法。

　　就连玄王也低声道：“这里很是古怪，我们若是继续深入，只怕会彻底进入敌人的陷阱……”

　　吴所谓环顾四周，苦笑一声：“就算你现在撤离，可是，你从哪里撤？”

　　红色的月亮下面，四面八方都是茫茫一片。

　　随身的辨识工具已经彻底失去了方向感，根本没可能轻易走出这个包围圈了。

　　饶是大军纪律严明，可听得这话也都急了，一个个嘶声道：“天啦，现在怎么办？”

　　“难道我们都要死在这里了吗？”

　　“红月亮出来可是不祥之兆啊，我们只怕再也回不到桑林了……”

　　眼看马上就要哀声四起，帝辛厉声道：“大家别急，这只是敌人的障眼法而已，丰京，就在我们前面，只等这妖异的红月亮一消失，我们就可以看见丰京了……”

　　吴所谓随即也道：“没错！我们现在很可能已经在丰京门口了。”

　　胖老头颤声道：“国师怎么确定我们在丰京门口？”

　　吴所谓哈哈大笑：“如果我们不在丰京门口，敌人就不用这么大费周折了。你们想想吧，我们若是真的随着战马跑出了几百里或者千里之外，敌人还用得着拿这该死的雾气来吓唬我们吗？”

　　他满不在乎：“再说，周文王真要那么牛比，他还能一直龟缩在丰京？他可能早就跑到朝歌一统天下了。我就不信了，他能有拒敌于千里之外的能力。”

　　西伯侯若是能挥手之间就把敌人传送到了千里之外，那么，他可能早就成为天下共主，万王之王了。

　　可事实上，除了炎帝黄帝和大禹王，后来的君王根本没这个气派。

　　而整个西周更是偏安一隅，统治范围很小很小，到周幽王烽火戏诸侯之后，简直就不堪言说了。

　　胖老头又颤声道：“可是，这血月……这可怕的血月……”

　　吴所谓还是笑眯眯的：“血月？这不是血月，这只是红月亮而已。这种情况叫做月全食，原因是有一个时间段，地球恰好挡住了太阳的光辉，只有部分太阳光经过地球大气层折射后打到了月亮上面，所以，我们看到的月亮就变成了红色，也就是你们所说的血月，本质上，这只是一种光线折射的原理而已……”

　　“光线折射？”

　　“可不是吗？这是小学生都懂的原理。在21世纪，但凡出现红月亮，大家都会当风景一般欣赏，根本没有什么可怕的……”

　　可能是国师大人的这番话，也可能是大家多次见识过国师大人的能耐，听得他这番话，大家的恐惧心理稍稍缓解。

　　可下一刻，四周忽然有了嗖嗖的冷风，冷风中，有一阵一阵的嗷叫此起彼伏。

　　这叫声时而高亢，时而悲惨，时而凄厉，听起来，就像是一群阴间的生物，又像是什么奇怪的动物。

　　众人刚刚放下一点点的心立即又提起来。

　　有人嘶声道：“天啦，狼嚎……”

　　“哪里来的狼群？”

　　“莫非我们被狼群包围了？”

　　帝辛手里的宝剑，忽然在半空划开一道霹雳。

　　但见四周原本的迷茫白雾里，星星点点一般，竟然是一双双绿油油的眼睛，无比贪婪地盯着这一支上万人的队伍。

　　胖老头大叫：“狼群，果然是狼群……”

　　“天啦，我们真的被狼群包围了……”

　　白雾中，不知道有几千几万双眼睛，在窸窸窣窣里，喷出一口又一口饥饿而贪婪的气息——

　　传说中，每当月圆之夜，狼人就会对着月亮嚎叫，然后，露出青面獠牙，恢复狼的形状。

　　现在，吴所谓有一种很奇异的感觉——他觉得这几千双眼睛根本不是狼，好像是人——一群狼人。

　　好像整个周方国的人全部变成了狼人，就守在这里，分分钟冲过来，要将大商的军队撕为碎片。

　　大军，只剩下一万六千人。

　　若在平时，根本不可能怕一群狼。

　　可是，现在就不同了。

　　一来，众人已经被连续的变故吓破了胆，而且在急剧的奔跑中筋疲力尽尚未缓过劲来；二来，大家又看到这诡异的血月，先入为主，但觉冥冥之中藏着无数的妖孽，心里早已胆怯了七分，所以，一看到这么多绿油油的眼睛，先就毛骨悚然，觉得已经是有死无生了。

　　更让他们胆寒心裂的是看到群狼从天而降——那可是天狼啊。

　　凡人，岂能抵挡天狼的进攻？


第1116章 射天狼（三）

　　羊入狼群，有死无生。

　　职业军人，简直成了待宰的羔羊，许多人根本来不及反抗便纷纷倒下去。

　　帝辛怒吼一声：“一群狼而已，有什么好怕的……杀……”

　　他手里的宝剑，挥了出去。

　　一头亮闪闪的狼被劈为两半。

　　其他反应过来的阴阳师也大声喊叫着冲上去。

　　飞廉和玄王一左一右，长矛和大刀纷纷往狼群身上招呼。

　　吴所谓也抽出了腰上的佩剑。

　　可是，说来奇怪，群狼并不往他身上招呼，相反，他所在的地方，自然成了一个圆圈，群狼仿佛很清楚，这个人根本无法靠近，甚至像根本就看不到他一般。

　　慌乱之中，大家当然都没发现这个异常。

　　就连吴所谓本人都没发现。

　　他只是站在原地，愣愣地看着那可怕的厮杀，但觉一股说不出的诡异在心中弥漫，可具体又说不上来。

　　他只是死死盯着那一轮红色的月亮。

　　正常人都知道，每个月的十五前后，月亮最大最亮最圆，而每个月月末，则不太能看到月亮。所以，吴所谓的老家有一句俗话：撒谎撒得像，三十晚上大月亮。

　　按照时间推算，今天便是农历三十前后。

　　天上这么大的月亮，只能是超级月亮。

　　可是，超级月亮是有一个过程的，升起，月全食，变成红月亮，落下去——可是，今晚，众人头顶的月亮没有任何过程，突如其来，而且一来就是血一般红，而且，定在天空一动不动，毫不唯一。

　　吴所谓想起朝歌鹿台上空的月亮。

　　在姜老鬼捣乱的前后，朝歌的月亮就是这样，每天都这样一尘不变的悬挂天空。

　　可是，那时候，好歹还是银色的，不像今晚。

　　今晚的月亮简直就像是一个巨大的血浆袋子，随时一抖，就会有一大股鲜血铺天盖地而来。

　　血月现，妖孽出。

　　这话虽然不科学，可是，你要知道，任何事情都不是无缘无故的——比如，妖孽们可以借助这个天文现象蛊惑人心，趁机作乱。

　　吴所谓死死盯着那月亮，但觉月亮越来越红，越来越亮，渐渐地，简直就像是一层透明的油纸包裹着一颗跃动的心脏——但见里面的桂花树、天空、兔子、嫦娥……彻彻底底变成了透明的血红生物。

　　他很震惊。

　　他忽然觉得，问题的关键在于这月亮。

　　冥冥之中，好像一只手在肆意操弄着月球，以此为武器，在大肆嘲笑：来吧，来吧，来送死吧。杀死你们这些蠢货，简直就像是杀死一群蚂蚁一般。

　　他忽然想起一件事情——自从不周山之战后，天空其实已经很久没有月亮了——也就是说，不周山之战后，星母月球曾经脱离了地球，不知飞向何处，才造成了天倾西北地陷东南，整个地球南北极磁场对调。

　　也因此，天坏了很久很久，生物灭绝。

　　这段时间，月亮自然是消失不见了——可是，月亮到底去了哪里，飞向何处，又是什么时候再和地球挂钩的……统统没有人知道了。

　　江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　这疑问并非是诗人发出的，而是吴所谓发出的。

　　他一直在想，这月亮是什么时候恢复原状的？

　　从当年到现在，到底已经过去了多少年？

　　几十万年？几百万年？几亿年？还是几十亿年？

　　不敢细想。

　　他也来不及细想。

　　他一直死死盯着那轮月亮。

　　比鲁星人，是如何操控这个月亮的？

　　月亮上到底有什么？

　　或者，月亮真的是一艘星空母舰，而根本不是一个星球？

　　耳畔，有嘶嘶的咆哮，那是群狼龇牙咧嘴，吐出一口一口的腥臭之气，长长的狼牙咧向一个个的大商将士，然后，是一片片的血肉横飞。

　　可是，吴所谓却浑然不觉，还是死死盯着月亮，好像周围的厮杀都跟他没有任何关系一般。

　　他只是意识到一个问题：如果这妖异的月亮不改变，今天，可能众人都难逃一劫。

　　这月亮，就是来取众人性命的。

　　帝辛和玄王、飞廉等人的加入，战团瞬间有了改变。原本迅速溃退的军队立即稳住了阵势，连续几头狼倒下去之后，众人纷纷清醒过来，手里的武器终于往群狼身上招呼去。

　　一时间，众人和群狼杀了个旗鼓相当，难分难解。

　　帝辛的声音在夜空里传得很远很远：“杀光这些狼……不用怕，只是一群狼而已……”

　　他每一句下去，便有一只狼倒下去。

　　“一群畜生而已，不用怕！他们只是一群不顶用的畜生而已……”

　　玄王也高声道：“这些都是普通的荒野饿狼，不足为虑……杀……杀……”

　　二人都是一刀劈一只狼。

　　很快，群狼见了二人竟然再也不敢应战，纷纷后退，好像是想挑选一些更加好对付一些的对手。

　　帝辛哈哈大笑：“你们看，这些该死的狼，竟然也懂得欺软怕硬，也罢，就让寡人将你们彻底斩尽杀绝……”

　　他忽然捡起地上的一根长矛，一阵风似的向一群狼扫射而去。

　　帝辛本就身材高大，号称有抚梁易柱之力气，这一棍扫下去，威力可想而知，只听得一阵凄厉的惨呼，真真是鬼哭狼嚎，甚至连一只狼的嘴巴都被生生砸碎，嘴里尖锐的长牙也被打得碎了一地。

　　群狼见他如此声势，竟然接连后退，纷纷夹着尾巴，再也不敢动弹了。

　　“哈哈，你们这群胆小如鼠的东西，比丧家之犬还不如，竟然还敢趁着血月作乱。识趣的快快滚蛋……”

　　原本吓破胆的众人见大王如此神勇，自然深受鼓舞，很快，局势便彻底稳住了。

　　他们一股脑儿向群狼杀去，很快，群狼就招架不住了。

　　天空的月亮，却越来越红了，到后来，简直就像是一盏巨大无比的红色大灯高高悬挂天空，将整个世界映照得一片通红。

　　月色下面，却空空如也。


第1117章 射天狼（四）

　　没有村庄，没有田野，没有民居，没有森林，甚至没有任何草丛灌木，就只是一大堆人和一大堆狼混战……整个世界，好像只剩下他们红彤彤的血肉在横飞，而天空的月亮，正一口一口快意地吸取这透明的鲜血，变成自己的养分，也因此，就膨胀得更大更圆更光亮了。

　　这世界上，只剩下一场战争。

　　却没有人来得及分辨其真伪。

　　帝辛凭借惊人的力气开路，玄王和飞廉等主力将领一次次往上冲，众人都奋勇向狼群身上招呼，很快，群狼的杀气就慢慢减弱了。

　　狼群，开始溃散。

　　帝辛高呼：“众人听令，一鼓作气将群狼彻底歼灭！”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　震天价的杀声中，狼群一片片地倒下去。

　　就在这时候，又有人惊呼一声：“天啦……”

　　只见那红色的月亮，就像一大包满满的血浆，忽然被人撕破了一条口子，不知道多少鲜血劈头盖脸地向众人头上淋下来。

　　天空中，仿佛下起了一股鲜血的大雨，众人的鼻端，也是一股巨大的血腥气迅速蔓延。

　　与此同时，头顶银光闪闪，只见无数的群狼从月亮上空飞跃下来，冲着一万多士兵，张开了它们的青面獠牙。

　　“天啦，杀天狼……”

　　“杀天狼……”

　　“杀天狼来了……”

　　天狼，总是血月的最佳伴侣。

　　血月之夜，群狼现身。

　　好像全世界所有的狼，统统从月亮上跳下来了。

　　它们张开嘴巴的时候，能看到一尺多长的白森森的牙齿，就像是一把把的钢刀，毫不留情地就像大商将士们的脖子上啃去。

　　帝辛怒吼：“列阵，列阵……”

　　单个人的士兵当然无法兑付这么可怕的巨狼。

　　唯有成阵，才能以群体的力量对抗。

　　训练有素的将士们立即成阵，可许多人根本来不及，或者反应稍慢，就倒在了那一尺多长的青面獠牙里。

　　惨呼声，此起彼伏。

　　可是，很短暂很尖锐，死者，几乎都是一声之后就永远地闭上了眼睛。

　　阵容，根本无法列队。

　　狼群，肆意在人群中冲撞，奔走，屠杀……将士们的矛盾一次次举起又一次次的溃散，然后，成了一群群待宰的羔羊，就像一茬一茬的韭菜般倒下去。

　　这一次的死伤，何止是之前的一两倍？

　　眼看一万六千人马，这样下去不久就会彻彻底底全军覆没。

　　为首的，是一只巨大的白狼。

　　巨大的白狼，往往是群狼之中的狼王。

　　它几乎有一丈多长的身躯，有两尺长的獠牙，它每一次扑杀都伴随着一声嚎叫，威力惊人，所向披靡，每一次下去，便是七八人倒下去……

　　而它身后，狼群们都紧紧跟随，竟然如一支训练有素的队伍。

　　天狼阵。

　　这支狼，竟然懂得阵势。

　　它们将大商将士彻底分割，完结，让他们在来不及组队之前，已经一茬一茬地倒下去了。

　　一干阴阳师出尽法宝也不管用了。

　　有的大声念咒语，有的扔出一颗颗独家珍藏的迷药，有的挥舞各种武器……可是，狼王很快发现了这支主力军，它忽然停下来，一双绿油油的狼眼瞄准了阴阳师的队伍。

　　阴阳师们也算是见多识广，可是，当他们看到这双绿色的眼睛时，都不由得浑身战栗——这哪里是一只狼的眼睛啊，这简直是地狱里散发出来的死亡之光，幽深，阴冷，仿佛你只要多看一眼，就会被里面的死亡之气所彻底吞噬。

　　阴阳师们，匆忙躲避。

　　阴阳师们一溃败，大商将士就更加不能成军了。

　　虽然人数众多，可不能成阵的就是乌合之众了。

　　帝辛挥舞着一把长矛，所有狼群都无法近身，可是，他却停下来。

　　他忽然想起牧野之战。

　　当年，周武王君臣联合了上百个小小的方国，号称率领十万大军打到牧野，直逼朝歌。仓促之下，来不及调回大军，他只好临时组织一批奴隶和朝歌的平民迎战。

　　那一战，几乎整个朝歌的民众都出动了。

　　可是，人数上的巨大优势，当然不能代表兵力的强大——事实上，这些没有受过任何训练的民众，本质上便是一群乌合之众，稍微一看到有人流血死亡，立即就溃不成军了。

　　牧野之战的失败，在所难免。

　　他当时却并不心服口服，老觉得自己是被上天所惩罚，是遭遇了不公平的待遇，是被大商的民众甚至是朝歌的民众彻底辜负了。

　　他很长时间和崇祯一样，都认为：君非亡国之君，臣却是亡国之臣。

　　他认为，是那些奸臣辜负了自己，比如微子，比如费仲，比如那些言不由衷光说漂亮话却干不了多少大事的大臣比干等人。

　　他一度对这些大臣深恶痛绝。

　　直到他读了《甲申三百年祭》。

　　如醍醐灌顶一般。

　　他曾经和吴所谓有过两三次详谈，都是围绕这个问题——这天下是帝王的天下，大臣和百姓在关键时刻，真的会替你卖命吗？

　　答案，是很明显的。

　　无论是夏朝末年，还是商朝末年，还是周朝末年，以及后来的秦皇汉武唐宗宋祖元明清……每一个王朝的末年，无论君王们如何焦头烂额，如何悲惨哀嚎，都找不到多少风雨同舟的忠臣。

　　一如八国联军打进北京城的时候，沿途的民众都是看稀奇，看热闹，有些还鼓掌叫好——谁会挺身而出去担心清政府的安危呢？

　　彼时，大清堂堂皇皇，天朝上国，太后大臣们的物质生活达到了惊人的穷奢极欲的地步，可彼时民众的生活水平那真是吃糠咽菜还食不果腹。

　　饭都吃不饱，我管你这个政府是不是要灭亡？

　　你存不存在对我来说很重要吗？

　　你统治我吃不饱，没准换一个接盘侠，我们会稍微好一点呢？

　　虽然历朝历代都证明了一个事实——那就是民众们会集中全力崇拜一个人，推举一个人，将他捧上九五之尊的宝座，然后，再看着他奴役所有人——但是，这又如何呢？

　　民众如女人，总相信这世界上迟早会有爱情——迟早会有奇迹。

　　统治者说不定大发善心呢？

　　统治者说不定真的爱民如子呢？

　　统治者说不定真的轻徭薄赋呢？

　　毕竟，总要有点希望，不然，这漫长的蝼蚁一般的一生怎么熬得下去？


第1118章 射天狼（五）

　　帝辛，正是因为在21世纪走了一遭，所以，把这个现实看得一清二楚——也因此，他无论是在朝歌还是在桑林，都打开国库，将生存之外的所有多余的东西全部分发下去——与其留给那些贪婪的大臣和外来的敌人，不如先分发给民众，至少，让民众们先享受一下。

　　我不要你们夸赞我歌颂我——至少，我要让你们记得，我曾经想要将富足平等的生活带给你们。

　　他甚至和吴所谓不同——吴所谓天天急于逃离大商，返回21世纪。

　　可是，他曾经想长期留在大商。

　　他希望利用自己新的思维，让大商彻彻底底变一个样子。

　　非为了沽名钓誉，而是为了看看能不能用现代的思维将自己的王朝彻彻底底改变。

　　在桑林祭祀之后，他一度有一点点成就感了。

　　可现在，他很清楚，这点成就感，简直是杯水车薪，昙花一现，自己，很快就要在群狼的攻击之下，烟消云散了。

　　一场没有完成的战争。

　　和牧野之战一样。

　　一败涂地。

　　尚未看到周文王，一切便都结束了。

　　他下意识地抬头看了看天空，他也看到了那一轮红色的月亮。

　　红色里，有一片黑色的阴影。

　　看仔细了，仿佛是一双眼睛。

　　一双暧昧，蛊惑，诡异而狠毒的眼睛。

　　那是比鲁星人的眼睛和他们肆无忌惮的嘲笑——哈哈哈，帝辛，你居然还敢逆天改命，你以为你真的可以？你以为你真的能改变自己的命运？别傻了，别天真了。你从来都是我们股掌之上的跳梁小丑，岂有翻天覆地的机会？

　　今夜，便是你帝辛的丧命之日。

　　此地，便是你帝辛的丧命之地。

　　巨大的白狼，无声无息地上前一步。

　　它的绿油油的眼珠子，彻彻底底落在了帝辛身上。

　　它仿佛也才发现，这群人的王者是这个人——只要消灭这一人就足以。

　　此人一死，其万人大军自然兵败如山倒。

　　它一步一步，走向帝辛。

　　它一丈多长的身躯，令人有一股巨大的压迫感，仿佛它每走一步，都有一股阴风悄无声息地朝着人群中放射出死亡之箭。

　　大王身边的护卫队，已经崩了。

　　他们都被这巨大的白狼的声势所震骇。

　　他们就像一群木偶，他们手里的武器高高举起，但是，什么时候坠落地上却根本不知道。

　　巨大的白狼，对他们不屑一顾。

　　它只瞄准一人。

　　帝辛。

　　帝辛。

　　赫赫有名的商纣王。

　　古往今来的第一大暴君。

　　但凡中国人，没有任何一个人没有听过的名字。

　　他纵然不是世界上知名度最高的帝王，起码也名列前茅。

　　可现在，帝辛，却要丧生于一头巨大的白狼嘴下。

　　怎么死不重要。

　　自焚也罢，被狼咬死也罢，都无法改变最终的结果。

　　隐隐地，耳畔有快意的嘲笑——你死后，依旧谥号商纣王。哈哈哈，你以为你能摆脱这个谥号？你以为你可以篡改历史？别天真了。

　　帝辛，一动不动。

　　他站在原地，迎接那只巨大的白狼。

　　巨狼的每一步都带着强烈的杀伐之气，可是，他还是一动不动。

　　他甚至都没怎么看那白狼，他的目光慢慢地从血月，转移到了对面。

　　他的长矛，身高，令他在月色下看起来像一座山。

　　抚梁易柱的君王，在命运的对决之中，就像是一座快要爆发的火山。

　　对面，是一个人。

　　是他在三千多年的时光穿梭里唯一的朋友。

　　此时，那人还是死死盯着月亮，仿佛对这巨大的白狼或者一群狼，统统都视若无睹。

　　他就像老僧入定一般。

　　他整个人，好像早就被吓死了，或者变成了一尊化石。

　　他忽然想，其实，他根本不该来到大商，不该来到这个混乱的时代。

　　他本该属于21世纪。

　　可是，今晚，这里也许会成为他的葬身之地。

　　他忽然很想说一句：小吴，你走吧。

　　可是，他已经无法开口。

　　一股剧烈的杀伐之气，已经快抵达他的胸口。

　　就像泰山压顶一般。

　　在最后几丈距离的时候，白狼忽然加快了速度。

　　几乎是飞奔一般，巨大的狼爪，长达一两尺的雪白獠牙，毫不留情地向他的头顶砸下，向他的脖子咬住——

　　一口下去，他的脖子会彻彻底底离开头颅。

　　就像是被锋利的切割机切断那么麻利。

　　纵然是混乱中的玄王也惊呆了。

　　他是仅有的尚未负伤的阴阳师。

　　他浑身是血，不知道是自己的鲜血还是敌人的鲜血。

　　他忽然停下，眼睁睁地看着巨大的白狼冲向大商之王——只要大商之王一死，这场战争就彻底结束了。

　　他当然不是因为对大商之王有多么巨大的感情——他是他命运共同体中的一员——很简单，群狼不是人，它们不会给你投降的机会，就算你马上倒戈，你也根本没有任何生还的机会。

　　这一战，有死无生。

　　不成功则成仁。

　　只要大王一死，基本上便是全军覆没的结局，玄王自己也概莫能外。

　　玄王本能地要吆喝同伴们奋勇上起，救护大王。

　　“快……护驾……护驾……”

　　可是，他的声音很小，在喉头滑动，根本发不出来。

　　他的脚步甚至也战栗得根本无法冲上去。

　　他就像中了定身法似的站在原地，寸步难移。

　　所有的厮杀也仿佛都被停下来了一般，所有的目光仿佛都在微笑——看吧，大家好好地欣赏吧，就让你们见识见识，大商之王到底是怎么丧生与巨狼之口的。

　　哈哈，你不是要改写历史吗？

　　好吧，你可能历史上唯一一位被狼咬死的帝王。

　　帝辛，马上就要成为历史上唯一一个被狼吞噬的帝王。

　　这也算是史上第一了。

　　这也算是改变历史了。

　　那快意的隐约的笑声，在红月亮里不停地扩散，发酵，以至于每个人明明听不见声音，耳畔，却都一清二楚：看吧，欣赏吧，尖叫吧，看着帝辛丧生巨狼之口吧，哈哈哈……

　　笑声里，巨狼的尖牙已经抵达帝辛的喉头。

　　巨狼竖立起来，身子一丈多长。

　　帝辛，虽然号称帝王之中的巨人，古人之中的巨人，纵然是在现代人之中也堪称高大个——可是，他也不过两米左右。


第1119章 射天狼（六）

　　而巨狼，有三米多。

　　两只狼爪压在了帝辛的天灵盖上，尖锐的牙齿正好停留在帝辛的喉头——仿佛为他量身定做。

　　这一把钢刀，就是他的催命符。

　　将士们都瞪大眼睛，眼睁睁地看着这可怕的一幕，却没有任何人想到要上前护驾，他们都已经懵了，变成了木偶摆设一般。

　　玄王稍稍清醒，可只是长叹一声，惨然闭上了双眼。

　　他忽然想看看国师，可是，这时候，已经不见国师的影子了。

　　自从战争爆发，就看不到国师的影子了。

　　国师就像一位诗人，在腥风血雨里，一个人忧郁地看着月亮发呆，或者要在同伴的鲜血里写出一首诗来？

　　玄王不知道。

　　玄王只是本能地护住了自己的心脉，以免让自己死得稍微慢一点。

　　因为，巨狼发出了一声几乎是山崩地裂般的长啸——每一个人都觉得耳膜快被震破了，五脏六腑也要彻彻底底被震碎了。

　　银光闪烁中，利齿已经下去，隐隐地，仿佛是大王的身躯飞了起来——一具无头的尸体，飞了起来。

　　帝辛，仿佛已经丧身狼腹之中。

　　可是，下一刻，巨狼的惊呼更大更猛了。

　　带着血一般。

　　与此同时，一股血泉喷涌而出。

　　准确地说，那是一股血浪，冲天而起。

　　就好像地面忽然裂开，发了一股巨大的洪水一般。

　　“天啦……”

　　众人的惊呼没有出口。

　　他们眼睁睁地看着一丈多高的巨狼定在原地，而那股血浪，正是从它的肚子中央喷涌而出。

　　那是一股血泉。

　　它的肚子离开了一个巨大的口子。

　　那是一个拳头，不偏不倚正好砸在了它的心脏之处，生生地将它的心脏一拳砸碎，然后，这些血液才蔓延下来，从伤口处喷薄而出……

　　那一拳，是大王挥出。

　　传说中抚梁易柱之人，绝非浪得虚名。

　　他一拳刺穿了它的青面獠牙。

　　就在这时候，天空忽然黑了。

　　血色月亮，瞬间消失。

　　或者说，早在大王一拳击出的同时，血月就瞬间消失了。

　　只是，大家因为太过震惊，刚刚才发现而已。

　　四周，一片死寂。

　　没有星光，没有月色，没有呼吸，没有哭泣。

　　伴随着狼王的倒下，所有的群狼一瞬间，仿佛同时死亡。

　　很久很久，大家才听得同伴的呼吸，自己的心跳，以及受伤者的呻吟。

　　失踪的马在风里鸣叫。

　　死亡的人，在黑暗中嗷叫。

　　所有的血腥和痛苦，在凝固的最后时刻，统统被彻底遗忘。

　　直到半空中，一片银色的光芒。

　　那是一支狼毫。

　　那狼毫的每一根毛都竖立起来。

　　众人看得清清楚楚：毛笔上的每一根毛都好像是一头狼。一头活生生的狼。

　　一支毛笔需要多少根细细的毛？

　　这毛笔上就要多少头狼。

　　每一头，都活生生的。舒展，舞蹈，在半空中召开了一场盛典。

　　这支狼毫，冲向了血月的方向。

　　那一刻，也是大王一拳挥出的时候。

　　分毫不差。

　　狼毫，彻彻底底把血月击溃。

　　射天狼，射天狼——这才真正的是射天狼。

　　众人都有一种错觉，那是一群在半空中飞舞的群狼。

　　那是一支军队。

　　这支军队，和大王一起，才一举驱散了血月和狼群。

　　随即，是一个熟悉到了极点的笑声。

　　这笑声，曾经响彻桑林的祭祀台。

　　在座诸位，清清楚楚。

　　“哈哈，比鲁星妖魔，我还以为你们有多么牛逼的杀招，原来，无非是这些障眼法而已。也不过尔尔吧。拜托，能不能换点真正的新花样呢？”

　　天空，瞬间亮了。

　　东方的天空，一轮红日忽然滚出地平线，随即便冉冉升起。

　　众人都被这奇异的景象所震撼。

　　所有人都盯着那姗姗来迟的太阳。

　　很久很久。

　　直到风吹来血腥和死亡的味道。

　　众人这才低下头。

　　地上，死伤无数，尸横遍野。

　　全是大商将士的尸体。

　　各种武器更是跌落一地，倒下的战马死不瞑目。

　　而让众人死伤无数的罪魁祸首——却是一片一片的亮晃晃的纸片——全部是白纸裁剪的战狼。

　　从血月上一涌而出的所谓杀天狼，全部是纸狼。

　　众人，被一群纸狼差点杀得全军覆没。

　　可是，你仔细看他们死亡的姿势就明白了——张三的长矛插在李四的胸口，李四的标枪插在张三的腹部；

　　老王的大刀砍在老马的肩头，老马的匕首刺入了老王的脖子……

　　几乎所有人的死亡方式都是如此。

　　他们不是死于狼群之手，而是死于互相残杀。

　　血月和“杀天狼”彻底迷惑了他们的双目和心智，他们只看到黑暗中影影绰绰的群狼，可是，每一次对群狼的攻击便是同伴之间的互相残杀。

　　好厉害的障眼法。

　　好可怕的幻术。

　　可是，众人的惊呼发不出声来。

　　因为，他们清清楚楚地看着正中的一头雪白大狼——这一头一丈多长的巨大狼王，货真价实。

　　千真万确是一头狼。

　　一头真狼。

　　也就是说，敌人其实只派出了一头狼，其他全部是纸马，就让大商的军队一败涂地。

　　直到大王一拳将这头巨狼砸死。

　　狼王一死，幻术便彻底破灭。

　　玄王等人，迷惑地看看大王，又看看国师大人。

　　狼毫，已经回到了国师的手中。

　　他的笑声已经消失，面色非常凝重。

　　“血月，只是一个障眼法而已。现在已经很明显了，周文王父子的靠山，一定就是比鲁星人！”

　　“比鲁星人？”

　　“没错！就是桑林祭祀时所捕获的雷公机器人的背后主使者。他们是同一群人。”

　　胖老头小心翼翼：“他们既然这么厉害，我们……还能对付他们吗……”

　　众人都死死盯着吴所谓手里的狼毫。

　　玄王也死死盯着那支狼毫。

　　原本不过是一支毛笔而已，可是，他已经无数次见识了这毛笔的威力。

　　可能是因为这支毛笔，众人稍稍觉得安心了一点。

　　毕竟，还有这支毛笔。

　　否则，众人还有什么希望呢？

　　这是一场胜利的战争。

　　大王，终于赢得了胜利。

　　可是，没有人有丝毫的庆祝。

　　也感觉不到任何胜利的喜悦。

　　面对遍地的尸体，但觉这其实是一场不折不扣的惨败。


第1120章 丰京之战（一）

　　一万六千将士，只剩下一万余人。

　　死者的血，就像是沉重的泥土，渐渐填满了所有人颤栗的心脏，以至于很长时间也无法呼吸无法开口，快要窒息一般。

　　尚未抵达丰京，便如此，真的到了丰京，又该如何？

　　就连一拳砸死了狼王的帝辛，面上也没有任何欢喜之色。

　　他的拳头上，全是血腥。

　　他的双眼，看了看天空。

　　“天啦，你们看……”

　　一声惊呼，划破了死亡一般的沉寂。

　　山川，河流，草地，丛林，灌木……来时路，一切照旧。

　　众人停留的地点，正是原地。

　　通往丰京的最后一站。

　　耳畔，是大王清晰无比的声音：“丰京，已经到了。”

　　丰京，就在朝阳的前方。

　　丰京，就在众人的眼前。

　　每个人忽然都热血沸腾，却又热泪盈眶。

　　兜兜转转，总算是来到了这里。

　　可是，再看看脚下同伴的尸体，忽然又觉得这代价实在是太大太可怕了。

　　正是战斗尚未打响尚且如此，真的要打响了，该如何一败涂地？

　　帝辛，当然清楚地看到了众人的沮丧。

　　国师，也把众人的沮丧看得一清二楚。

　　甚至包括玄王这样的阴阳师。

　　太阳带来的欢乐很快就过去了，他们很快陷入了恐惧和绝望，每个人的想法基本一模一样——周文王父子如此厉害，我们尚未见面已经折损三分之二还多的人手，这场硬仗还怎么打下去？

　　或者说，还有打下去的必要吗？

　　要不要原地返回？

　　原地返回是不是还有一线生机？

　　“各位请放心。比鲁星人虽然看起来很可怕，其实，他们根本不算什么……”

　　国师大人的声音再次响起。

　　他手里依旧举着那支狼毫，高高的，每个人都足以看得清清楚楚。

　　“我曾经告诉你们，这狼毫为娲皇所赐。娲皇，大家都知道，人类始祖！比鲁星人跟她比起来，那简直是提鞋子都不配的小厮。既然娲皇赐予了我狼毫，就不会让我们彻底覆灭！大家要相信，我们一定能彻彻底底战胜比鲁星妖魔，将他和他在地球上的党羽一扫而光……”

　　尽管国师大人一个字都没提到周文王父子，可现在，大家都一清二楚：周文王父子便是比鲁星人在地球上的同党，代言人。

　　“比鲁星人看起来很可怕，他们的幻术也很可怕，可是，幻术，终究只是幻术而已。我们如果不彻底破除这幻术，就算我们现在马上原路返回又能如何？你们以为原路返回就能抵达桑林，从此平安无恙地活完后半生？”

　　当然！

　　这是每个人的真实想法。

　　原路返回，总有生机。

　　当初就不该仓促讨伐周方国。

　　可是，没有人开口。

　　每个人都死死盯着国师大人。

　　国师大人笑起来。

　　他迎着天空，笑声很爽朗。

　　“你们错了！你们就算马上原路返回，你们也根本无法抵达桑林或者朝歌了！”

　　为什么？

　　凭什么？

　　就连胖老头也愤愤地小声嘀咕：我们原路返回，那就是最后的生路了。

　　“你们可能以为我是危言耸听。可是，我真正要告诉你们，我们一踏上讨伐周方国的路，就进入了比鲁星人预先设计的陷阱。我们要活着返回桑林，唯一的办法便是彻底铲除比鲁星人的老巢。现在，你们都看到了，我们一路过关斩将。闯过了他们的一道道陷阱，现在，终于抵达了丰京。如果他们真的超级厉害，那么我们可能压根就没有抵达丰京的机会。可现在，我们到了，我们看见了丰京……”

　　他伸出手，指着对面的城门。

　　“丰京！丰京！我们既然看到了丰京，唯一的办法，便是彻彻底底踏平丰京！只要比鲁星人的老巢被彻底干掉，整个天下才会真正安然无恙！”

　　四周，鸦雀无声。

　　国师顿了顿，凝视来时路。

　　他的笑容彻底消失了。

　　他的声音也变得很冷静。

　　“你们以为往回走就有生路了？大错！”

　　胖老头低声道：“为什么？”

　　“从桑林到丰京，一直都是一个局，死局。就算我们不来丰京，这死局也会自动蔓延到桑林！那时候，不仅是大商的将士要死，就连你们的家人，亲友，所有大商百姓，都无法幸免……”

　　他自嘲地笑了笑：“许多人常常以为，山河沦陷，与我何干？可是，大家也该知道，覆巢之下无完卵。每一个国家的沦陷，朝代的更迭，最终遭殃的其实还是广大的百姓。周方国，早已露出了獠牙，为的便是要彻彻底底取而代之，成为天下共主……就像微子当初准备偷了宗庙的鼎器叛逃周方国一样，你们以为，就算你举手投降，你就会获得平安获得重要？这不可能！一朝天子一朝臣！周方国自己有自己的近臣，有跟随自己立下汗马功劳的文臣武将，有他们的亲信他们的百姓，纵然有了天下，有了好处，那么，最先考虑，最先享受的肯定是他们自己的亲信，自己的文臣武将，自己的百姓，然后，才能轮到其他人……这其他人之中，又要分等级，和周方国早前要好的是一等，中立国是一等，而敌人，则是最后一等。朝歌和桑林的臣民，当然便是最后一等，也是最被奴役的一等……”

　　“你们想一想，你们是愿意在桑林等待自己和全家人成为最后一等人被永远奴役呢？还是奋起一搏，彻彻底底消灭丰京，荡平周方国，让自己成为建功立业的伟大人物，青史留名，然后，获得众多丰厚的赏赐，让自己和家人都享有富裕的生活，安全的保障以及子孙后代都能高枕无忧呢？”

　　四周，还是寂静无声。

　　每个人都你看我，我看你。

　　很显然，国师大人的话言之有理。

　　身为这支征讨大军之中的一员，他们显然不可能成为周方国所信任和赏识的对象——背主求荣，就算对方暂时答应你，可背地里，马上就会唾弃你，防备你，然后，鄙视你。


第1121章 丰京之战（二）

　　古往今来，所有的叛臣，从来没有任何人能逃脱这个法则。

　　无论是打开山海关迎接清兵的吴三桂还是号称一代名臣的洪承畴和范文程，最后，他们都被清帝明里暗里定在了耻辱柱上，重则身败名裂查抄九族，轻则晚节不保，郁郁而终。

　　玄王好几次想要开口，但是，最后，保持了沉默。

　　他找不到任何反驳的理由。

　　因为，他很清楚，这是事实。

　　玄王沉默，阴阳师们，自然就沉默了。

　　反倒是飞廉大将军高声道：“自从我跟随大王出征的第一天起，就从未想过要后退！大家还犹豫什么呢？丰京在即，一往无前！退后者，有死无生！”

　　“退后者，有死无生！”

　　整天价的声音，响彻了整个丰京上空。

　　绚烂的朝阳都跟着黯淡了一下。

　　帝辛，一直站在原地。

　　他身板笔挺，一直保持着抚梁易柱的赫赫王者之气。

　　纵然是一拳砸死一头狼，也没有折损他任何的威力。

　　相反，他就像一根定海神针。

　　大王还在，大王的威力还在。

　　这战争，就一定还有胜利的希望。

　　更何况，还有国师的狼毫。

　　国师说，那是娲皇赏赐的狼毫！

　　既然娲皇一路庇佑，那还有什么值得害怕的？

　　几乎萎靡不振的士气，立即就被鼓舞了起来。

　　幸存者，振作精神。

　　所有目光，彻底投向了丰京。

　　丰京！

　　周方国的都城。

　　大军此行的终极目标。

　　虽然，它一直安静得不像话。

　　可是，众人早已见惯不惊。

　　丰京的城门并不如探子形容的那么高，那么夸张——事实上，它只是一道不足三米的青铜大门而已。

　　丰京的城墙也不过三米高，绝非众人想象中的铜墙铁壁。

　　大夏和大商，其实都不是统一的大帝国，而是一种松散的联邦制度。大商的本名应该叫做商方，也就是天下最大的方国，宗主国。其他的方国则是大商的属国，向大商纳贡，但是，在自己的领土上，财政，军队，都是属于自己的，十分自由。

　　不过，有一条明文规定：方国的都城一定要小于宗主国的都城。

　　也就是说，任何一个方国的都城都必须小于当时的朝歌。

　　也正因此，当商王武丁忽然有一天发现位于天府之国的成都，居然比朝歌这个城市还大了不少，顿时怒发冲冠，不但自己御驾亲征，还让自己的老婆妇好连番攻打古蜀国，至于战况如何，也不是很清晰，但是，从甲骨文的翻译来看，应该是互有胜败，古蜀国俘获了不少大商的将领，大商的军队可能也抢走了不少古蜀国的财物，但终其一生，古蜀国依旧牢牢存在，直到秦朝统一之前，才彻底消灭了古蜀国，将古蜀国的国王变成了秦朝的诸侯之一。

　　西伯侯不是蜀王。

　　丰京距离朝歌也没有成都距离朝歌那么遥远。

　　西伯侯当然不可能僭越，让自己变成被商王击打的活靶子——所以，丰京比朝歌小得多。

　　朝歌本来就不大，丰京简直就只是一个小镇的规模了。

　　可是，众人震惊的并不是丰京的大小——因为这在众人眼里是正常的。

　　众人震惊的是：丰京外围，无数的丛林茅舍，无数的树木，庄稼，无数的果园菜园……

　　一路上消失于众人眼前的东西，终于出现了。

　　只是，没有见到任何一个人，也看不到任何一个动物。

　　好像所有活物都逃跑了，只剩下空荡荡的茅舍丛林。

　　但众人却松了一大口气。

　　至少，能看到茅舍，就意味着周方国终于不再是一个死亡之城了。

　　吴所谓也松了一口气。

　　茅舍出现，就意味着障眼法消失，众人已经走出死亡之局的第一步了。

　　帝辛的声音划破了清晨的寂静。

　　“随本王进入丰京，征讨逆贼！”

　　身后将士震天价的呐喊：

　　进入丰京，征讨逆贼。

　　进入丰京，征讨逆贼。

　　进入丰京，征讨逆贼。

　　三声呐喊，响彻云霄，也彻底驱散了萦绕众人多时的死亡之气。

　　帝辛大步往前，直奔丰京城门。

　　这一次，他是步行。

　　众人都是步行。

　　只见大王大步流星奔向城门。

　　城门紧闭。

　　古老的青铜在朝阳下散发出红褐色的光芒，不知道已经沉浸于岁月中多久多漫长了。

　　几名侍卫抢步上前，推门，门纹丝不动。

　　城门两边是护城河，门若不开，就只能翻墙而入。

　　可是，若是翻墙，难免遇到敌人居高临下的扫射。

　　几名侍卫见推不开门，立即跑回来：“大王，大门紧闭，很难推开，我们该怎么办？”

　　帝辛看了看那紧闭的城门尚未开口，胖老头忽然道：“这青铜门很难砸开，看样子只有翻墙进去了……”

　　一将领立即附和：“里面悄无声息，看样子周军早已逃跑了，我们的确可以翻墙进入……”

　　帝辛却沉声道：“别急。”

　　吴所谓上前一步，死死盯着这道青铜大门。

　　来大商之后，他最不陌生的便是青铜——在冶金工艺不发达之前，古人最先掌握的便是铸铜技术，随即便是各种各样的铜器：铜鼎、酒樽、铜门、铜头铁臂、青铜制造的武器等等……当然，这些铜器一开始不是青铜，是黄铜或者各种元素混杂的金属，是因为在多年的时光之中，铜器上面有了一层绿色，所以才被称为青铜。

　　后人为了方便，就往往统称青铜器。

　　因为古人人手少，工艺落后，锻造不易，所以，黄铜很是珍贵，往往要重大场合以及帝王权贵等才能制造和使用铜器。

　　一个国家铜的产量和储藏完全可以成为财富的象征。

　　最典型的一个例子便是商王武丁：他最著名的王后叫做妇好，因为妇好墓的出土，这位女将军成了一个传奇人物，能征善战，天下无敌。

　　可是，妇好不长寿，天妒红颜，按照甲骨文的记载，她很可能三十出头就因为难产或者病死了。

　　武丁是个长寿的帝王，他当然不可能为亡妻守节，事实上，他的帝王生涯中一共有过三个王后。

　　妇好去世之后，武丁还有两位活着的王后：一位叫做妇阱、一位叫做妇葵。

　　王后多了，宫斗就难免。


第1122章 丰京之战（三）

　　王后们各自生了孩子，每个孩子都子凭母贵，母亲受宠，孩子们则位高权重，可母亲一失宠，孩子们的地位就一落千丈。最先遭殃的便是妇好的儿子祖己，母亲在世时，他简直集万千宠爱于一身，是武丁心目中当仁不让的太子人选。遗憾的是，他的生母不长寿。妇好一死，祖己这孩子立即失宠，被废了太子之位不说，还被武丁赶出京城，最后含冤而死。

　　于是乎，另一位王后妇阱就吸取了这个教训，凭着年轻熬死了老王武丁，生生将自己的儿子祖甲扶上了王位。

　　这儿子也不是善茬，在长期的宫斗生涯中已经练成了一把好手，为了怕其他兄弟觊觎自己的王位，或者这些财富为兄弟们所使用，他索性在母亲刚刚去世后，就把皇宫之中多年累积的所有财富——一大堆黄铜，全部做成了纪念母亲的鼎器——这便是后世赫赫有名的司母戊大方鼎。

　　所谓司母戊，意思是就是思念母亲妇戊（妇阱在王后之中的排行是戊）。

　　祖甲动用整个国库的财富，既不是给祖先成汤或者自己号称中兴之主的父亲铸造鼎器，而是用于祭祀自己的生母，可见当时宫斗激烈的程度——若非他的生母手段过人，他根本不可能登上大王的宝座。

　　当然，令吴所谓想起这段血腥宫斗的，并不是因为哪一个王后更配享用司母戊大方鼎——而是觉得非常奇怪。

　　想当初，祖甲动用了国库全部的财富才勉强打造了一尊司母戊大方鼎——这大方鼎被刊登在小学课本里，每一个小学生都知道它的大小。

　　吴所谓当然也知道。

　　这司母戊大方鼎的精确重量为：832.84公斤，已经是世界上现存出土的最重的青铜器，据说，在最初出土的时候，为了怕被日本人抢走，当地乡民又悄悄掩埋下去，直到1946年才重新挖掘出土。现在珍藏于国家博物馆，号称镇国之宝。

　　而差不多和大商同时期的三星堆出土的青铜大立人，也是世界上出土的唯一一座全身铜人，其地位之高可以想象。但是，这青铜大立人的重量也不过180公斤。

　　也就是说，青铜在当时是一个国家的财富象征。

　　武丁号称中兴之主，南征北战，积累了无数财富，他在位时，诸侯震撼，莫有敢于不纳贡者，饶是如此，祖甲打造司母戊大方鼎，也已经耗尽了国库。

　　可现在，丰京的城门却矗立了这么大一尊青铜门，岂不是咄咄怪事？

　　按照吴所谓目测，这道青铜大门，重量最少在一万公斤上下。

　　相比司母戊大方鼎的800多公斤，也就是说，按照常理，当时的周方国绝对拿不出这么多的青铜打造这么大一道大门——若是西伯侯早就有了这么海量的一笔财富，他就根本不用等这么久，早就直取朝歌了。

　　事实上，很可能当时所有诸侯国加起来，也拿不出两万斤黄铜。

　　因为开采技术达不到。

　　可现在，这道重达最少两万斤的青铜大门就这么生生横在眼前，岂不是咄咄怪事？

　　玄王等人却并不怎么关注这道青铜大门，因为他们毕竟和吴所谓不同，并不了解这青铜大门有何古怪，只问：“如果不能攀越城墙，那我们该如何攻克这道大门？”

　　帝辛摇摇头。

　　玄王又道：“城墙不过三米高，按理说，很容易攻克。其实，可以不妨一试……”

　　胖老头也道：“从城墙着手是最好的选择……”

　　将领们也纷纷道：“我看里面静悄悄的，周军应该早就望风而逃了，所以，翻墙而入是最好的选择……”

　　“没错。进去后直接打开大门就行了……”

　　甚至有将领自告奋勇：“大王可以在这里等着，我马上率众攀越城墙，打开城门，大王便可以长驱直入了……”

　　这的确是最好的选择了。

　　可是，国师大人一直沉默不语。

　　帝辛忽然道：“小吴，你有什么看法？”

　　吴所谓指着那道高大的城门：“你们不觉得这城门很诡异吗？”

　　玄王有点意外：“这城门怎么诡异了？”

　　“玄王，你说，大商最大最多的财富是什么？”

　　玄王不假思索：“当然是铜器。黄金虽然珍贵，但是，黄金的数量太少。也很难得到。所以，现在最主要的财富是铜。”

　　“没错！”

　　吴所谓笑起来：“我查看过历史资料，夏商最珍贵的财富都是铜器。在夏朝的时候曾有过大力的开采，但是，到大禹王召开万国大会之后，就开始号令诸侯将手上的黄铜全部上缴国库。到他的儿子夏启一统天下之后，干脆将全天下的黄铜都收集起来，打造了著名的九鼎，以号令天下。也就是说，从夏启的时代，黄铜曾经消失过一段时间，天下都没有库存了，他已经把之前历代开采出来的黄铜全部耗光了。再要开采，便是后来的事情了。大商一朝，因为开采不易，所以整个的铜器不过几万斤，能汇聚到国库的也不过几千斤，除开日常铜器的打造，比如鼎器，酒樽什么的，国库余下的也不多，到商王祖甲的时候，祖甲干脆把剩下的800多公斤黄铜全部用光，打造了赫赫有名的司母戊大方鼎，于是，大商的国库，黄铜便所剩无几了，是不是？”

　　回答他的是帝辛。

　　“没错！寡人登基的时候，整个国库的黄铜也不过几千斤而已。”

　　吴所谓笑起来：“从祖甲到大王，又是几代累积，可国库的黄铜也不过才几千斤而已，可现在的周方国，居然有一座重达几万斤的青铜门，你们不觉得奇怪吗？”

　　这一说，众人都面面相觑。

　　他们都盯着青铜大门，终于觉得是很不对劲了。

　　按理说，周方国怎么都没有这么大的财富打造这么大一座青铜大门，就算有这么大的财富，可用来打造一道大门，岂不是太浪费了？

　　更重要的是，周方国根本不可能有这么大一笔财富！

　　“司母戊大方鼎，纵然在21世纪也号称镇国之宝。所以，周方国的这道青铜门怎么都说不过去！”

　　可玄王却死死瞪着吴所谓。


第1123章 青铜大门（一）

　　他觉得这个国师真的比这道青铜大门更加诡异。

　　终于，他没忍住，他小心翼翼：“请问国师大人，司母戊大方鼎在21世纪是镇国之宝，这是什么意思？”

　　“意思就是几千年后，司母戊鼎也是价值连城的宝物。”

　　“国师大人怎么知道几千年之后的事情？”

　　众人都诡异地看着这位年纪轻轻的国师大人。

　　他可能是有史以来最年轻的一位国师了。

　　可这位国师大人，不但拥有一支娲皇御赐的神奇画笔，居然还知道几千年之后的事情。

　　吴所谓笑起来。

　　他指了指那扇青铜门：“问题的关键就在这里。如果不解决这个问题，贸然攀爬城墙，我怕又中了敌人的诡计。”

　　帝辛沉声道：“没错。这青铜门的确很诡异。按照常理推断，周方国不该拥有这么多青铜。”

　　吴所谓走了几步，站在了城门边上。

　　他伸手摸了摸，城门货真价实，是真正的青铜。

　　几万斤铜打造的城门，其坚固程度可想而知。

　　在冷兵器时代，要攻破这么一道青铜大门，其难度也可想而知。

　　他又退后几步，仔细看了看城门两边的城墙，表面上城墙空空如也，毫无防备，可是，他却如看到一张张血盆大口已经开了，正狞笑着：来吧，你们这些蠢货，只要敢来，你们就死无葬身之地了。

　　空荡荡的丰京，凭借一道巨大的青铜门，将两万大军阻隔在了城外。

　　我就算离开了，我也不把这城市让给你们。

　　可是，吴所谓很清楚：周方国的君臣一定就在城里——尽管他们悄无声息，可是，他们一定就在城里。

　　也许，所有的君臣百姓，统统都躲在城里。

　　这道青铜大门，便是他们最后的天险。

　　他忽然再退几步，冲着城门高声道：“躲在里面的人听好了：你们已经彻底被包围了。大王御驾亲征，只是为了征讨元凶首恶，绝不会殃及无辜百姓。只要你们主动开门投降，大王必将既往不咎……”

　　城门里，还是鸦雀无声。

　　“你们该知道，你们沿途设置的一切障眼法全部被大王所摧毁。你们现在已经无所倚仗，投降是你们唯一的出路！马上投降你们还有一条光明大道，可要是被妖孽所魅惑，胆敢继续负隅顽抗，那么，城破之日，便是你等毙命之时……”

　　城里，还是鸦雀无声。

　　连风都没有。

　　好像里面真的只是一座空城。

　　时间，一分一秒地过去了。

　　太阳，已经慢慢地爬上了天空，晌午，终于到了。

　　一名叫做柏天的将领忍无可忍，高声道：“既然里面不开门，我就爬过去看看，我就不信邪了……”

　　他风一般地冲向城墙。

　　吴所谓还来不及开口阻止，他已经向城墙攀爬。

　　在他后面，是几名士卒，他们七手八脚驮着他，他很快就爬到了城墙上面。

　　他站在墙头，往里面一看，顿时哈哈大笑：“大王，里面真的是一座空城，一个人都没有。看样子，周军真的早就逃跑了……”

　　柏天再次放眼张望，非常笃定：“里面真的空空如也。一个人影也没有。周军千真万确已经跑了，就是一座空城而已……”

　　听得这话，一众士卒再也没有疑虑，也纷纷攀爬上去。

　　玄王忽然道：“你好好看看青铜门……”

　　柏天仔细看了一会儿，大声道：“这道青铜门也没什么古怪，无非是有一个非常笨重的门闩，看样子需要好几个人才能搬动……”

　　“仅仅只是如此？”

　　“真的。”

　　吴所谓心里一动：“你看看门闩，生锈了吗？”

　　“没有！门闩的样子非常光滑，看样子经常开关。”

　　这就说明，周军是刚刚逃跑，可能是风闻大王到来，自知不敌，所以临时逃走了。

　　吴所谓没有再阻止他们。

　　柏天高声道：“走，随本将军下去打开城门……”

　　柏天纵身跳了下去。

　　这时候，已经有好几十个人攀上了墙头，听了柏天的话，立即纷纷跟着跳了下去。

　　其他人还要爬进去，只听国师厉声道：“住手！”

　　士卒们愣了一下，都呆在墙底下。

　　帝辛缓缓地道：“且慢！大家先看看柏天能不能打开城门。”

　　摩拳擦掌的众人都停下脚步。

　　心道，反正城门马上就要开了，再攀爬也没什么意义了。

　　所有人全部停下来。

　　估摸了一下时间，几十人一起动手，应该很快就会打开这道大门。可是，等了好一会儿，里面却悄无声息了。

　　众人忽然觉得不对劲了。

　　玄王抢上一步贴在青铜大门上，仔细一听，失声道：“里面居然悄无声息。”

　　何止悄无声息？那青铜大门简直纹丝不动。

　　如果有人在里面拉动门闩，一定会发出声音，可现在，里面静悄悄的，好像进去的几十人忽然失踪了一般。

　　原本站在城墙边的几十人，忽然速速后退，好像里面有鬼似的，再也不敢向城墙攀爬了。

　　玄王毕竟是玄王，他忽然纵身跃上城墙，往里一看，失声道：“他们全部不见了……”

　　柏天等人，全部消失了。

　　青铜门下空无一人，更不要说有人去拉门闩了。

　　帝辛厉声道：“快下来。”

　　玄王不敢犹豫，立即跳了下来。

　　双足落地，他还心有余悸，颤声道：“里面真的空无一人。柏天和几十名士兵一个都看不见了。”

　　吴所谓长叹一声：这青铜门果然有诡异。看来，机关就在这青铜门上面。

　　青铜门只是个障眼法，而真正的杀招却在城墙上——你无法通过青铜门，只好选择攀爬，但是，只要爬上城墙跳下去，你就会彻底失踪——或者是死去了。

　　其余人等见玄王浑身战栗，哪敢再自告奋勇？

　　一时间，四周彻底安静了下来。

　　到丰京很难，到了丰京之后，更难。

　　玄王忽然颤声道：“我早前曾经到过一次丰京，但是，丰京当时并非是这样一道门……”

　　吴所谓来了兴趣：“你到丰京的时候，这城门是什么样子的？”

　　玄王仔细想了想：“当时的城门只是一道木门，而且没有这么高大，只是一个象征性的意义，根本没有任何防御的作用和价值……”


第1124章 青铜大门（二）

　　彼时，西岐之地因为接连出现所谓的祥瑞，一忽儿凤凰鸣叫，一忽儿五彩祥云，西伯侯的义薄云天天下闻名，当然不可能制造铜墙铁壁这种一看就是要造反的道具，所以，丰京的城门只是一道木门，表明西伯侯根本没有任何谋反的心思——你们不信的话，且看这道木门。

　　我要是有二心，我会制造这么弱不禁风的大门吗？

　　可现在，一道木门生生变成了青铜门。

　　“这道青铜门真不知是何时出现在这里的……”

　　那不是一般的青铜门，那简直就是一道生死线。

　　大门这边是生，跨过去就是死。

　　吴所谓忽然道：“这青铜门很可能是我们来才有的。”

　　众人都诧异地看着他。

　　他看了看天空，又看了看青铜门：“西伯侯最擅长的便是八卦阵。之前我们一路上看到的空无一人，再到永远也走不到尽头的道路，其实都是他八卦阵的一环。我只是没料到，他在八卦方面的造诣已经高深到了这样的程度：居然可以把虚无的东西以真实的形象呈现出来！至少，看起来是真实的……”

　　帝辛缓缓地：“你认为这道青铜门本该是虚无的？”

　　“没错！这是西伯侯的意识。”

　　“他居然可以凭借意念随意变换了？”

　　“不然他也不能凭借八卦纵横天下了……”

　　谈话到此，二人忽然豁然开朗。

　　原来，西伯侯父子最终可以谋夺大商的江山，凭借的根本不是别的，而就是八卦阵！

　　真正的八卦阵！

　　所以，朝歌的几万人不战而败。

　　所以，周天子横扫天下。

　　帝辛的脸色变得非常沉重，好像第一次意识到，原来自己败在这里！竟然是败在这里。

　　非战之罪。

　　但是，你却无可推卸。

　　他走了几步，忽然笑起来，仿佛在自言自语：原来如此！原来如此！

　　言毕，纵身跳上了城墙。

　　玄王低呼一声，吴所谓却欲言又止。

　　想了想，他没有吭声。

　　每个人都看得清清楚楚，只见大王独自站在城墙之上，他站得稳稳的，如在极目远眺。

　　这是帝辛第一次到丰京。

　　这也是帝辛第一次看清楚周方国的家底。

　　身为大商之王，在他鹿台自焚之前的最后几年，他已经沉溺于美酒之中，重度酒精中毒，彻彻底底失去了对天下大事的兴趣，压根就没想过要去周方国走走看看，看看这无数大臣举报要造反的西伯侯父子到底是怎么样的情况。

　　他想都没想过。

　　他一直以为，周方国不过是小小的诸侯，做得了什么？

　　直到战火四起，大军兵临城下。

　　直到转世为人，从21世纪的成都重新返回。

　　直到此刻，终于亲眼看到了丰京的场景。

　　丰京并没有朝歌大，但是，并不比朝歌小多少。

　　更重要的是，丰京并不是一个孤立的城市，它在小小的城市包围圈里，是向外拓展辐射的。

　　丰京，不过是一个只有三条小街的城市，号称小镇更加准确，无非是有一圈三面环绕的城墙。

　　在西南方向，则有一条小河，通往前方——前方，才是广袤无垠的茅舍村落，阡陌纵横。

　　也就是说，西伯侯父子其实是在城市格局上打了一个擦边球——丰京很小，格局完全符合诸侯的规格，但是，真实的城市却是在西南方向的河对岸——那个阡陌纵横的城市群落就比朝歌大太多太多了。

　　就算是肉眼看去，也可以估量，这里的百姓数量起码是朝歌的两倍以上。

　　西伯侯父子最终能击败朝歌，绝非是一时幸运。

　　事实上，他们的势力真的不容小觑。

　　毕竟，他们已经在这一代经营了几百年。

　　可现在，帝辛关注的点并不在于西伯侯父子的强大，也不在于这个城市群落的浩大——他也震惊地发现：偌大的村庄，城市群落，真的空无一人。

　　大街小巷都空荡荡的。

　　屋檐茅舍也都空无一人。

　　好像这里的房子全是纸糊的，根本就是假的。

　　但凡有活人，哪怕他们都藏起来了，也不至于如此。

　　尤其，青铜门下，空空如也。

　　城墙里并不是想象中的杂草丛生，绿树成荫，更没有什么壕沟天堑，实际上，下面是光秃秃的一片土地，十分平整，根本没有掩藏一兵一卒的能力。

　　可能柏天当时正是发现如此，觉得根本没什么可怕的，才纵身跳了下去。于是，几十名士卒也跟着跳了下去。可现在，他们彻彻底底消失了。

　　再看他们曾经想拉动的青铜大门的门闩，的确是滑溜溜的，十分光滑，好像天天都有人在开关启动，临时才被仓促废弃了一般。

　　门闩虽然很大，可是，帝辛衡量了一下，以自己的力气，虽然为难，但是，也一定可以拉开。

　　柏天的力气虽然不如自己，但是，他有几十名帮手。

　　但是，他们很可能根本没有靠近青铜门，就忽然消失了。

　　好像地上有一张巨大的嘴巴，在他们刚刚落地的一瞬间，就把他们彻底吞噬了。

　　帝辛没有跳下去。

　　他一直站在墙头。

　　可玄王等人却胆战心惊，老怕大王一时冲动忍不住跳下去——只要跳下去，便是有去无回。

　　帝辛，并未跳下去。

　　帝辛，跳了回来。

　　他站在青铜大门前，一言不发。

　　胖老头忽然低声道：“大王……要不，我们撤回去吧……这时候回去还有生路，可进去的话，只恐全军覆没……”

　　玄王也低声道：“这里面实在是太邪门了，贸然进去也不是办法。反正西伯侯已经死了，他的儿子也不成气候，再者周军也已经逃跑了，进不进去都无关紧要了……”

　　胖老头接口：“没错，大王御驾亲征本就是为了征讨周方国，现在，周军已经闻风而逃，警告的目的已经达到了，何必再和一座空城较劲？”

　　大王的确只是为了震慑周方国，而不是要把周方国的百姓杀绝。现在，丰京上下闻风而逃，成了一座空城，再进去，意义的确也不大了。

　　不如就这么返回，一路上可以大肆宣传，大王获得了巨大胜利，然后，也算是凯旋而归了。


第1125章 青铜大门（三）

　　可是，帝辛却摇了摇头，缓缓地：“没用！我们今天如果不进入这座城，就算是彻底失败了。”

　　吴所谓也淡淡地：“已经没有回头路了。我们若是回头，必将是死路一条。冲进去还可以获得一线生机，可要是走回头路，必将全军覆没。”

　　玄王迷惑不解：“为什么？”

　　“因为，敌人的目的便是逼我们走回头路。一旦踏上回头路，就再也没有任何逃生的余地了。”

　　吴所谓指了指青铜门的方向，一字一句：“这个八卦阵是个死局，一个只能往前不能退后的死局，但凡后退，必死无疑，唯一的生机，只能在城门里面！”

　　玄王和胖老头虽然对此话完全不能理解，可是，一路上，他们已经见识了国师的手段，情知他绝对不是瞎说。

　　可是，无法后退，也不能前进，难道原地等死吗？

　　终于，有人忍不住了。

　　那是一名叫做骏亚的将领。

　　骏亚是一名小将，他的队伍在人群的最后面。

　　骏亚统领五百人，早在看到太阳快烂了的那一刻起，骏亚就决心逃跑。他认为这次讨伐周方国是不对的，一定是违背了天意，毕竟，种种迹象都表明如此。

　　每次骏亚要逃跑的时候，总会出现转机，他往往一犹豫，便不敢跑。可这一次，他终于忍无可忍。

　　他决定逃跑。

　　他掉转马头，高声道：“兄弟们，回桑林吧，别在这里等死了……”

　　大军到丰京的时候，便在外面的空地上分成了一千人一组的阵营，虽然很分散，但是，骏亚这一声呐喊，许多人还是听到了。

　　帝辛厉声道：“骏亚，你敢造反？”

　　骏亚不敢回答，调转马头就跑，一边跑一边喊：“大王，我不敢陪你送死，你饶了我吧……”

　　他手下五百兵卒跟了上去。

　　所谓兵败如山倒便是这样——早已被吓破胆的士卒见状，立即有人跟了上去。

　　很快，大军乱套，竟然有好几千人一起跟着骏亚逃窜，连帝辛连声喝止都没法了。

　　大军的混乱，止于一声惨呼。

　　那是骏亚为首的惨呼，不知多少人一起传来，一时间，仿佛地狱打开了大门，无数的厉鬼一起在叫嚣一般。

　　骏亚最先倒下，跟着便是冲上去的几千士卒。

　　他们倒下去的速度实在是太快，就好像一瞬间被无数双大手捏住了脖子，闷哼一声便没了气息。

　　前后不过一炷香的功夫，大商的军队折损了三四千人以上。

　　这三四千人，都是往后撤退的。

　　其他人之所以没有跟着遭殃，是因为他们距离太远还来不及撤退，也有一部分人是因为觉得国师大人不可思议，并未跟着撤退。

　　此时，不到一百米开外，返回桑林的路途上，尸横遍野。

　　众人哪敢做声？但觉回头查看，都觉得会立即遭遇不测。

　　帝辛厉声道：“站住！所有人原地站住！不许后退！”

　　他不说，众人其实早已停下了。

　　吴所谓长叹一声：“好厉害的死局！进入者，有死无生。但凡原地返回，必将死无葬身之地……”

　　唯一的生路，只在前方。

　　可是，你无法通过青铜大门。

　　胖老头颤声道：“国师大人，到底要如何才能开启青铜大门？”

　　吴所谓凝视那道大门，摇头。

　　这是意念所化，也就是说，无论你是用刀砍还是投石机甚至是用炸药来轰炸，都无济于事——因为，所有的武器都接触不到实体——你无论怎么摧毁，那青铜大门都一定会伫立原地。

　　玄王也几乎绝望了：“真的无法打开这道大门吗？”

　　吴所谓缓缓地：“我想想办法。”

　　可是，大家都觉得，国师大人的这番话其实很空洞，也很虚无。

　　他能想出什么办法呢？

　　玄王忍无可忍，忽然举着宝剑就冲上去，对着青铜门就是一阵乱砍。

　　一干阴阳师见状，也跟上去。

　　帝辛并未阻止他们。

　　这干阴阳师都有各自的神器，有的是铁锤，有的是宝剑，有的是杀手锏，有的是长矛……此时，十八般武器一起往青铜门上招呼。

　　众将都眼睁睁地看着他们，心道，若是他们真的能攻下这青铜门那该多好啊。

　　可是，他们很快就绝望了。

　　玄王和一众阴阳师的武器砸的铜门火花四溅，可是，结果是他们的武器纷纷折损，而青铜大门却毫发无损，甚至连砍下的痕迹都没有。

　　有一名阴阳师手里的宝剑是特殊打造，削铁如泥，也就是说，能直接斩断铁器，可是，他用尽全力仿佛砍下去，这大门别说受伤了，居然连痕迹都没有留下半条。

　　直到他筋疲力尽，户口发麻，宝剑从手里飞出去。

　　铜门依旧毫发无损。

　　众人砍得筋疲力尽，一个个倒在地上喘气。

　　青铜门，依旧牢牢关闭。

　　吴所谓没有阻止他们，也没有发出任何声音，好像早就知道他们原本就是徒劳无功。

　　他只是和帝辛对视一眼，每个人都是同样的感觉：这邪门的铜门不破解，大家真的就要葬身此地了。

　　慢慢地，夕阳西下了。

　　众人默然呆在原地，每个人心中都不知是什么滋味。

　　眼看天色一点点的黯淡下来，忽然都有一种非常不详的预感，仿佛这青铜门就像一张巨大的魔嘴，只等黑夜降临，立即就会将所有人一口吞掉。

　　帝辛再次举起了手中的宝剑，高声道：“你等原地待命，没有国师的命令，任何人不许轻举妄动……”

　　玄王急了：“大王……”

　　帝辛缓缓地：“寡人就不信邪了，一定要进去看看，里面到底有什么。”

　　这不是和群臣商议，这是命令。

　　没有人敢做声了。

　　大家都看着吴所谓，希望国师大人能开口阻止一下大王，毕竟，大王若是出了什么意外，那可就是群龙无首了。毕竟，大商好不容易才走上了正轨，而且时间还不长，若是大王出了事情，那该怎么办？

　　可是，吴所谓只看了一眼大王，并未作声。

　　大王，也看着国师。

　　短短一眼。

　　吴所谓已经明白了他所有的考虑。

　　他原本也觉得帝辛不该去冒险，但是，想了想，只苦笑一声，既然都这样了，要不要冒险已经没什么区别了。


第1126章 青铜大门（四）

　　国师不开口，帝辛纵身便再次跃上了墙头。

　　大家都眼睁睁地看着大王，鸦雀无声。

　　但是，大王并未如众人预料的那样马上就跳下去，相反，他静静地站在墙头，再次举起了手中的宝剑。

　　大王的声音也前所未有的中气十足。

　　“我，子受，大商曾经的最后一位君王帝辛，现在军临丰京！如果上天佑我，就让我平安无恙！如果上天憎我，就让我有去无回……”

　　声音，响彻了整个丰京内外。

　　四周都回荡着同一个回音——大商曾经的——最后一位——君王帝辛——

　　夕阳，将他的影子拖成一幅长长的影子。

　　吴所谓忽然想起当年遍布大街小巷的广告牌，在那些灯红酒绿的大街小巷，畅销书作家汤丁的各种广告牌铺天盖地，胜过一切偶像巨星。

　　现在，那偶像巨星仿佛又复活了。

　　帝辛，纵身一跳。

　　没有任何的犹豫。

　　群臣，眼睁睁地看着他们大王的身影彻底消失在了城墙之上。

　　唯有晚风，把他最后的余音吹得很远很远——如果上天佑我，就让我平安无恙！如果上天憎我，就让我有去无回……

　　这并不是一时冲动，也不是心血来潮。

　　所以，出发之前，他才已经变相传位于尊乙。

　　最后的一点夕阳，彻底隐没。

　　晚风，忽然变得森冷无比。

　　跳下城墙的大王，再也没有传来丝毫音讯。

　　青铜大门也没有发出任何声响。

　　大王，和柏天等人一样，有去无回。

　　不知过了多久，如梦初醒的玄王才跌跌撞撞地再次奔到青铜门前，伏地聆听——里面就是一个死亡的世界，没有任何声音。

　　大王，没了。

　　半晌，他才爬起来，跌跌撞撞：“大王……大王他……也失踪了……”

　　话音未落，便是铺天盖地的恸哭之声。

　　带头的是一个年轻的小伙子，他哭的原因是因为第一批进入的士卒里，有一个是他的亲兄弟。

　　这一哭，就感染了所有人，于是，一支只剩下五六千人的大军，同时嚎啕起来。

　　他们有的哀哭自己的亲人朋友，有的哀哭大王的失踪，可绝大多数却是因为恐惧，因为身陷异乡走投无路的恐惧……

　　他们痛哭失声，悲惨无比。

　　马匹仿佛也受到了感染，不时发出一声声的惨嘶，到后来，马鸣混着人哭，整个丰京内外简直就像是一群厉鬼在嚎啕，整个世界都变得凄风苦雨起来。

　　可是，他们不敢后退。

　　他们已经彻底被各种诡异恐怖的场景震撼。

　　他们都知道大王临走前说的那几句话：你们不能后退，后退必死无疑。

　　不能后退，不能前进，只能哭泣。

　　一群军人，只能哭泣。

　　玄王和一干阴阳师虽然没有哭，但是，他们脸上的表情比哭还难看。

　　他们都死死盯着国师大人。

　　现在，国师大人已经是他们最后的一根救命稻草了。

　　可是，国师大人偏偏坐在原地一动不动。

　　是的，当众人倒地恸哭时，国师大人也原地坐下了。

　　他闭着眼睛，腰板停止，脸上没有任何表情。

　　没有人知道他到底在想什么，也没有人敢去追问。

　　若是以前，玄王一定要去问一句：大王失踪了，我们该怎么办？

　　可现在，玄王也浑身乏力，陷入了一种彻彻底底的绝望之中。

　　玄王和一干阴阳师也倒在地上，绝望得一塌糊涂。

　　夜风，更浓了。

　　月亮已经出来了。

　　但是，夕阳的最后一丝余辉尚未彻底散去，令天色还非常的明亮。

　　可这奇异的美景已经不能吸引这群异乡人，他们的哭声已经变成了认命的哀嚎——我们必将惨死这里。我们最后必将死在西伯侯名震天下的八卦阵里。

　　连往回撤退的机会都不会有了，因为骏亚等人的尸体就横在背后。

　　丰京，已经成了一座人间地狱。

　　国师却一直闭着眼睛坐在原地，仿佛对众人的哭号无动于衷。

　　时间，停滞了一般，那么漫长。

　　夜风，更冷了，每个人的心脏都变得冰凉一般。

　　月明星稀。

　　到后来，有一颗星星忽然探出头，诡异地看着大地，好像还蛊惑地眨了眨眼睛。

　　就在这时，大家忽然听得国师大人高叫一声：“霍……”

　　闭眼端坐的国师大人跳起来。

　　他的速度快得不可思议。

　　他一下越过了城门口摊着的玄王等人。

　　他几乎是踩在他们的身上冲过去，双掌紧紧地按在了青铜大门的正中。

　　在他的掌心里，正是那片狐狸毛。

　　那狐狸毛紧紧贴在青铜大门上，慢慢地，仿佛在往里面渗透。

　　众人都惊呆了。

　　他们以为国师大人也因为绝望而发疯了。

　　他竟然想凭借一双肉掌推开青铜大门？

　　这可能吗？

　　但是，没有任何人说话，上万双眼睛都死死瞪着国师大人。

　　吴所谓却压根不看他们的神情，他只是双掌贴在青铜大门上，能感觉到掌心里的狐狸毛已经开始慢慢向青铜的大门渗透。

　　忽然，他大叫一声：“开……”

　　众人眼前一花，就像天空中忽然出现了一个漩涡，这漩涡急速流转，仿佛无数的东西都被席卷在里面，到后来，漩涡快得令人眼花缭乱，众人身不由己，但觉自己也要被这个漩涡拉扯进去。

　　就在这时候，众人眼前再次一花。

　　原本马上就要失去重心的那种可怕的感觉，忽然消失了。

　　眼前，豁然开朗。

　　天色，早已大亮。

　　只有国师大人的哈哈大笑：“这八卦阵其实也不过尔尔嘛。”

　　众人揉着眼睛，不敢置信。

　　眼前，哪有什么青铜大门？

　　只有一道整整齐齐的木门而已。

　　木门，早已訇然中开。

　　丰京的内里，一览无余。

　　可是，没有任何人踏上一步，每个人都如在梦里。

　　他们不时抬头看看天空，又看看青铜大门消失的方向，完全无法相信自己的眼睛——怎么可能一下就从黑夜到了清晨？

　　就在众人哭号的时候，一天已经过去了？

　　而且，这青铜大门是怎么消失的？

　　再说，大王在哪里？


第1127章 青铜大门（五）

　　既然青铜门消失了，那么，大王和柏天他们去了哪里？

　　国师大人并未急着寻找大王一行人。

　　“哈哈，比鲁星人，你们的行踪早已暴露了，就别再打着西伯侯父子的旗号装神弄鬼了。毕竟，我们从人类的黄金时代就开始跟踪你们，一直到了大商，你们的机器人假雷公也早已被我们抓住了，你们再装神弄鬼就说不过去了吧？”

　　“我们认识这么久，也算是老朋友了，大家也该见见面了。你们还是乖乖出来吧……”

　　空荡荡的丰京，只有国师一个人的声音。

　　无论是比鲁星人还是失踪的周军，还是大王等人，都没有丝毫踪迹。

　　国师大人，好像一直在对着空气说话。

　　可是，没有人敢开口打扰他。

　　因为，大家都看得清清楚楚，国师大人只凭借一双肉掌，就这么“推开”了青铜大门。

　　他们哪里知道，这虚无的青铜大门其实是不存在的，只是意念的产物而已。如果你的意念不能战胜对方，那么，这青铜大门便是无坚不摧的拦路虎，什么武器都不顶用——因为，你没法拿实体的东西去战胜虚无的东西。

　　可是，国师大人不是别人。

　　国师大人的意识早前已经能幻变出一只狐狸了。

　　就像那个受了委屈的庄稼人刘老汉，意识变成一条毒蛇，杀了王员外的一家人。

　　吴所谓正是从中得到启发，才明白这问题的关键所在，也才能对自己的意识掌控自如。

　　也因此，他第一眼看到这青铜大门，就明白其诡异之处了。

　　既然周方国根本造不出来这么一扇大门，那这大门就是假的。

　　既然是假的，除了意识，根本不可能将它摧毁。

　　此时，他看了看自己掌心的那片狐狸毛，然后，若无其事地收起来，朗声道：“大家都进来吧，生路已经打开了。”

　　言毕，率先大步走了进去。

　　玄王等再无疑惑，一起跟了进去。

　　这也是吴所谓第一次见到丰京。

　　他一边看，一边啧啧称奇：“啧啧啧，西伯侯这个擦边球真的打得好。丰京的确不如朝歌大，但外面的城市群落则是朝歌的好几倍啊……哈哈哈，西伯侯可真是个天才，他怎么想到如此设计？说真的，以前我老觉得周文王父子不怎样，现在，我才真的是叹为观止了，了不起，了不起，真是太了不起了……”

　　但见那条河的对岸，竹林繁茂，纵横交错，无数的茅舍屋檐，无数的菜园粮地。在这些茅舍之中，居然还有不少2-3层高的小楼，虽然也都是茅舍屋檐，但是，却显得特别的雄壮清奇，令人如进入了一个童话的世界。

　　尤其，那些茅舍延伸的距离很远很远，隐隐地有一种：白云深处有人家的感觉。

　　再看看那条环绕四周的河流，河流约莫两三丈宽，有轻轻水草，有碧波荡漾，可以想象，昔日一定是有渔舟唱晚，有白鹭群飞，有无数的麋鹿麂子獐子等在草地上奔跑嬉戏，甚至还会有大象发出低沉的吼叫……

　　这里，是典型的亚热带气候。

　　这里，水草丰茂得令人不可思议。

　　这里，到处是盛开的野花。

　　玄王忽然很奇怪，因为，他看到一群彩蝶。

　　只见一群彩蝶翩翩飞舞，跃然花丛之中，迅疾，又飞远了。

　　他眨眨眼，忽然发现奇怪在什么地方了——这是众人踏入丰京百里之地范围之内，第一次看到活物。

　　尽管只是一群蝴蝶，却货真价实是活生生的东西。

　　再往前，活物多起来了。

　　那是一群麋鹿。

　　它们最初远远地看着众人，一点也不害怕，看样子，竟然是从来也没有见过生人一般。

　　直到众人走近，可能是脚步声将它们惊扰，于是，麋鹿惊惶逃遁。

　　紧接着，活物就更多了。

　　有无数的獐子，无数的野兔，甚至有尖嘴獠牙的野猪，以及各种各样根本叫不出名字的动物。

　　有一丛锦鸡张开美丽的长长的尾巴走来走去。骄傲得就像是一位白富美。

　　胖老头惊呼：“凤凰。你们看，真的有凤凰……”

　　吴所谓哈哈大笑：“这是锦鸡，西伯侯的领土上，最多的便是锦鸡……”

　　胖老头讪讪地：“原来这就是锦鸡，我还以为是凤凰……”

　　“哈哈，这锦鸡也的确很漂亮，许多人都误以为是凤凰。”

　　玄王忽然看了国师大人一眼，心中很是奇怪，怎么国师大人一进来也不找找大王？难道大王失踪了他压根不在乎？

　　或者，这国师有什么野心？

　　但是，他不敢多嘴，他只是东张西望，想要发现大王的影子。

　　可是，一路上，大王踪影全无。

　　国师大人也绝口不提大王。

　　一路往前，风景更加绚丽。

　　但见青青竹林，一望无际，好像延伸到了天的尽头一般。

　　国师惊叹：“我还以为只有蜀南竹海才有这么多竹子，不料丰京之地竟然有这么多竹林？天啦，真真是沧海桑田，难怪以前历代帝王都会进军陕西、汉中，在很长的时间里，西安乃京都的第一候选，所有相士都说汉中有王者之气！！！原来，以前的陕西竟然是风调雨顺的风水宝地，绿草如茵，气候温暖，环境良好，哪里像现在？经常不下雨，黄沙遍地，气候差的要命……”

　　许多王朝定都西安当然不是无缘无故的。

　　就如那句人人皆知的“沛公军霸上”——刘邦和项羽争夺天下，就因为他提前占据了汉中！

　　只可惜，现在的西安，连二线城市强都算不上了，已经是第三流城市了！

　　它们的衰落，很可能便跟气候的恶化有关系。

　　众人只听得国师大人的连连赞叹，但觉自身也进入了一片风景如画的神奇土地，到处鸟语花香，到处绿树清风，好像一脚就从地狱踏入了风景优美的旅游胜地。

　　更令人惊奇的是，这里的茅舍村庄，那么宁静，那么优美，你可以想象，生活在这里的百姓一定非常富足，非常悠闲。

　　这和长期被雪灾或者旱灾困扰的大商百姓来说，简直形成了一种强烈的对比。

　　也难怪短短几年时间，周围的许多大商百姓都投奔了西岐。

　　人往高处走，谁不向往富足的地方？

　　你以为你是大王，你就可以留住所有人？

　　只有温饱才能留住所有人！

　　西伯侯短时间内快速崛起，绝非是偶然的。


第1128章 周天王（一）

　　因为反差太大，众人又刚刚从死亡的阴影里挣扎出来，一时间，竟然都鸦雀无声，只听得国师大人一个人的声音响彻天地之间。

　　“西伯侯的这片土地，真的是风水宝地……可能也只有这样的土地才能诞生西伯侯这样惊才绝艳的人物吧……”

　　因为帝辛的关系，吴所谓自来对周文王父子有极大的偏见，老觉得他俩都是不可告人的阴谋家，腹黑者，玩弄权术的高手，易反易覆的小人……可现在，他忽然觉得周文王实在是太了不起了。

　　至少，在他们父子的前期，整个西周真的可以说是欣欣向荣的上升阶段，国富民强，众望所归。

　　最难得的是，已经如此强大了，他们的城门还是一道木门。

　　这可就不止是作秀了，这是一种底气，一种强者的自信——我就算只有一道木门，谁也不敢轻举妄动。

　　这简直比那道青铜大门更加牛气。

　　不战而屈人之兵的典型。

　　“了不起的周天子，了不起的周文王……如果你不亲眼目睹历史，你真的永远不知道真相到底是怎样的……”

　　当周天子励精图治时，帝辛却酒精中毒。

　　本着中华民族“王侯将相宁有种乎”的光荣传统，帝辛被干掉，简直是太正常不过了。

　　国师虽然没这么说，可是，玄王等都听出了这弦外之音。

　　他们忽然觉得国师大人很过分。

　　这么明目张胆的胡说八道真的好吗？

　　毕竟，大王才刚刚消失，就算已经死了，也是尸骨未寒，这么说真的好吗？

　　而且，大王那么信任他，据说，他俩的私交也非同小可，他现在这样说是什么意思呢？

　　周天子该得到天下，那大王算什么？

　　那这次御驾亲征算什么？

　　众人都气愤愤的，可是，又不敢出声反驳。

　　毕竟，国师大人双手推开青铜门的壮举，人人震撼——此时，在他们心目中，这个国师已经不再是一般人——他简直是妖孽一般的存在。

　　不是妖怪，岂能一伸手将一道青铜门化为虚无？

　　玄王等人甚至尽力距离他远一点儿，生怕太过接近，万一不慎，遭遇了他的毒手。

　　吴所谓好像没有发现身后一干人的反应，也不在乎。

　　他只是好奇地东张西望，目光落在前面一栋两层高的小楼上面。

　　小楼虽然有两层，但还是土墙，茅屋顶，但是，干干净净，一尘不染，令他想起在金沙遗址博物馆里见到的那种建筑标本。

　　但是，博物馆里的标本没有这么大，也没有这么逼真。

　　他忽然几步走过去。

　　他伸出手，去摸土墙。

　　这土墙，他也很熟悉。

　　小时候，他去外婆家里，外婆家当时就是这种土墙。虽然当时这种土墙已经很少了，但是，据母亲说，仅仅是三四十年之前，在川南和川东的广大农村，到处都是这种土墙茅屋，直到八十年代末期，甚至是两千年以后，大多数农村才快速修建楼房，而到2008年的汶川地震，又是一个分界线——地震之后，因为有巨大的善款，所以各地趁机推倒了土墙茅屋，修建楼房。吴所谓的外婆老家，好些土墙就是这一波消失的。

　　到后来，除了少数无主的孤房随着风雨倒塌之后，广大川南的农村基本上已经看不到土墙房子了。

　　以至于吴所谓后来又到浣花溪去看了一次杜甫老先生的那座被秋风所破的“土墙茅屋”标本。

　　现在，他看到这茅屋，当然异常亲切。

　　他的掌心贴在土墙上面，感受着土地特有的那种厚重古老以及素朴，忽然笑起来。

　　笑声中，茅屋忽然剧烈震荡。

　　玄王等人吓得步步后退。

　　他哈哈大笑：“别装神弄鬼了，出来吧……”

　　话音未落，茅屋已经轰然坍塌。

　　纷纷扬扬的尘土和漫天飞舞的茅草中，只见远远近近的茅屋都开始坍塌。一时间，整个天空都是飞舞的茅草，青山绿水的丰京顿时撕裂了它的假象，露出了苍白，苍凉，黄沙遍地的真容。

　　田园牧歌不复存在。

　　衰朽的土地就像是一曲末日的挽歌。

　　“哈哈，老朋友，出来吧，我们早就该见一面了……你该知道，你这一套障眼法在我眼底是绝对不顶用的。再装神弄鬼下去，小心我把你这片所谓的风水宝地彻底摧毁……哈哈，你们该知道，这片风水宝地不独独属于你们，还属于后来的一些伟大君王。比如秦始皇……秦始皇的兵马俑就在这一带不远处……”

　　吴所谓顿了顿，四周看了看，再次高声道：“秦始皇！我想，你们真的惹不起！！！若是因为你们连累了兵马俑，那时候，就算你们是比鲁星人，你们也担负不起这个罪名了，哈哈哈……喂喂喂，你小心点，真的不要惊扰了兵马俑，你有没有一支阴兵我不知道，但是，秦始皇绝对有一支阴兵，你要是惊扰了他，哪怕你再厉害，你也不是他的对手……”

　　笑声中，漫天飞舞的茅草忽然消失。

　　尘土，也忽然消失。

　　天空，变成了昏黄昏黄的颜色。

　　一把宝剑划破了天空的黯淡，一个熟悉无比的声音出现在众人的耳膜之中：“别跑了，现身吧……”

　　宝剑落地，一人落地。

　　赫然竟然是失踪了的大王帝辛。

　　大王帝辛竟然一直在追逐那位暗中的无名人物，好像是已经追得对方无处藏身了。

　　这位无名人物，当然就是一直暗中捣乱的那位！

　　帝辛的笑容比他的宝剑更加光芒四射。

　　他挥舞宝剑，就像要划出一道分界线：“出来吧，你根本跑不了了。”

　　众人顺着宝剑的方向，看着天空。

　　忽然，众人眼前一花。

　　但觉半空光芒四射，不对，是万道金光。

　　众人忽然睁不开眼睛了。

　　唯有吴所谓死死盯着那辆从天空中俯冲下来的马车。

　　马车，停在他前面不到两米的距离。

　　他原地不动，身子都没有晃荡一下。

　　那不是一辆马车，准确地说，那不知道是什么东西——那是一辆四头白色的鹿子和四只白色的巨狼所驾驶的马车。

　　马车通体金黄，绝对黄金打造。

　　车辙，轮子，居然是翡翠白玉。


第1129章 周天王（二）

　　车的顶端，一颗拳头大的红宝石，璀璨无比，令整个天空仿佛都变得红灿灿的。

　　众人如见了神仙下凡一般，目瞪口呆。

　　尤其是玄王等人，他们眼中的狐疑，敬畏，以及迷惑让他们彻底懵了——原来，大王和国师大人竟然是在和神仙作战？这怎么得了？会不会受到神力的惩罚？

　　他们正思索着要不要立即跪下去，向神仙叩头请罪，早点认错，也许还能换一个宽大处理，可是，陛下和国师不出声，他们又不敢轻易表态，只能不停地你看我，我看你。

　　玄王看了看众人，干咳了一声，示意国师大人赶紧叩拜道歉，心想，这些神仙很可能便是师父那一辈的高人。

　　吴所谓却哈哈大笑：“阁下简直太奢侈了。黄金马车，宝石为顶，啧啧啧，简直就跟暴发户一样啊，哈哈哈，有钱是有钱，不觉得太LOW了一点吗……”

　　马车里，一人倏然站起来，厉声道：“臭小子，你竟敢到丰京大放厥词？你真是活腻了是不是？”

　　那不是周文王。

　　当然也不是周武王。

　　可是，每个人一看，都知道，那是一个王者。

　　那是一个很帅的王者。

　　他穿一件五彩金线织就的王袍，头上戴一顶金灿灿镶嵌了珍珠的王冠。他的左手拇指上，一枚硕大的绿宝石扳指——这扳指，玄王等人就再熟悉不过了——那是周文王的传家宝，当周文王还是西伯侯的时候，多次来朝歌觐见，好多人都见过他手上的这枚扳指，玄王自然也见过。

　　但是，吴所谓没见过。

　　吴所谓也不知道这是传家宝。

　　帝辛却看得清清楚楚。

　　帝辛当然知道这是西伯侯的信物。

　　帝辛死死盯着这个马车上飞下来的佩戴着周文王的扳指的陌生人——他已经不年轻了，他当然也不老。

　　他可能是个中年人，但是，你不能确切猜测他的岁数。

　　他身材高大，器宇轩昂。

　　西伯侯跟他相比，显得有些苍老无力；

　　周武王跟他相比，显得有些懦弱青涩。

　　他的气派竟然远远在周文王父子之上。

　　甚至于站在帝辛身边，也毫不逊色。

　　要知道，帝辛可是以身高和外貌出众的美男子！

　　每个人都在想：这是谁？

　　为何这个人不是姬昌也不是姬发，而却能佩戴他们的传家之宝？

　　更重要的是，他那一身王袍可不是道具，而是货真价实的王袍——毕竟，他浑身上下散发出来的那种王者之气完全说明了他根本不是一个冒牌货。

　　他就是一个天子。

　　真命天子。

　　此人是谁？

　　千万双眼睛落在他的面上，他却睥睨四顾，目光从帝辛身上又落到吴所谓身上，然后，又转回帝辛身上。

　　“姬满！你竟然是姬满？”

　　打破沉默的，是帝辛。

　　吴所谓怔了一下，看着那四只白鹿和四只白狼，忽然哈哈大笑：“姬满！姬满！居然是大名鼎鼎的穆天子。哈哈哈，其实，我早该认出你来了。穆天子征讨犬戎，俘获五王四白鹿四白狼，甚至得到了西王母的觐见……哈哈哈，居然是穆天子，居然见到了活生生的穆天子……简直了，哈哈哈，简直比做梦还稀奇……哈哈哈……”

　　他的笑声，在一干目瞪口呆的军人中间显得非常突兀。

　　姬满死死盯着他，满脸怒容变成了满脸惊奇，然后，转向帝辛，“身巨蛟美，除了帝辛还能有谁？老天，你居然是帝辛？帝辛？我见到了活生生的帝辛？”

　　他的震惊，比吴所谓和帝辛更甚。

　　他满脸诧异：“你们怎么会到了这里？帝辛，你不是早就死了吗？你怎么会来到这里？”

　　帝辛不答。

　　他转向吴所谓：“你这小子又是谁？你为何能推开青铜大门？”

　　他眼中浮现了深深的惊异之色，就像看着一个怪物：“你怎么能破解我的独家秘法？你到底是什么人？你到底是怎么推开青铜大门的？”

　　吴所谓满不在乎：“区区一道青铜大门算得了什么？你再有千般法术也根本拦不住我。可是，姬满，你怎么会在这里？我还以为是比鲁星人在捣鬼，原来居然是你……”

　　“比鲁星人？什么是比鲁星人？”

　　“你居然不知道比鲁星人？就是支持你的老祖宗的那两个外星人啊。对了，更确切地说，就是姜老头的师父，昆仑派的掌门人……”

　　姬满不屑一顾：“你说姜老头？他哪有这么大的本事？”

　　吴所谓奇道：“你竟然对姜老头不屑一顾？难道他不是你们西周的开国功臣吗？”

　　“得了吧。文王认识他的时候，他已经八十多岁了，无非是我祖上礼贤下士，对他客客气气而已，你认为一个八十多的老头还能做多少事情呢？”

　　吴所谓：“……”

　　居然蛮有道理的样子。

　　想那姜老头认识周文王时已经七八十岁了，周文王父子启用他，可能更多在于摆出一副礼贤下士的姿态，而七八十岁的人，无论是精力还是体力都已经跟不上了，岂能真正得到重用？

　　他一转念，哈哈大笑：“是了，是了。我也是走火入魔了。我居然完全根据民间传说和封神演义的内容去推测姜老头，以至于把姜老头当成了一个主要角色。哈哈，没准他根本就是个富贵闲人，一个配角，在周朝的历史上，传说意义远远大于真实价值啊，哈哈哈，我真是太蠢了，太蠢了……”

　　姬满好奇道：“小子，什么是封神演义？什么又是秦始皇？对了，秦始皇的兵马俑又是什么？你凭什么说他真的有一支阴兵？”

　　吴所谓：“……”

　　他笑嘻嘻的看着这大名鼎鼎的穆天子，忽然有些云里雾里的。

　　帝辛，比他更云里雾里。

　　明明是征讨西伯侯父子，明明出发的时候，周朝都还没开始——那时，最早也是周武王的天下。怎么一踏破丰京的青铜大门，出来应战的居然是周穆王？

　　从周武王到周穆王，起码一百多年的时间已经过去了。

　　这一脚，跨越了一百多年的岁月？

　　直接从商朝末年到了穆天子的时代？

　　可是，要他真的是穆天子，那么，丰京为何成了这般模样？

　　整个城市群落，好像只剩下了他一个人！

　　他甚至连侍从护卫队都没有！


第1130章 周天王（三）

　　帝辛和吴所谓对视一眼。

　　二人心中都是一样的震惊——并非因为出来应战的姬满周穆王，而是现在到底是什么时代？

　　距离大商究竟是已经过去了100多年，还是又进入了时光隧道？

　　如果已经过去了100多年，那么，此时的大商何在？

　　朝歌和桑林皆何在？

　　尤其是帝辛，他千辛万苦回到大商，为的便是要赶在鹿台自焚之前彻彻底底扭转历史的悲剧，为此，已经付出了巨大的代价，只需要走完这最后一步，历史便彻底扭转了——从此，商纣王这个名字将不复存在了。

　　可是，为何一掌推开青铜门，便是推走了一百多年？

　　这最后的一步到底走到了哪里？

　　他不由得抬起头看了看天空：空荡荡的天空，昏黄的尘沙，云层中仿佛有冷冷嘲笑的眼眸，有人撇着嘴角：想跟我斗？小子，你还是太嫩了点！还想延续你的大商王朝？你就别做梦了！

　　比鲁星人！

　　难道是比鲁星人又在时光隧道里作了什么手脚？

　　可是，他尚未开口，听得姬满再次说话了，他手里的宝剑习惯性一挥，指着吴所谓的鼻子：“小子，你到底是何方神圣？”

　　看样子，他对吴所谓的兴趣比帝辛大得多。

　　“小子，你快老实交代，你究竟是如何推开青铜门进来的？”

　　吴所谓也看了一眼天空，他满不在乎随口道：“这点雕虫小技，无非是障眼法而已，姬满，我倒要问问你，是不是比鲁星人传授给你的？”

　　“你小子反复提到的比鲁星人到底是什么东西？寡人听都没听过……”

　　“这么说吧，你的师父到底是元始天尊还是通天教主？”

　　姬满怔了一下，就像看着一个怪物：“这两人又是何方神圣？”

　　吴所谓尚未回答，忽然听得姬满大吼一声：“他们又来了……”

　　拉座驾的为首的大白狼忽然对着天空猛地一声嗷叫，昏黄的天空顿时变得一片漆黑。

　　可是，这只是众人的一种错觉，下一刻，便看到天空悬挂着一轮巨大的红色月亮。

　　这是众人第二次看到红月亮了。

　　一路上，这红月亮就好像灾祸的提示，每当出现便会引发无数的死亡和恐惧。

　　玄王失声道：“红月亮又来了……”

　　士兵们顿时乱作一团。

　　帝辛厉声道：“镇定……大家镇定……”

　　话音未落，只见半空中忽然一道红色光芒，随即便听得鸱鸮一般磔磔鬼叫，但见红色月亮下，竟然是一群煽动巨大翅膀的黑色鸱鸮铺天盖地冲下来。

　　吴所谓失声道：“天啦，好多神雕……”

　　“见鬼了，这些鬼鸟又追来了，快跑……”

　　只听得姬满怒喝一声，他的黄金马车忽然飞了起来。

　　黄金马车，就像是一道可以自动伸缩的大门，姬满忽然整个消失了，只见无数的鸱鸮扑向马车，它们伸出长达一尺多长的钢刀似的尖嘴壳子，拼命往马车壁板上啄，仿佛要把这马车生生啄烂。

　　要知道，黄金是世界上最柔软的金属之一，一克黄金便可以拉伸成长达几十米的细丝，一点点金子便可以打磨成巨大的金箔。但是，黄金的懒惰属性非常强大，无论是硫酸还是强碱都无法将其腐蚀，更遑论风吹雨打了，所以，才有真金不怕火炼的说法，就算历经千万年，黄金还是黄金，不会有任何更改。

　　但是，明明是黄金打造的马车，但是，那些锋刃般的尖嘴壳子却根本无法啄下去，只听得砰砰砰的啄声里，黄金马车连印子都不曾留下分毫。

　　众人好像都被这奇景惊呆了，谁也没有留意到那些拼命吞啄马车的鸱鸮忽然怪笑一声，便舍弃了马车铺天盖地向地上发呆的士兵们俯冲下来。

　　它们的尖嘴壳子奈何不了马车，可是，士兵们的血肉之躯便没有那么幸运了，只听得此起彼伏的惨呼声里，无数人满面血痕，有的人眼珠子被挖出来，有的人当即脑浆迸裂，很快，便死伤一片……

　　帝辛如梦初醒，厉吼：“快跑，快……”

　　可是，茫茫黑夜里，士兵们都无头苍蝇似的，而且之前的丛林山川都已经不复存在，整个丰京便是一片昏黄的茫茫黄沙地带，根本找不到任何可以遮蔽的地方。

　　鸱鸮的攻击更加厉害，士兵们的惨呼声更是一浪高过一浪。

　　帝辛挥舞了宝剑，厉声道：“杀了这些鬼东西……”

　　当即有几只大鸟扑棱着翅膀倒在地上。

　　玄王和一干阴阳师们惶然拿出武器，也开始拼命和鸱鸮搏斗。

　　可是，这点反抗力道比起凶猛的鸱鸮简直不值一提，也许是知道这几个人的厉害，鸱鸮们干脆飞离他们头顶，全部往那些不堪一击的士兵头顶攻击。

　　但见士兵们就像是一茬一茬的韭菜，在恐怖之极的惨叫声里，纷纷倒下去。更可怕的是，一只巨大的鸱鸮直接将尖锐的嘴壳子钢刀般插到了一名士兵的天灵盖上，士兵整个被它拉得悬挂在半空中，它竟然在吸食士兵的脑髓，很快，吸光了，将士兵的尸体一扔，如法炮制，又抓住了另一名士兵开始大快朵颐，一边吸食，还一边发出快意的令人胆裂的磔磔的怪笑声……

　　士兵们被这恐怖的惨景彻底吓破了胆，彻底失去了反抗的力道，只眼睁睁地看着一只只鬼鸟飞下来，如法炮制，很快，多达几十名士兵都被这样抓住吸食脑髓，随时鬼鸟们的怪笑声，眼看几千士兵会全部被吸干脑髓而成为一具具干尸。

　　帝辛心急如焚，可是，他和玄王等人已经被几十只超级庞大的鬼鸟所包围，有一只嘴壳子长达近乎两尺的怪鸟盘旋在他的头顶，在月色下露出白森森的嘴壳子，就像是一把亮闪闪的匕首，一次次寻找机会想要刺穿他的天灵盖。

　　帝辛手中的宝剑却挥舞得更快更急了，倒下去的鬼鸟也越来越多，可是，盘旋在他头顶的那只鬼鸟不徐不疾，悠闲自在地煽动翅膀，仿佛在偷窥他的弱点，只要他稍微动作缓慢，他的天灵盖就保不住了。

　　如果说帝辛还勉强可以支撑，玄王等人就左支右绌了。


第1131章 鬼鸟（一）

　　尤其是胖老头，他的头发都被抓得七零八落，眼看半边脑袋都开始秃出来了，那样子特别滑稽可笑，可是，没有任何人笑得出来，甚至没有任何人顾得上去多看他几眼，每个人都拼命挥舞着手中的兵器，因为动作稍一慢，稍稍露出半点破绽，你就会成为下一具干尸。

　　所有人已经溃不成军，连互救都不可能了。

　　玄王一边退却，一边寻找国师大人的身影——因为，他发现国师大人忽然不见了。

　　就在这时候，一只鬼鸟忽然扑下来，玄王但觉头顶一股森森的寒意，顿觉自己的头皮被揭掉了一大块，但见月色下，那只鬼鸟得意地把玩着一只黑乎乎的球样的东西，却不是玄王的半边头发头皮是什么？

　　吧啦一声，一滴鲜血正好砸在玄王扬起的脸上，他眼皮一热，怒吼一声：“鬼东西，我跟你拼了……”

　　玄王手里的法杖出手了。

　　与此同时，他的呼声也远远冲上了云霄：“国师大人，快救命……救命啊……”

　　吴所谓，依旧悄无踪迹。

　　好像鸱鸮扑下来的第一刻，他就失踪了。

　　大家不知道他到底是被鬼鸟吞噬了还是土遁了。

　　只有半空中那辆金色的马车，在月色下更是璀璨夺目，无论下面的厮杀如何惨烈，无论鬼鸟们的肆虐多么嚣张，躲在里面的姬满都岿然不动，看样子，他早就知道这些鬼鸟的厉害，甚至早就被这些鬼鸟吓破了胆。

　　巨大的鸱鸮扔掉了玄王的半张血淋淋的头皮，再次俯冲向帝辛。

　　看样子，他觉得玄王的头皮不怎么好玩，一次次斟酌要揭下帝辛的头皮。

　　帝辛，已经力不从心。

　　他挥舞长剑的手也已经慢了下来。

　　可是，伴随着那削铁如泥的宝剑，还是有无数的黑色羽毛坠落下来。

　　终于，那只鸱鸮瞅准了机会。

　　它刀刃般的嘴壳子瞄准了帝辛的头皮，然后，爪子伸出，真可谓双管齐下，而帝辛的背心已经被另一只鸱鸮瞄准，胸口又是一只尖嘴壳子啄来，四面楚歌，无论如何也无法逃脱成为鬼鸟的口中美味了。

　　护驾的侍卫惨呼一声，先于大王倒下去。

　　左右阴阳师自顾无暇，哪里还有护驾的余地？

　　鬼鸟也笃定了，这千古著名的帝辛，没有丧生火海，却惨死鸟嘴之下，传出去，可能更是贻笑天下。

　　鬼鸟先笑起来。

　　一群鬼鸟都笑起来。

　　整个世界，形如一群妖魔在欢笑。

　　笑声中，两尺长的尖嘴壳子准确无误地插入了帝辛的天灵盖。

　　帝辛手里的长剑当的一声坠落在地。

　　就算是疲于奔命的士兵也不忍目睹大王临死前最后的惨状。

　　与此同时，笑声也戛然而止。

　　半空中，一股血腥到了极点的味道，无数的碎肉就像是天空中下了一场腐烂的尸体雨一般。

　　就连月色都差点被遮掩。

　　所有的鬼鸟，忽然无声无息。

　　它们盘旋在黑暗天空，张开的翅膀就像是一幅幅宽大的裹尸布。

　　可是，它们终究没能遮住月色。

　　它们惊惶地看着地上那个高大的男人，看到他赤手空拳，生生将最大的一只鬼鸟撕成了两半。

　　那血肉，那腥味，便是死去鸟的尸体。

　　它们一时间，竟然再不敢朝他冲下去。

　　“哈哈哈……装神弄鬼的东西，都给我滚出来吧……”

　　半空中悬挂的黄金马车忽然开始飞速旋转，众人仰起头，但见马车底下，一个人猿猴般敏锐地抓住车辙，就像是一道闪电般，对着红月亮的方向挥出了一拳。

　　月色，烟消云散。

　　整个天空，亮如白昼。

　　一轮血红的残阳，不偏不倚地悬挂在西边。

　　天空中的黑色鸱鸮彻底消失，遍地都是士兵的尸体。

　　碎裂的血肉污染了空气，失踪的马隐隐地在风里传来哭泣。

　　幸存者，已经不足二十人。

　　从桑林起兵到丰京，几场战役下来，2万士兵，只剩下玄王等少数几名本领高强的阴阳师以及几名精兵强将。

　　其余士兵，皆死于非命。

　　全军覆没，毫不夸张。

　　可是，地上没有任何鬼鸟的影子。

　　就连一片黑色的羽毛都没有。

　　只有一地的黑色随风而动——那是早已腐烂的黑色的衣服，黑色的头发以及浓浓的黑色的死气。

　　半晌，玄王才喃喃道：“天啦，那些鬼鸟呢……”

　　没有人回答他。

　　帝辛抬起头，看着半空中的金色马车。

　　只见这马车在没有任何支撑的情况下，就像那些高空飞行的飞机，自动平稳地停留在半空中。

　　周天子的金色马车，当然不是一般的马车。

　　那是一艘性能极佳的飞行器。

　　传说中，周天子日行九万里，飞越了整个地球，到处游山玩水，上能冲天，下能潜海！

　　原来如此。

　　可是，帝辛的目光并未落在马车上，而是看着马车后面一股扑面而来的巨大的黑色死气——就像是一团乌云，忽然被人重重地一拳砸在了地上。

　　与此同时，半空中的马车忽然落地。

　　訇然中开的车门里，两个人一前一后跳了出来。

　　却不是吴所谓和姬满是谁？

　　所有人都死死盯着地上的黑衣人——那是一股黑色的死气幻变成的实体——一个通体漆黑的黑人。

　　若非他挣扎着爬起来，咧嘴露出一口雪白的牙齿，真要被人当成是一截会自动行走的焦炭了。

　　他的眉毛漆黑，眼珠漆黑，头发漆黑，浑身上下，除了牙齿，就没有任何一个地方是白的。

　　姬满却破口大骂：“好你个叛贼徐偃王，你竟敢几次三番行刺于寡人，今天你的死期终于到了……”

　　吴所谓指着那黑人：“他居然是徐偃王？就是那个徐国的徐偃王？”

　　“不是这家伙是谁？这厮趁着寡人巡视天下的时候，野心爆发，竟然从徐国出兵，迅速打到了丰京，若非寡人赶回来得快，丰京就彻底被他给占领了……”

　　跪在地上的徐偃王却冷笑一声：“敢问天王，丰京何在？”

　　天王！

　　周天王！

　　周朝的时候，对天子的称呼不是大王也不是别的，而是“天王”——天王的称呼，便是这么来的。

　　姬满被这么一问，一时答不上来，环顾四周，但见整个丰京已经是茫茫一片，除了遍地的腐烂尸体，累累白骨，哪里还有一城一瓦？


第1132章 鬼鸟（二）

　　丰京，早已是一座死城了。

　　他的惊愕之情比帝辛和吴所谓更甚，他揉揉眼睛，仿佛在自言自语：“天啦，寡人无非是去西方巡游了一趟回来，原以为不过是一年半载，丰京怎会变成了这样？”

　　他忽然伸出手，指着吴所谓的鼻子：“小子，快告诉我，这里到底是不是丰京？丰京怎么会变成了这个鬼样子？”

　　吴所谓苦笑一声：“你都看到徐偃王了，丰京怎么会变成这样，你心里没点数吗？”

　　“徐偃王能把丰京变成这样？”

　　跪在地上的徐偃王一直在冷笑，可是，他分明就在颤抖，雪白的牙齿仿佛也在咯咯发颤，明显是吓得不轻。

　　他也看着满地的死尸和腐烂的血肉，甚至于脚下这片几乎已经被岁月残酷碾压到烧焦的土地。

　　“徐偃王，你快说，你到底用了什么妖法？”

　　徐偃王还是冷笑。

　　“莫非你真的拿到了调动阴兵的令符？”

　　徐偃王忽然挺身，企图窜起来，可惜，他的动作终究慢了一步，姬满一脚便踢在了他的背心，他顿时匍匐在地，像一块已经彻底死亡的焦炭。

　　姬满又一脚重重踢在他的背上，厉声道：“快说，你是不是已经拿到了令符？”

　　徐偃王匍匐在地，好像已经昏迷过去了。

　　吴所谓好奇地问：“真的有调动阴兵的令符？”

　　姬满冷笑一声：“不然，你看看满地的死尸是怎么来的？”

　　吴所谓这才放眼一看，但见满地都是大商士兵的尸体，他们的死状极其恐怖，基本上都是天灵盖开花，被人生生吸食了脑髓，成了一具一具的干尸。

　　而杀死他们的，则是一堆堆早已发黑发霉的骷髅，骷髅们的身上，顶着一层层已经彻底腐烂的黑色布衣——正是黑暗中杀出来的那一群可怕的鬼鸟鸱鸮。

　　玄王颤声道：“天啦，这些鬼鸟原来居然都是死人幻变的？”

　　姬满白他一眼：“若非死人，岂能有这么厉害的战斗力？”

　　吴所谓接口道：“莫非你真是被他的阴兵队伍追得满世界逃窜？”

　　姬满面上一红，很显然是被吴所谓说中了事实，却还是点点头，实话实说：“寡人西巡途中，得到丰京沦陷的消息，急忙赶回，没想到半路上一直被那叛贼的鬼兵追杀，当时寡人就怀疑他得到了调动阴兵的令符，等回到丰京，看到满地空城，才知道是真的……”

　　他话音未落，只听得帝辛“啊”了一声。

　　要知道，帝辛是一个非常沉稳之人，纵然天崩地裂也面不改色那种，纵然他御驾亲征率领的2万大军在几次残酷的战役中几乎全军覆没，甚至连被鬼鸟几乎快抓破天灵盖时都可以从容面对，可现在，他却发出可怕至极的一声“啊”，甚至连伸出的双手都在微微颤抖。

　　幸存者的目光，全部投向帝辛。

　　吴所谓面色剧变，三两步就走了过去。

　　帝辛蹲在地上，在他面前，是一具腐烂的黑色骷髅，骷髅身上黑色的衣服根本辨识不出任何迹象，可是，他一直死死盯着那身黑色衣服，面色变得如鬼一般苍白。

　　吴所谓最初没看明白，可是，顺着他的目光一直往下，当落到那骷髅的手臂上时，面色也彻底变了。

　　他啊了一声，喉头滑动，仿佛被巨大的惊骇震骇，再也说不出话来。

　　姬满不明就里，立即问：“怎么了？你们发现什么了？”

　　玄王也上前一步，颤声道：“大王，国师大人，你们发现什么了？”

　　“这批骷髅，都是随大王御驾亲征的大商士兵……”

　　天啦二字被众人吞了下去。

　　他们都已经发现了，这批黑色骷髅的袖口上有尚未腐烂的标记——那是大王御驾亲征之前替军队赶制的统一军服，天下独一无法，无法仿制。

　　而且，这批士兵的绝大多数，死于丰京外面的狼嘴里。

　　也就是说，徐偃王调动的阴兵，居然是大商死去的第一批或者第二批士兵。

　　姬满明白过来这诡异场景，也惊得面无人色，好半晌，才吐出一口气，颤声道：“老天！这些大商士兵到底是何时死去的？徐偃王怎么能调动他们？”

　　话音未落，忽然听得帝辛厉声道：“快跑……”

　　众人没有跑，也来不及跑。

　　他们眼睁睁地看着地上的腐烂黑色骷髅，竟然慢慢地开始蠕动，好像马上就要活过来一般。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，地上尸横遍野的死于鬼鸟嘴下的大商士兵也开始腐烂，发黑，慢慢地，原本满地血肉模糊的新鲜尸体，忽然变成一具一具漆黑的尸体，接着，这些尸体开始发黑，剧烈颤动，他们身上的黑色衣服忽然竖立起来，隐隐地就像一只一只黑色鸱鸮的翅膀自动生成了。

　　所有死去的尸体，都会感染，变成鬼鸟。

　　众人被这可怕的场景惊呆了。

　　玄王却死死盯着旁边的一具尸体。

　　那是已经被揭去了半边头皮的胖老头，身为阴阳师，他死得比士兵慢，可最后终究没有得到幸免，但是因为他的半边头皮露在外面，看起来特别的血腥又恐怖，所以，他的尸体才特别醒目。

　　物伤其类，玄王对下属之死难免兔死狐悲，本想着找机会将他掩埋，可是，他根本还来不及反应，就看到胖老头整个变了——他原本一身镶嵌了八卦图案的青色长袍瞬间腐烂成漆黑一团，紧接着，他的肥胖的身躯忽然剧烈抖动，嘴上也一下冒出一把钢刀似的东西——满嘴的牙齿变成了一只长长的鸟嘴。

　　与此同时，他的秃了半边的头皮整个消失了——他没有头了——是头变成了一只鬼鸟的头……

　　胖老头的身边，几十上百具尸体也开始蠢蠢欲动，他们和胖老头的蜕变几乎一模一样，不一会儿，只见满地的尸体都变成了鬼鸟，开始煽动翅膀，蠢蠢欲动地要冲天而起。

　　吴所谓惊呼：“天啦，我亲眼见到现实版生化危机了吗？这些该死的……他们都被感染，变成了鬼鸟了……”

　　姬满也大吼一声：“快跑……”


第1133章 鬼鸟（三）

　　话音未落，胖老头变成的鬼鸟已经幻变成功，只见它扑棱着翅膀飞向天空，嘴里发出磔磔怪笑，好像在测试翅膀到底硬朗不硬朗，连续闪动几次，它的翅膀就变得非常自如，这时候，它才低头，众人顺着它的目光，眼睁睁地看着它原本几寸长的鸟嘴，眨眼之间忽然伸展到了一尺多长，可是，这生长并不停止，直到鸟嘴变成两尺多长，钢刀一般锋利，它才怪笑一声，仿佛对自己这武器非常满意，然后，不假思索就朝着人群俯冲下来。

　　它瞄准的第一个对象，正是吴所谓。

　　它两尺多长的尖嘴壳子，不偏不倚地瞄准了吴所谓的天灵盖。

　　与此同时，它挥动翅膀，一股黑色的死亡之气顿时向前后延展，众人眼前一黑，顿觉伸手不见五指。

　　已经没人顾得上去营救吴所谓了。

　　也根本没有人能够看到他了。

　　吴所谓也根本无法呼救或者自救，只眼睁睁地看着那尖锐的嘴壳子朝着自己的脑袋疯狂抓来。

　　忽然，他脚下一轻，整个人离地三尺，竟是被帝辛生生提了上来，随即，帝辛一拳砸出去，正好砸在鬼鸟钢刀一般的利嘴上面，鬼鸟怪叫一声，急忙后退。

　　可是，一只怪鸟退下，千百只怪鸟便飞了起来。

　　新鲜的士兵尸体幻变成的鬼鸟，战斗力比起之前的鬼鸟，简直翻倍了一般，以不可思议的速度冲向众人。

　　看样子，他们估计刚刚蜕变，对于人血的渴望就非常变态，战斗力也超级强大。

　　帝辛厉声道：“快跑，快……”

　　姬满最先冲向他的黄金马车。

　　之前，他便是逃进马车躲过了一劫，这一次，他故技重施，很显然是要丢下这群人独自逃生了。

　　当他的一只脚踏上车门时，被追上去的玄王死死拉住了一只袖子。

　　姬满厉声道：“放开，快放开……你这逆贼……”

　　玄王干脆两只手拦腰将他抱住了。

　　“松手，你这个蠢货，你抱着寡人干什么……”

　　两个大男人抱在一起，当然是很可笑的。

　　可现在，玄王顾不得可笑，简直如生死相依一般，绝对不会松手，反而将他死死搂住，简直比抱着心仪的美女更加用力和用心。

　　“放开，快放开……”

　　玄王好不容易抓住了他，岂肯再放开他？只死死拖着，无论如何不肯松手。

　　姬满顾不得跟他角力，干脆扯着他就往马车上跳。

　　可是，一时三刻，怎么跳得上去？

　　帝辛厉声道：“不要分散，全部上马车……”

　　一干幸存者根本不容他下令，早已全部跟着姬满背后跑去——因为，他们的视线里，唯一可以藏身的便是这辆马车了。

　　帝辛扯着吴所谓，也往马车冲去。

　　在他身后，无数的鬼鸟扑腾着翅膀追上来。

　　鬼鸟们嗷叫，怪笑，煽动翅膀，煽出一股又一股可怕的腥臊之气，好像整个世界都变成了巨大的腐尸仓库，很快要熏得众人无法呼吸了。

　　可是，众人不敢有丝毫的停留，只无头苍蝇一般往马车飞奔而去。

　　姬满拽着玄王已经跳上了马车的踏板。

　　那不是一般的踏板。

　　那是天空中伸下来的一道旋梯。

　　这旋梯足足有三米多长。

　　姬满飞身上去，看样子是要彻底将玄王推下去，可是，玄王就像一条水蛭一般牢牢拽着他，他试了几次，无可奈何，干脆将玄王拉上去，反手就要将马车门关上。

　　“等等……”

　　玄王待要阻止，只听得他厉声道：“你想活命还是要和他们一起死？”

　　“可是……”

　　“蠢货，你看，那些鬼鸟都飞进来了，你是想自己也变成鬼鸟吗？”

　　玄王顿时松手。

　　姬满看了看帝辛等少数几个亡命飞奔的幸存者，长叹一声，仿佛在说：你们去死吧，我就不陪你们玩了。

　　眼看马车门就要彻底封闭，帝辛忽然厉声道：“姬满，你一个人也逃不掉……”

　　姬满一愣。

　　正是这一迟疑，几名幸存者已经拼命冲到了马车门口。

　　姬满立即就要关闭车门，可是，帝辛跳起来，一把扯住了旋梯，竟然生生将旋梯卡住了大门，车门再也无法关闭了。

　　“放手，商纣王，你快放手……”

　　帝辛再一用力，竟然令那旋梯不能动弹。

　　“姬满，我们要死，你也走不成！”

　　姬满厉声道：“那就快进来……快……”

　　众人跌跌撞撞爬进去，断后的帝辛将吴所谓随手一抛，姬满略一迟疑，还是伸出手一拉，吴所谓立即飞了进去。

　　马车，悬浮飞起来。

　　唯有帝辛一人留在车外。

　　虽然车门还开着，旋梯也还悬挂在外面，可是，距离他已经有七八长高。

　　帝辛没有翅膀，帝辛当然无法飞七八丈高自动跳上来。

　　此时，一群鬼鸟已经赶到。

　　它们黑压压的环绕在帝辛的头顶，前后左右，仿佛终于抓住了最后的美味——

　　为首的胖老头幻变的那只巨大鬼鸟磔磔怪笑着，锐利的嘴壳子一张一翕，仿佛在说：这顿美味之后，可能很长时间都见不到活人了吧。

　　帝辛再是本领高强，被这么大一群鬼鸟围住，哪里还有生路？

　　玄王等人固然眼睁睁地看着脸色发白，就连姬满也连声道：“完蛋了，完蛋了，商纣王这次一定比自焚鹿台死得更惨……可惜啊，太可惜了……”

　　叹息声中，鬼鸟们铺天盖地包围了帝辛。

　　帝辛一拳击出，胖老头的嘴壳子砰然歪在一边，怪叫一声，仓促后退。可是，他旁边的两只鬼鸟却瞅准机会，左右夹击，两只长长的嘴壳子就往帝辛的脖子啄去。

　　帝辛左右开弓，两只鬼鸟的哀嚎声中，黑色羽毛就像是腐烂的雪片一般纷纷扬扬往下掉落。

　　就连姬满也忍不住大喝一声：“好神力！帝辛果然天生神力！”

　　可是，天生神力的帝辛能三拳击退三只怪鸟，却无法阻止左右铺天盖地的其他鬼鸟。

　　除了死去的几千士兵纷纷在退化成鬼鸟之外，仿佛整个丰京内外的死尸全部被退化了，都在赶来，丰京，已经成了死鸟的乐园，甚至会将整个丰京的一切活物全部吞噬，全部感染，直到所有的活物全部变成鬼鸟。

　　帝辛，当然也不能例外。

　　他能杀死几只或者几十只鬼鸟，可是，也终究难逃一死，甚至自己也会变成一只鬼鸟。


第1134章 鬼鸟（四）

　　姬满连声道：“可惜，可惜，真是太可惜了……真没想到，帝辛竟然会变成一只鬼鸟……”

　　玄王却面色发白，低声道：“如是大王异变成了鬼鸟……他……会不会攻击我们？”

　　“当然会！只要他成了鬼鸟，他也就失去了理智……”

　　就在这时候，帝辛已经被黑压压的鬼鸟所彻底覆盖，根本不再有多大还手之力了。

　　玄王等人惨然闭上了双眼。

　　就连姬满也闭上了双眼。

　　他的一只手已经在启动旋梯的闭合开关，生怕帝辛死后异化成鬼鸟，那攻击力就太可怕了。

　　他不感冒这个险。

　　可是，他们预料中的死亡之声并未响起。

　　四周，忽然变得很安静。

　　只见漆黑的天空里，一群鸱鸮就像失去了方向一般，嘴壳子胡乱攻击对方，互相厮杀，而陷入他们包围圈里的帝辛不见了——

　　天空，仿佛裂开了一道口子。

　　漆黑，变得明亮。

　　众人眼前一花，看到一人飞跃而来。

　　他凌空虚度，娇若惊鸿。

　　他就像凌波微步的神仙。

　　他竟然在天空行走一般。

　　可是，没有腾云驾雾，也没有五彩祥云。

　　他居然凭空走在空气之中。

　　众人惊呆了。

　　大家都觉得看到一个神仙附体之人。

　　他奔向金色的马车。

　　他飞进马车门的最后一刻，姬满忽然发现，他的脚下，一片狐狸毛。

　　旋梯，彻底收拢。

　　马车车门轰然关闭。

　　他足下的狐狸毛，消失无影踪。

　　姬满指着他的足下：“这是什么……这是什么……”

　　帝辛不以为然。

　　“你脚下到底是什么鬼东西？”

　　玄王也狐疑地看着帝辛，却没有看到任何东西。

　　“帝辛，你说，你脚下到底是什么？”

　　帝辛摇摇头，看了吴所谓一眼。

　　姬满不敢置信，他死死瞪着帝辛，又转向吴所谓，就像看着两个比鬼鸟更加可怕的怪物。

　　可是，二人根本无视他的目光，吴所谓笑嘻嘻的擦了一把额头上的冷汗：“好险！好险！要是我俩这次被鬼鸟给吞噬了，那真的就太可悲了。你想想，以后历史记载：帝辛，大商末日君主，死于鸟嘴。这特么算咋回事啊……鹿台自焚好歹有点君王的气派，可是，死于鸟嘴，这也太怂了，这死法让人没法接受啊！”

　　帝辛也笑起来。

　　姬满见他俩在这样的场景下居然还能谈笑自若，更是瞪大眼睛，形如看到两个妖怪。

　　玄王等人却连连擦着额头冷汗，仿佛早已习惯了这一幕，都瘫在地上，筛糠一般，早已失去了开口的力气。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“好惊险，我居然还亲眼目睹了生化版危机，真是太可怕了……”

　　帝辛淡淡地：“好莱坞的生化版危机，是人变成了丧尸。可是，丰京的死尸却能异变成鬼鸟，连物种的属性都跟着改变了。这就比丧尸病毒更牛比多了。”

　　吴所谓转向姬满：“周天王，你倒是说说，这病毒到底是什么玩意？”

　　姬满冷冷地：“这病毒倒也不是什么玩意，只不过让整个丰京的百姓死亡，异变，从此丰京再也没有任何一个活口而已……”

　　“天啦，丰京的百姓原来是这么消失的？”

　　“不然呢？”

　　“这病毒到底是怎么来的？难道是那个什么徐偃王发明的？”

　　“徐偃王这逆贼，不知道从哪里得到了这个鬼东西，趁着寡人西巡的时候，发起了进攻……”

　　徐偃王本是一个小小的方国诸侯，从来入不了周天子法眼的那种，人少地少，无名小卒。却不料，某一天，徐偃王忽然率领一支神秘的军队一举作乱，径直打到了丰京。

　　丰京原本有十万大军驻守，怎么都不至于全军覆没，可是，因为徐偃王投放的病毒，不但十万大军顷刻间烟消云散，就连丰京内外的几十万百姓也彻彻底底烟消云散了。

　　姬满虽然一直尽力维持着帝王之尊，可是，提到这件事情时还是心有余悸：“那些鬼鸟杀人不可怕，可怕的是，被杀死的人不久之后就会彻底异变成鬼鸟，也加入杀人队伍的行列。”

　　姬满自己若不是因为拥有这辆马车，也早就惨遭不幸了。

　　吴所谓问：“如果这些鬼鸟一直肆虐下去，岂不是整个天下的人都会被异化成鬼鸟？”

　　姬满摇头：“寡人观察过，鬼鸟虽然战斗力很强，可是，鬼鸟有一个缺陷，那就是他们如果三天之内吃不到活物，那么，就会自行消亡。寡人刚刚回到丰京的时候，几乎没有见到任何一个活口，直到你们率军前来……”

　　他恨恨地瞪了帝辛一眼，意思是，如果你不率军前来，那些鬼鸟早已彻底消亡了，结果你一来，好了，鬼鸟们又活下来了。

　　吴所谓却又问：“我们这样一走，鬼鸟是不是丧失了食物之后，会自行消亡？”

　　“谁知道呢？鬼鸟的飞行能力也不错。只要它们能飞出去，能找到别的活口，自然就能活下去。”

　　“天啦，如果它们飞出丰京，飞到桑林或者朝歌这些地方，那些地方的百姓岂不是彻底完蛋了？”

　　“桑林和朝歌早就完蛋了，哪里还有什么百姓？”

　　众人面面相觑。

　　姬满悠悠然地：“早在一百年之前，桑林，朝歌一代已经渺无人烟。几乎所有的百姓都陆续迁居到了丰京内外五百里的范围。现在丰京都没人了，桑林哪里还有人？”

　　吴所谓这才意识到，又是进入了时光隧道里了。

　　直接从大商末年进入了周天子的时代。

　　一直沉默的帝辛忽然问：“这种病毒就没有解药吗？”

　　“解药？要是有解药，丰京会空无人烟吗？”

　　“难道徐偃王的这鬼鸟病毒已经把天下人都灭绝了？”

　　“至少，我大周领土上的绝大部分百姓已经被彻底灭绝了。至于其他地方的百姓会不会灭绝，就得看鬼鸟飞行的速度和距离了。”

　　吴所谓忽然道：“那蜀中呢？”

　　“蜀中？你说被秦岭阻挡的巴蜀之地？这就不知道了。寡人也不知道哪些鬼鸟能否飞跃那么高的地方。不过，徐偃王已经死了，没有人继续投放病毒的话，等这些鬼鸟自行灭绝之后，病毒也就灭绝了。”


第1135章 穆天子的飞船（一）

　　“就因为徐偃王肆虐，你才一直只好躲起来？”

　　姬满恨恨地：“不然呢？”

　　吴所谓长叹：“真没想到，我们所以为的古代，科技和病毒学都已经发达到了这样惊人的地步。果然，历史其实是一个退化的过程，而绝对不是进化的过程！”

　　他一边说话，一边打量马车内部，叹道：“就像周天王的这辆马车，在21世纪也未必造得出来啊。”

　　众人这才认真打量姬满的这辆马车。

　　但见这马车内部也清一色的黄金装饰，而马车的四壁空荡荡的。

　　居中，有一张很舒服的椅子，但现在椅子早已被姬满霸占了，他施施然地坐着，其他人就只能蜷缩在地上了。

　　马车里面原本不过十来平米，现在拥挤了十几人，自然是非常狭窄了，尤其是帝辛这种高大魁梧的，简直连转身的余地都没有了。

　　可是，他一点也没有对众人客气的意思，也更不在乎其他人蜷缩着是不是不舒服了。

　　帝辛也并不在意。

　　他虽然蜷缩着身子，却绝不狼狈。

　　他也好奇地打量着这辆奇怪的“马车”。

　　姬满施施然的：“你们既然上了寡人的这辆马车，就得听寡人的命令。从此以后，你们便都是寡人的仆从了……”

　　吴所谓却毫不在意，看着姬满，好奇道：“你这辆马车的确不错，但是，也太小了点吧。你就坐着这玩意满世界巡游？”

　　“你说寡人的马车小？”

　　“难道不小嘛？就算是只坐你一个人，也不太大吧。在我看来，你这根本没什么舒适度可言啊，算是穷游吧……”

　　“穷游？”

　　姬满冷笑一声，悠悠然的伸手在椅子上按了一下。

　　众人还没有任何感觉，忽然觉得眼前的空间伸展开了——马车膨胀了。

　　原本十来平米的空间，顿时扩展得又长又宽，以姬满乘坐的椅子为分界线，中间是一条长约几十米，宽约四五米的走道，而走道两旁，赫然是一排排的房间。

　　众人看到最近的一个房间里，布置奢华，不但有罕见的蜀锦，丝绸被子，有舒适的床榻，竟然还有各种洗漱用品以及各种各样的生活用品。

　　玄王等人惊呆了，再看姬满的目光时，就像是看着一个大魔头。

　　原来，真正的大BOSS居然是他。

　　吴所谓干脆上前几步，连续参观了好几个房间，但见每一个房间的摆设和布局，完全不输给现代的五星级大饭店。

　　其中一个房间里居然有满满的各种美酒，干粮，以及各种各样叫不出名目的食物。

　　好半晌，他才叹道：“周天王，你的这哪是马车啊，简直是不折不扣的一艘豪华私人飞机啊，而且是大型的豪华飞机或者飞船啊！”

　　姬满满脸得意，笑着点点头：“没错，还是你识货。”

　　吴所谓好奇道：“你从什么地方得来的这艘飞船？”

　　姬满却笑而不语。

　　“难道真的是西王母送给你的？”

　　姬满面色一变，冷笑一声：“西王母？谁是西王母？”

　　“不是吧？你居然连西王母都不知道？”

　　“闻所未闻！”

　　他的语气和神态，居然不像是作假，好像真的不认识什么西王母。

　　传说中，周天子穆王，就是眼前的这个姬满，乘做马车西行九万里，天上地下走了一圈，到达了世界东西南北的极限，最西和王母娘娘喝酒聊天玩玩暧昧，最东去大海里捞取珍珠碧玉，甚至还可能去南极吃过几只企鹅。

　　以前，吴所谓一直以为这是传说，现在，他知道了——拥有这样的马车，别说西去九万里，西去九十万里都没关系——当然，地球也真的没有这么大！

　　可是，若是他不认识西王母，那么，谁会送他一辆飞船？

　　吴所谓再次询问：“你真不认识西王母？”

　　姬满不耐烦了：“西王母到底是谁？寡人该认识她吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　他再次打量这艘盛大的飞船。

　　渐渐地，他发现了一个问题：飞船上房间虽然很多，也很豪华，可是，走道上却只有一把椅子。

　　房间里也基本没什么椅子。

　　也就是说，要休息，除非直接去房间。

　　吴所谓叹道：“周天王，你一个人坐着，我们都站着，你觉得合适吗？”

　　姬满不以为然：“你也知道寡人是天王！在天王面前，你等有坐着的份吗？”

　　吴所谓随手指了指帝辛，懒洋洋的：“真正的天王在此，你好意思吗？”

　　“切，你说商纣王？”

　　“他怎么也是你的前辈！就算你的祖先为了丑化他，叫他商纣王，可是，你也别忘了，你们整个姬周，最初还是他们的臣子！包括你的祖先姬昌和姬发！”

　　姬满瞪了帝辛一眼，却还是站起来，悻悻地：“算了，看在你俩今天替寡人除掉了徐偃王的份上，寡人就请你们喝一顿美酒。”

　　客随主便。

　　大家随着周天王一路往前，一路真是大开眼界。

　　但见整艘飞船上，房间起码多达上百间，可见当初随着周天子西巡的人一定很多，文臣武将，济济一堂。可现在，这些房间全部是空的，除了周天子之外，再无一个活口。

　　竟然连仆从都没有半个。

　　吴所谓等当然觉得很是好奇。

　　姬满路过这些房间时，脸色也很难看。

　　吴所谓随口道：“周天王，你的随从都哪里去了？船上怎么就你一人？”

　　姬满的脸色更难看了：“他们都死了。”

　　“都死在徐偃王手下了？”

　　姬满不答。

　　吴所谓追问：“真的都死在徐偃王手下了？全被变成了鬼鸟了？天啦，徐偃王也真是太可怕了……”

　　姬满冷冷的：“若非寡人需要仆从，你们以为你们有上船的机会？”

　　吴所谓指了指自己的鼻子：“莫非你以为我会做你的仆从？”

　　姬满态度傲慢到了极点：“不止你！帝辛也必须做寡人的仆从。”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　他冷笑一声，却是看着帝辛：“你们可能以为仗着人多势众，就可以反客为主是吧？但是，寡人警告你们，任何人胆敢在这飞船上轻举妄动，都必将死无葬身之地。”

　　吴所谓好奇道：“死无葬身之地？”

　　“所以，小子，你最好老实点！”


第1136章 穆天子的飞船（二）

　　吴所谓哈哈大笑：“我至少已经在岁月的长河中死过几十次甚至几百次了。可到现在，我依旧安然无恙地活着，或者说，我一直都是个死人，从来没有复活过！周天王，你拿死威胁我？哈哈哈……”

　　姬满忽然想起帝辛当时从云彩之中直接飞度而来的场景，张开的嘴巴立即说不出话来了。

　　明明是早已死去一百多年之人，现在活生生在自己眼前。

　　还能说什么呢？

　　他只是狠狠瞪了吴所谓一眼，仿佛在想：这二人到底是不是妖怪？

　　一路往前，吴所谓就更是啧啧称奇。

　　他和帝辛也真可谓见多识广了，但是，一路前行，却一直眼花缭乱。

　　周天子的飞船餐厅，设立在第四头白鹿的腹部！

　　当吴所谓看到这些白狼白鹿的时候，真的有刘姥姥进大观园的感觉——所谓拉车的白狼，全是这艘飞船的各种操作台，控制仪器，驾驶舱。当然，这艘飞船基本上是自动行使，快捷键在姬满寻常休息的那把椅子上，只要定了方位，按一下按钮就行了。

　　也就是说，这艘飞船最牛比的地方，并不在于它多么先进——而是它有四个控制台。

　　但凡一个控制台被毁损，另外其他三个还可以继续运用。

　　可是，吴所谓眼尖地发现，有三只白狼的操作室都已经一片漆黑，很显然是已经在漫长的旅途中被毁损了。

　　只有最中间的一头白鹿依旧亮着灯。

　　而四头白鹿，则完好无损。

　　这四头白鹿分别承担了：洗漱、娱乐、餐饮以及品茶品酒的功能。

　　每一间屋子都能自动扩展，但是，扩展的极限都在25平米左右。

　　姬满带领众人进了餐饮室。

　　这间25平米的“豪华大包”里坐了十几个人，倒也不显得拥挤。

　　居中一张大圆桌，围绕圆桌的是一圈很舒服的皮凳子，姬满先大剌剌地坐下去，帝辛和吴所谓也很随意地在他对面坐下了。

　　玄王等人不敢贸然和大王同坐，都露出迟疑的神色，帝辛却淡淡地：“时移世易，大商可能都已经过去一百多年了，你们也没必要和我坚守君臣之礼了，都坐下吧。”

　　姬满要说什么，可是，又闭嘴了。

　　众人这才小心翼翼地围着圆桌子坐下了。

　　因为是圆桌，也分不清楚主次，大家济济一堂，姬满瞪眼看去，忽然觉得自己的“天王”地位不突出了，难免有些不悦，可是，当他再看一眼帝辛时，这种不悦之色又不经意地消失了。

　　桌上，一只巨大的橡木桶。

　　橡木桶的下方有一个小小的水龙头开关，拧开，里面居然全是葡萄酒。

　　浓郁的酒香味从一只只水晶杯里散发出来，吴所谓喝了一大口，但觉酒香扑鼻，竟然彻彻底底葡萄美酒夜光杯的豪奢感觉。

　　他一仰脖子，将一大杯酒一饮而尽，然后，又给自己放了满满一大杯，转眼，看到姬满死死盯着帝辛，二人面前的酒杯纹丝不动。

　　二位大王不动，玄王等人自然也不敢动。

　　吴所谓哈哈大笑：“好不容易才死里逃生，你们就别再端着帝王架子了。说真的，纵然大商可能早就覆灭了，在我看来，西周可能也早就覆灭了，周天子同样已经不复存在了……”

　　姬满怒道：“你竟敢在寡人面前胡说八道？”

　　“你自己亲眼目睹了丰京的真实景象！丰京早已成了一片空城，鬼城，除了尸体幻变的鬼鸟，再也没有任何活口。也就是说，你和帝辛一样，早就成了不折不扣的孤家寡人了！寡人，寡人，哈哈哈，难怪你们口口声声自称寡人，以前我老不明白是什么意思，现在算是明白了，你们不是寡人是什么？千真万确是寡人啊，哈哈哈哈……”

　　他指着姬满的鼻子，大笑：“帝辛是商代亡国之君，而你姬满也不过是西周亡国之君，你俩真可谓同病相怜啊，哈哈哈，或者，从丰京空无一人一片衰败的景象来看，说不定西周也早已覆灭上百年的历史了，要不然，不会到如此荒芜的地步……”

　　姬满本是满脸盛怒，可听得这话，却慢慢放下了酒杯，死死盯着吴所谓：“你真的认为丰京已经灭亡一百多年了？”

　　吴所谓不以为然：“丰京一片黄沙，荒芜成那样子，你心里就没点数吗？你以为三两年时光就足以让丰京成为那样？”

　　“可是……”

　　姬满欲言又止，吴所谓却心里一动。

　　“莫非你一直躲在那辆马车里？”

　　姬满迟疑一下，还是点头。

　　他刚回丰京的时候，当然是为了评判徐偃王的叛乱，于是，派出了大批文臣武将前去迎战，可是，去一个死一个，到后来，仆从护卫所剩无几，他决定亲自前去迎战徐偃王。只可惜，刚一交手，几乎全军覆没，他侥幸逃得快，重新回到了飞船，将飞船缩小，隐藏起来，打算等徐偃王退兵之后再出来，或者再找反击的机会。

　　“……寡人昨天才上的马车，只不过在马车上躲了一天而已，没想到出来，丰京就成了这个样子？”

　　“你说你只在马车上躲了一天？”

　　“对！寡人昨天中午迎战徐偃王，寡不敌众，只好躲进马车。寡人记得非常清楚，进马车之前，整个丰京还是森林遍布，水草风貌，牛羊成群……”

　　他顿了顿：“你们该知道，丰京的规模可比朝歌大多了！可是，等到寡人被你们所攻击，重新出来时，却看到这些森林草地彻底消失了，村落城市也全部消失了，只剩下遍地黄沙……”

　　他面上的恐惧之色，便是因此而来。

　　他之所以允许吴所谓等人上船，便也是如此。

　　实在是再厉害再强大之人，忽然遭遇这样恐怖的变故，也不由得胆寒了。

　　至少，吴所谓等人还是正常人。

　　能看到正常人，总要好过一点。

　　吴所谓和帝辛对视了一眼。

　　他们对于这样的场景，实在是一点也不陌生了。

　　姬满和他们一样，也掉入了时光的长河里面。

　　很可能他在飞船里自以为的一天，已经过去一百多年了。


第1137章 穆天子的飞船（三）

　　徐偃王的鬼鸟病毒，早已经将丰京彻底灭亡，直到被帝辛的大军所惊扰，然后，复活了最后一批病毒。

　　也许，众人一消失，那病毒便彻底消失在时光中了。

　　地球，就是这样。

　　可以灭绝所有的生物，但地球本身不会被灭绝。

　　而且，无论多么严重的物种大灭绝，其实，几十万年或者几百万年或者几千万年甚至几亿年之后，都能再次得到修复，或者有新的物种崛起。

　　现代人几千年的历史，相比地球46亿年的历史，简直比蜉蝣一般更加不值一提。

　　丰京失去的一百多年，估计就更是时间长河里的一粒尘埃而已了。

　　游走在时光隧道中的二人立即领悟了这个道理，可姬满却面色惨白，失声道：“难道真的是已经一百多年过去了？”

　　玄王也失声道：“真的一百多年过去了？”

　　另外两名侍卫也失声道：“那我们现在身在何处？”

　　“现在又是什么时代了？”

　　吴所谓站起身，走到房间的窗口旁边。

　　那窗是一个假窗，只是一扇玻璃形状的东西，视线很好，能清晰地看到窗外的蓝天白云，但是，你无法推开窗户。

　　飞船马车，在自行往前行驶。

　　他都不知道现在究竟身处何时何地了。

　　他问姬满：“周天王，你这飞船的设定是要去哪里？”

　　姬满满脸惶然，形如听不见。

　　他再次道：“周天王，你到底要去哪里？”

　　姬满忽然跳起来。

　　他的速度极快。

　　他冲到帝辛面前，二话不说，一只拳头就击在帝辛的面门上。

　　饶是帝辛反应极快，也差点被砸了个正中。

　　可帝辛就是帝辛，他的拳头立即架住了姬满的拳头，厉声道：“姬满，你这是要干什么？”

　　姬满又是一拳挥出。

　　可是，他挥出的拳头再次被帝辛架住，帝辛反手将他压下去，旁边的两名侍卫立即冲上来，低声道：“大王，要不要将他绑起来？”

　　姬满破口大骂：“你们这几个反贼，你们都是和徐偃王一伙的反贼……你们若敢轻举妄动，你们就会死在马车上面……”

　　帝辛一松手，他急忙后退几步，靠在墙壁上，正要按动什么按钮，吴所谓猛地扑上去，按住他就地一滚。

　　一股嗖嗖的火焰，正好将饭桌上的橡木桶击得粉碎。

　　葡萄酒，流了一地。

　　众人惶然后退。

　　吴所谓厉声道：“周天王，我们并无恶意！现在自相残杀有什么意思？就算我们都被你杀了，可这世界上就只剩下你一个人了，你一个人活着有意思吗？”

　　姬满嘶声道：“你们这群逆贼……一定是你们在捣鬼，不然，寡人怎么会忽然失去了一百多年？”

　　吴所谓长叹一声：“你也算是见多识广了，失去了一百年算什么？你若是杀了我们，没准我们早已中了鬼鸟病毒，等我们一死，岂不直接将你感染？难道你也想最终变成一只鬼鸟？”

　　姬满怒瞪他，可能是觉得他这话也有道理，果然不敢再轻举妄动了。

　　吴所谓这时候才松了手，笑嘻嘻的：“周天王，你真的不必担心我们会对你不利。你该知道，现在，我们需要你的飞船；而你，也需要我们的陪伴或者随你一同御敌。否则，你再遇到危险或者什么不可料知的因素时，你只身一人如何应对？”

　　姬满迟疑了好一会儿，才道：“你们到底是什么人？”

　　吴所谓苦笑一声：“同病相怜之人！”

　　他又看看玄王等人满脸的惊异之色，一摊手：“好吧，我可以给你们讲讲我和大王的故事，你们可以相信，也可以不相信，就当故事听听就好……不过，讲故事之前，能不能再来一坛酒？”

　　姬满横了他一眼，指了指对面的一个大箱子。

　　一名侍卫立即上前打开箱子，只见里面全是各种酒坛子。

　　侍卫抱出一只坛子放在桌上，拍开泥塑，顿时有一股浓烈的香味扑鼻而来。

　　原本满满的一坛酒，只剩下四分之一。

　　若非经过百年时间的沉淀，绝无可能。

　　因为百年浓缩，酒的味道之浓郁，就无需赘述了。

　　吴所谓连声道：“好酒，好酒！百年茅台的香味也不过如此了……”

　　每一个酒杯，再次斟满了酒。

　　当姬满喝下第一口酒时，也立即明白了——时间可能真的已经过去一百多年了——因为，不止是那个酒坛子里的白酒已经只剩下一小半，而且，这浓缩之后的酒的味道，已经浓郁到了不可思议。

　　吴所谓连声道：“好酒好酒，真是好酒……只有岁月沉淀过的酒才会如此美味……”

　　帝辛也端着酒杯，却喝得很少，显得心不在焉。

　　玄王和两名侍卫也拿着酒杯，他们面上的神色就更是奇怪了，一直盯着吴所谓，好像要听听这位国师大人究竟有何离奇的经历。

　　吴所谓一边喝酒，一边开始讲述自己的离奇往事。

　　从21世纪的种种故事，到进入时光隧道。

　　有好几次，姬满想要插嘴，可是，都欲言又止，只是一直听着。

　　吴所谓讲了很久很久，其间，众人都一言不发。

　　终于，酒坛子里的酒已经彻底干了。

　　每个人眼中都是红彤彤的，仿佛喝下去的酒已经彻底涌上了眼珠子。

　　姬满却一直死死盯着帝辛，仿佛对帝辛的兴趣和疑问，更要远远大于吴所谓。

　　终于，吴所谓讲完了。

　　姬满慢吞吞的：“你说，你根本不是大商之人，而是从什么21世纪，回到了人类的黄金时代，还亲眼见过黄帝和蚩尤的大战？”

　　“没错。”

　　“我的祖先姬发，真的就是清朝皇帝雍正？”

　　“大致也差不多。”

　　“姜子牙真的一直是你们的敌人？”

　　“准确地说，是金银子！”

　　可姬满显然对这一切都不感兴趣，他的焦点集中在一个问题上面。

　　“你真的亲眼见到人类自相残食？然后全世界只剩下了几个人？”

　　“全世界60多亿人口，只剩下了几个人！”

　　“在你们那个时代，真的是人人都开飞船，坐飞机？”

　　“那时候，人类的主要交通工具已经是飞机，高铁，宇宙飞船，甚至于一些发达国家已经在思考移民外星球，比如移民火星……”

　　众人如听天方夜谭。

　　玄王和两名侍卫都醉醺醺的，如在一场梦里。


第1138章 穆天子的飞船（四）

　　他们虽然对吴所谓的了解要比姬满多得多，也早就在怀疑他的来历和身世了，可是，毕竟这还是第一次听他谈起，又如何不惊骇？

　　姬满原本也是惊骇无比，可是，当他看到吴所谓和帝辛在飞船上的表现，以及对飞船的各种性能一点也没感到惊奇，甚至很快就开始熟悉的时候，他就明白了：这个小子说的可能是真的。

　　他真的不是大商之人，也不是大周之人。

　　他很可能真的出自哪个什么21世纪。

　　姬满的酒杯早就空空如也，可是，他还是举着酒杯放在嘴边，也没意识到自己根本没有喝到一滴酒，却悻悻的：“你既然说你是21世纪之人，说你们那里，飞行器已经是主流交通工具，那你能单独操作这个飞船吗？”

　　吴所谓兴致勃勃地看了看窗外：“受德，你还记得我向你提起过的鬼市吗？”

　　“鬼市？”

　　“我和老四去参加的那个鬼市。就是第一次体验托尼他们的三分之一光速飞行器……”

　　“记得。”

　　“那次回来之后，我就去参加了一个飞行培训班，只不过还没来得及考取驾驶执照，一切便结束了……”

　　帝辛淡淡地：“我虽然也没飞行驾照，可是，驾驶一艘飞机或者飞船，大致也不是一窍不通！”

　　“哈哈，这不就行了吗？我们两个都不算是彻彻底底的门外汉了。周天王，我们也许比你想象的更加有用一点！”

　　姬满忽然冷笑一声：“既然你俩口口声声样样都会，连这飞船也能操纵，那我问你，你们知道我这艘飞船是怎么来的吗？”

　　吴所谓笑起来。

　　他怒道：“你笑什么？”

　　“如果我没猜错的话，你的这艘飞船，根本不是你自己的，也不是西王母送你的，而是夸父的后裔送你的！”

　　“……”

　　众人一看姬满的表情，就明白吴所谓是说对了。

　　“传说中，你周天王年轻有为，登基之后，把周朝治理得井井有条。也许是看到仓廪充实，天下大治，你这个放浪不羁的周天子便生出了要巡游天下的娱乐之心。可是，你苦无良马，因为凭借当时真正的马车，一天顶多跑一两百里，而要舒舒服服的游玩，一天一百里都跑不了！而且，真正的马车是很颠簸的，西周又没有什么高速公路，柏油马路，如果你真的想要驾驶马车巡游天下，那简直就是一个笑话了，充其量就在你西周方圆千里游览一下已经算是相当不错了……”

　　“于是，有个叫做造父的臣子跑来告诉你，说他能提供一批千里马给你，你有了这批千里马保证可以日行万里，游览天下再也不是问题……”

　　“传记上记载，造父带你去了桃山，送了你八匹世所罕见的千里马，然后，你驾驶这八匹马拉的马车，西行九万里……哈哈，按照马的行驶速度，就算真的是千里马，你要日行万里是根本不可能的，要舒舒服服的西行九万里，就更是不可能了。后代的人类一直认为这只是一个传说，非真实记载，当时我也是如此认为。可看到你的这艘马车飞船，我就明白了，当初造父送你的根本不是什么千里马，而是看似千里马驾驶的一艘飞行器而已……”

　　姬满不吭声。

　　彼时，全天下任何人都没见过飞行器，除了造父之外，文臣武将们都以为这是不可思议的东西。可能姬满君臣怕直接这样飞出来会吓住百姓，被百姓当做妖孽，所以就设法将飞船改造，弄了四头白鹿和四头白狼的造型，看起来就是一艘不折不扣的马车了。

　　可事实上，这些白鹿和白狼都是假的，都会机械形状而已。

　　“造父的祖先就是夸父。夸父是什么人，想必周天王比我更清楚。夸父因为追赶太阳，丧生于桃山。可是，夸父当初追赶太阳，当然不是赤手空拳，而是驾驶了一艘非常牛的飞行器，也就是说，夸父一族可能还留下了许多飞行器，只不过因为时移世易，改朝换代，他的子孙们已经用不上这些飞行器了，而且，也不敢再用了。直到他的孙子造父遇上了你这个不安分的国王，他便投其所好，将祖传的飞行器埋藏地点告诉你，你得到这飞行器之后如获至宝，然后才能日行万里，畅游天下……”

　　姬满冷冷地：“你怎么知道得这么清楚？”

　　“我刚刚不是说了吗？我亲眼见过黄帝和蚩尤的那场大战。而在黄帝出动上帝粒子武器之前，夸父先驾驶飞行器想要击落蚩尤的太阳战舰，可是，因为武器不如人，最后反倒被太阳战舰所消灭了，黄帝迫不得已，出动了后羿战舰，彻底消灭了蚩尤……”

　　夸父死了，桃山埋藏的飞行器当然没有死。

　　时过境迁，周穆王得到了这艘飞行器。

　　周穆王正因为有了这艘飞行器，不但西行九万里，而且东南北都跑了个遍，几乎将整个地球都彻底统一了。

　　所以，才有后来的传说：周天子轮到天下之大时说，南几亿里，北几亿里，西几亿里……整个中原地带，当然不可能这么大，那必须是全球的大小。

　　也就是说，彼时的周天子，根本不是中原共主，而是地球共主。

　　他是地球之王。

　　这可不是胡说八道，单看后来的中原皇帝，你就明白了，后来的历代中原皇帝都以“天朝万国”自居，也就是说，他们一直认为中原地带便是世界的中心，其他都是蛮夷之地，也根本不知道外面的世界到底有多大有多广。

　　自从姬满之后，再也没有任何帝王知道天下真正的大小了，纵然是后来的成吉思汗，也顶多是在两千多万平方公里的范围内纵横来去。

　　可这个地球，远远不止两千多万平方公里。

　　而周天子穆王姬满，他便是天下唯一一个纵横全球的标志性人物。

　　能纵横的原因，便是他有这么一艘飞船。

　　“周天王，说你是历史上最了不起的一位皇帝，可能后来的许多人还不会服气。可是，说你是拥有天下最广的一位皇帝，我想，这是无可争议的！”


第1139章 穆天子的飞船（五）

　　姬满瞪着吴所谓的眼神从最初的惊惧到后来的迷惑，到现在的惊为天人，良久，才低声道：“这一切，都是真的！寡人是真的一统天下了！昔日尧舜禹汤没有做到的事情，周文王周武王没有做到的事情，寡人都做到了！”

　　吴所谓由衷道：“没错！你很了不起！你的成就其实远远超越了尧舜禹汤。至少从统治的范围来说，你的疆域远远大于他们，甚至统治了全天下，也就是整个地球！你是不折不扣的地球之王！黄帝之后，你是唯一一个真正的全球共主！”

　　但炎帝黄帝已经基本上是神一道了，人间帝王比不上他们，也不可能跟他们相比。

　　也因此，姬满的贡献，就更加令人信服了。

　　就连一直沉默不语的帝辛也点头：“我在位几十年，驱逐犬戎等几十个边境部族，将大商的疆域扩展到了整个东亚和西亚，自认为已经很了不起了，可是，比起你，还是大大不如！”

　　姬满的脸上慢慢地有了得意之色，踌躇，兴奋，仿佛回忆起了当初的荣光，以及无限的辉煌，可是，他的眼神很快就慢慢黯淡下去了，他转眼看着窗外的蓝天白云，眼神慢慢地被一层深深的恐惧所取代了。

　　驾驶飞船，一路西行，一路北行，也的确已经平定了天下。

　　彼时，丰京已经改成镐京，镐京已经有了几十万精锐大军，威震天下。可现在，这几十万大军何在？

　　明明攻打徐偃王之前，这几十万大军都是存在的，可现在，这些大军去哪里了？

　　半晌，他才从嘴里吐出一口气来。

　　“我的几十万大军呢？”

　　吴所谓和帝辛对视一眼。

　　吴所谓一摊手：“别说你的几十万大军，帝辛的几万大军也消失了。”

　　“一个也不剩下了？”

　　“一个不剩！”

　　“无法找回了？”

　　“无法！”

　　“真的一个也找不回了？”

　　吴所谓摇头：“没有办法了！因为已经一百多年过去了！”

　　“如果真的是一百多年过去了……那么，我就算曾经是天下共主，又还有什么意义？”

　　无人回答他的这个问题，因为，大家都不知道该怎么回答。

　　他眼神中的恐惧之色更深更浓了。

　　“真的！果然是真的……当初她告诉我，要让我失去一切，我还不相信……结果，全都是真的……”

　　吴所谓忍无可忍：“谁要让你失去一切？”

　　他不答。

　　他颓然坐在椅子上，闭着眼睛，一动不动了。

　　“周天王，究竟是谁要你让你失去一切？”

　　他还是一声不吭。

　　他甚至闭着眼睛，也不知道究竟是睡着了还是醒着了。

　　旁边的两名侍卫却早已酣醉如泥，就连强打精神的玄王也无法继续支撑，很快就倒在地上呼呼大睡。

　　毕竟是一坛有上百年历史的浓缩的老酒，烈性何等之大？就算一人只喝了一杯，但酒精的作用彻底挥发了。

　　再加上这段时间连续苦战，又遇上鬼鸟病毒这么可怕的东西，众人紧绷着的一根弦忽然松懈下来，简直就像断裂一般，如何还能支撑下去？

　　这一觉，起码几天都醒不来。

　　吴所谓是喝得最少的，却也睡眼朦胧，他也索性靠坐在舱壁上，微微闭着眼睛。

　　唯有帝辛一人，非常清醒。

　　他的酒量很好，平素一个人喝三五瓶茅台都不在话下，纵然是百年老酒，因为才喝一杯，所以，根本无法将他醉倒。

　　他很希望能大醉一场，无奈，人清醒得出奇。

　　就算是筋疲力尽，可是，他还是睡不着。

　　他只是静静地坐在凳子上，看到对面的吴所谓很快就发出了鼾声。

　　一脚踏入丰京，便从大商越过了一百多年的时光。

　　冥冥之中，仿佛有一只无形的大手在拨弄一切，操纵一切，甚至发出毫不掩饰的鄙夷和嘲笑：帝辛啊帝辛，你竟然还妄图想篡改历史，你认为这可能吗？你以为你真的能逆天改命？你以为你真的可以抹灭自己商纣王这个谥号？别做梦了！商纣王这个谥号将千秋万载跟随你，纵然你穿越回了大商，纵然你杀掉了姜子牙和姬发，纵然你率军打到了丰京！可是，这又如何呢？你以为一切就可以改变了？

　　别做梦了！你改不了的。

　　你根本改变不了任何事情。

　　商纣王，永远都是商纣王。

　　就算回到大商走一趟，居然也未能改变历史——连周文王父子的面都没见到，一切便结束了。

　　也就是说，你根本无法阻止周朝的诞生。

　　因为，大商的掘墓人的后裔，现在就坐在你的对面。

　　他想，自己不是输给了敌人，甚至不是输给了周武王父子——自己是输给了历史长河中那一双如影随形的魔掌。

　　那双玩弄所有人于股掌之间的魔掌。

　　他头疼如裂。

　　他觉得这双魔掌比鬼鸟病毒更加可怕。

　　也或许，这魔掌便是鬼鸟病毒的幕后黑手。

　　否则，凭借区区徐偃王，又怎么可能制造出这种病毒呢？

　　人类，死尸，可以异化成鬼鸟。

　　那别的物种呢？他们又可以异化成什么？

　　什么朝歌，什么桑林，什么天下，现在想起来，统统都是一场梦——根本就是虚无缥缈，好像从来不曾存在过一般。

　　姬满，一直闭着眼睛。

　　三个人的鼾声如雷好像根本无法影响他，也或者，他自己也睡着了。

　　良久，帝辛刚要站起来，忽然听得他开口了。

　　“帝辛！你真的是帝辛？”

　　帝辛沉默了一下：“姬满，你真的是姬满？”

　　他顿了顿，摇头：“我不知道！现在，我自己都不知道自己是谁了！”

　　沉默。

　　姬满脸上满是狐疑，惊惶。

　　他头上的王冠已经歪在一边，仿佛压得他的脖子已经承受不住了。于是，他不经意地将王冠取了下来，可是，当他接触到帝辛的目光时，又下意识地把王冠戴上了。

　　好像唯有这一顶王冠才能证明自己真的是周天子。

　　他打量帝辛。

　　帝辛，周天子的敌人。

　　他不敢相信，居然是一个活生生的帝辛坐在自己的面前。

　　他反问：“帝辛！如果你真的是帝辛的话，那么，你现在相信自己是帝辛吗？”

　　帝辛没有吭声。

　　这是一个悖论。


第1140章 穆天子的飞船（六）

　　帝辛没有吭声。

　　这是一个悖论。

　　这是他一直迷惑的一个问题。

　　是的，自己还是帝辛吗？

　　一个从21世纪回到大商，又从大商穿越到不知名的时代里的人，还是帝辛吗？

　　或者，是天地之间一缕幽魂在茫无目的乱窜？

　　“如果一百多年已经过去了，那么，我现在还是周天王吗？我曾经的一统天下又在哪里？”

　　姬满，比他受到的刺激更大。

　　帝辛，早已习惯了自己在时间长河中游走的种种匪夷所思，身为从60亿人大PK中幸存下来的游魂，曾亲眼见过大锅里烹煮活人场景的亡灵，甚至包括黄帝蚩尤的大战……以至于再离谱的事情都无法让帝辛太过震惊了。

　　可姬满就不同了。

　　他才是第一次。

　　他记得自己明明好端端的坐在当时世界上最厉害最无坚不摧的飞行器里，纵横天下，统一全球，要铲除一个区区反贼徐偃王，那根本是不费吹灰之力的。

　　可是，最后的结局却是：文武大臣，百万将士，包括整个丰京的百姓，一个个全部死光死绝，到头来，有人告诉自己：其实，已经是一百多年过去了。

　　整个丰京已经变成了一片空城，断壁残垣都已经彻底消失，森林湖泊，花草树木，也全部虚空，成了黄沙满地。

　　说一百多年，已经是一个仁慈了。

　　要让一个地方变成这样，一百多年的时间根本不够。

　　很可能是几百年，甚至更长的时间过去了。

　　而自己的记忆中，明明不过只是在飞船上躲藏了一天多而已。

　　就一天多的时光，为何却是几百年的变迁？

　　那么，现在又是什么时代了？

　　自己身在何处？

　　就像他一次次通过飞船的各种仪器，却看不到下面有任何的活口。

　　整个天下，已经空了。

　　没有百姓，没有牛羊，甚至看不到什么活口。

　　一艘飞船，仿佛飞行在了一个彻彻底底的死亡世界。

　　可他明明记得，当初造父驾驶飞船的时候，自己巡视天下，看到的到处都是青青森林，长长河流，无边无际的海洋湖泊，自然还有无数的百姓，成群的牛羊，飞来飞去的群鸟以及遍地盛放的鲜花……

　　现在，什么都没了！

　　飞行器仿佛也静止了一般，在时光的长河里凝固成了一个噩梦。

　　他问帝辛：“你也是像我一样？你是不是一觉醒来，就发现一百多年已经过去了？”

　　“不是！我的经历比你复杂得多。”

　　“那个叫吴所谓的少年说的都是真的？你真的去过他所生活的时代？他那个时代真的远远在我们前面？”

　　“你可以这么理解。”

　　姬满不能理解。

　　姬满一直认为自己在做噩梦。

　　他想，这些人，那些鬼鸟病毒，甚至包括这艘飞船，都可能是一个梦，一个漫长而又荒诞的梦——等自己从梦中醒来就好了。

　　可是，他看看那几个东倒西歪的醉鬼，听着他们的鼾声，又看看对面的商纣王——他忽然觉得，梦醒了。

　　噩梦，彻底醒了。

　　这些人，统统都是妖孽。

　　这几个身着大商服饰的余孽，全部都是妖孽。

　　他跳起来。

　　“姬满！”

　　他的脚步顿在原地。

　　“就剩下我们几个人了！再自相残杀，谁也活不下去了！”

　　他死死盯着他。

　　“我们必须齐心协力才能走出这个困局！否则，你就算是暗杀了我们几个，你也不见得能活下去！”

　　帝辛一字一句：“更何况，你根本暗杀不了我们！”

　　这话并不是威胁之词。

　　周天子虽然熟悉飞船上的一切操作，可是，这艘飞船终究不是战斗飞船，只是一艘安装了少数自卫武器的豪华旅行飞船而已。

　　他能操作的武器，帝辛和吴所谓都能操作。

　　帝辛一上船，首先观察的便是武器的位置。以及武器可能埋伏的位置。

　　当年他为了对付金银子，曾经花过很大的功夫学习射击，学习飞机的驾驶以及各种最新式武器的运用。

　　他在21世纪生活了几年，除了写书，业余大量时间都花在了武器研究一道上面。尤其是招募了退伍特种兵大秦为保镖之后，他更是学会了当时世界上几乎各种最顶尖级的私人武器。

　　而姬满身为一个古代人，他第一次见识飞船以及各种尖端武器，还是从这艘飞船开始的，在造父的安排下，他也花了两年的时间才学会了各种运用和控制。但是，平素主要的驾驶者还是造父以及造父的团队，但现在，造父不见了，团队也没有了，光靠他一个人，显然操作就不会那么流畅了。

　　更主要的是，他只有一个人，帝辛有五个人。

　　他根本没有同时杀掉这五个人的把握。

　　更何况，这五个人之中还有一个人宣称自己是杀不死的——是一个游走在虚无时间长河之中的一个死亡之灵。

　　一个能行走的活死人而已！

　　连幽灵都算不上。

　　所有的武器对他都没什么意义。

　　若是之前听到这话，姬满会大笑，因为，他见多识广，压根不相信这世界上有什么鬼魂，而且，就算有鬼怪，他也不怕！他的飞船，足以对付一切鬼怪。

　　——可现在，他笑不出来——当他看到活着的商纣王踏在一片狐狸毛上飞进黄金马车时，他便笑不出来了。

　　不止是他亲眼见到那片狐狸毛是吴所谓扔出去的，而且还因为他俩的身份，实在是比他自己的经历更加离奇。

　　对付这种人，飞船仿佛也不足够用了。

　　而且，他们对飞船的了解还在他自己之上。

　　所以，他好几次动了杀机的手，都停留在了控制器上面。

　　他是个聪明人。

　　他当然知道，这时候，杀了这几个人是不明智的。

　　而且这几个人的确对自己没有恶意。

　　否则，他们群起攻之，自己早就死了。

　　帝辛淡淡的：“就算你能杀死我，你也杀不死小吴。”

　　他死死盯着他：“为什么？难道他真的是一个活死人？”

　　“也许我们都是活死人。”

　　“我们？”

　　姬满指着自己的鼻子：“你说我也是活死人？可我明明就是一个大活人！帝辛！我不像你！你是鹿台自焚之后死掉的，但是，我从未死掉！”

　　“但是，你的时光已经被谁提前了一百多年了！”

　　“是谁提前了我的时光？”


第1141章 梦里真实（一）

　　帝辛摇头。

　　姬满骇然：“那现在是什么时代？”

　　帝辛透过玻璃窗看了看外面的天空。

　　蓝色天空，云彩淡漠，伸手仿佛可以抓到一大把一大把的棉花糖。

　　如果说，从大商末年到姬满的时代一百多年过去了，那么，从丰京人烟荒芜的情形来看，可能距离姬满的时代又是一段漫长的时光了。

　　“历史学上普遍认为，从你的祖先姬发建立西周开始，到你的后裔姬宫涅，也就是周幽王，你们周朝的历史大约是275年……”

　　“姬宫涅？”

　　“他是你的重重孙子，也是你们西周最有名气的君王之一。”

　　“他的名气从何而来？”

　　“因为他宠爱一位叫做褒姒的女子，但是，这个褒姒很冷艳，从来不笑。为了逗笑褒姒，于是，姬宫涅想了一个办法，那就是假装镐京遇到了犬戎的偷袭，于是点燃了烽火，召集诸侯救驾。当诸侯们气喘吁吁地赶到镐京时，姬宫涅哈哈大笑，告诉他们，这是假的。褒姒看到诸侯们气急败坏的样子，真的被逗笑了，于是，这个故事历史上就叫做：烽火戏诸侯！”

　　姬满瞪大眼睛，不敢置信。

　　好半晌，他才厉声道：“不可能！我不可能有如此荒唐的子孙！帝辛，这是你瞎编的！这些全部都是你瞎编的！而且，我们大周江山，怎么可能才275年历史？怎么可能？而且，西周是什么鬼？我们姬周的江山根本不是叫做西周……”

　　“西周是后来的历史学家为了断代或者区分，所以叫做西周而已。当然，这个区分也是有根据的，因为你的孙孙子周幽王死后，继位的周平王就把都城从丰京迁移到了洛阳，也就是现时代被你们称为洛邑的地方。所以，迁都之后的周朝就被成为东周了……”

　　姬满骇然：“他们竟然迁都去了洛邑？”

　　“对，迁都洛阳，是周朝彻底失去统治地位的转折点。因为，从此，周天子就只剩下一个虚名，取而代之的是历史上的春秋战国时代，群雄逐鹿，什么春秋五霸，什么战国七雄，他们各自拥有天下，到最后，秦始皇出面统一了天下，再也没有周天子可言了……”

　　“秦始皇？天啦，就是吴所谓口里那个在这附近有一支阴兵的皇帝？”

　　“没错！因为他统一了天下，自认为文治武功天下第一，古往今来任何帝王都比不上他，所以自称始皇帝！”

　　始皇帝——也就是第一个最伟大的皇帝。

　　初始之君。

　　姬满冷笑一声：“始皇帝！这人好大的口气！”

　　帝辛心平气和：“没错！他虽然自称统一天下，但是，他的统治疆域其实远远不及你我，尤其不及你。可这又如何？他就是自称始皇帝了！而且从他开始，各种文字历史才大规模流传下去，在这之前，一切几乎都是传说，从他开始，一切都进入了正史！所以，他自称始皇帝倒也并不是什么虚妄之词！”

　　他补了一句：“对了，你知道秦始皇的祖先是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“就是我最后的一个忠臣，恶来的后裔！”

　　“恶来？他不是早就战死了吗？”

　　“他的确战死了！但是他的后裔并未死光死绝。天意昭昭，最后，他的后裔成了始皇帝。”

　　姬满的眼睛瞪得很大很大，就像是听到了什么天书奇谭。

　　半晌，他忽然冷笑一声，连连摇头：“假的！肯定是假的！帝辛，你编造这些谎言有意思吗？你以为你抬出一个编造的秦始皇就能吓住寡人了？”

　　帝辛还是心平气和：“秦始皇也不算什么！因为秦始皇的统治不过几十年就灰飞烟灭了。在秦始皇之后，牛比人物更是一代接一代，什么秦皇汉武，什么唐宗宋祖，什么成吉思汗，什么明太祖清太宗……后面的两千多年历史中，还出现过大大小小几百位皇帝大王，真正是你方唱罢我登场。但现在，他们都和你我一样，早已被湮没在历史的长河之中了……”

　　好半晌，姬满才能问出一句：“你的意思是，现在的江山，既不是你的也不是我的？”

　　“对！现在根本没什么江山可言了。”

　　“那现在的皇帝？”

　　“皇帝？我不是说了吗？当我们进入时光隧道的时候，地球人几乎被彻底灭绝了。现在的地球上还有没有大活人，或者还有多少大活人都不好说了……”

　　人都没有了，哪里还有皇帝？

　　姬满昏了头。

　　姬满瘫在椅子上，双手捧着头。

　　喝下去的酒，全部变成了冷汗。

　　冷汗，让人清醒得绝望了。

　　比看到鬼鸟异变更加的恐怖。

　　好半晌，他忽然嘶声道：“难道我们真的就这么完蛋了？”

　　帝辛沉默了一下才淡淡地：“完蛋？也许吧！”

　　姬满忽然再次跳起来：“对了，你说这一切的混乱，都是你遇到吴所谓才开始的？”

　　“……”

　　姬满指着吴所谓，恶狠狠的：“难道真的是这小子作祟？会不会这小子才是最大的妖孽？既然如此，我们不如尽早除掉他。”

　　“姬满，你真的不要轻举妄动！”

　　姬满血红了一双眼睛：“你什么意思？”

　　“因为我们能在时空里行走，能从自己的时代进入另一个时代，很可能都是因为他……”

　　“什么意思？”

　　帝辛懒洋洋的：“也就是说，如果他灰飞烟灭了，那么，就算没有任何人杀我们，我们可能也就灰飞烟灭了！”

　　“为什么？”

　　帝辛没有再解释。

　　这问题无法解释。

　　这是一个相对论，也可能是一个悖论。

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　就像是一部电影的场景：所有人，所有故事，其实都活在一个小女孩的梦里。只要这个小女孩醒了，这些人和事，统统就消失了。

　　就连帝辛自己都不知道，自己是不是活在吴所谓的梦里。

　　只要他一醒来，这一切便不复存在了。

　　他在21世纪生活了好几年，已经领略了彼时最先进的一切科技智能化生活，看了上百部好莱坞大片，无论是对于穿越过去还是穿越未来，甚至于漫威这样横霸宇宙的大片，他都和现代人一样彻底领悟了其表达的意思——


第1142章 梦里真实（二）

　　他尚且如此，何况姬满。

　　姬满一直生活在西周时代，生活在他的帝王时代。

　　就算他拥有了一艘飞船，可他的意识当然还是远远比不上帝辛。

　　所以，帝辛不知道该如何向他解释这一切。

　　姬满也没有继续追问。

　　他只是再次颓然坐回椅子上，茫然地闭着眼睛。

　　在他对面，帝辛也闭上了眼睛。

　　他仿佛根本不在乎他是否会趁众人睡着了发出偷袭，也不在乎他是否偷袭了。

　　很快，帝辛也睡着了。

　　那不是佯装，是真的发出了沉睡的呼吸之声。

　　他和他的大臣们一起，在极度的筋疲力尽之后，无能为力地睡着了。

　　姬满一个人清醒。

　　可清醒的人最是痛苦。

　　他觉得自己的脑子快要炸裂了。

　　他觉得自己头上佩戴的王冠简直就像是一个笑话。

　　他觉得王冠把自己勒得喘不过气来了，于是，他终于取下了王冠，随手扔在一边。

　　吴所谓睁开眼睛，看到满满的月光洒在透明的玻璃上面。

　　飞船不知道升到了多高的距离，也感觉不到飞行的速度，好像静止悬浮在了半空之中。

　　从这个角度看去，月亮很大很圆，银灰色的光芒寂静而安宁。

　　星星也很多，很大，是平常肉眼根本看不到的那种广阔和辽远。

　　夜色很美。

　　他抱着头，静静地欣赏这夜色之美。

　　他从未在这样好的角度欣赏过夜色。

　　他也已经很久没有这样宁静的心态来欣赏这美丽的月色。

　　一百多年或者几百年之前，那可怕的红月亮，可怕的鬼鸟病毒，甚至是一统江山的无数战役，以及朝歌桑林所见到的破败衰落原始简陋……统统都像是一场无法醒来的噩梦。

　　直到现在，直到此刻。

　　直到坐在这艘飞船里。

　　对于一个现代人来说，见到飞船，远比刀耕火种的古代人更有亲切感。

　　飞行在天空，也远比骑着一匹马逃亡更让人踏实。

　　直到对面的鼾声此起彼伏。

　　玄王和两名侍卫以及帝辛，都在沉睡之中。

　　只是不见了周天子。

　　吴所谓也不在乎。

　　他慢慢地站起身，走到门口。

　　门是开着的，四周非常安静。

　　长长的走道上，灯光是自动感应的，正适合肉眼的感知和舒适度。

　　吴所谓在门口站定，四下张望，然后，估摸着往机舱的方向走去。

　　机舱的门紧闭，但四面都是透明的，可以看到里面各种亮闪闪的仪器在自动运行。

　　彼时，没有能源，也没有工业，要让一艘飞船飞行天空，从哪里来的能源？而且，还是一直悬浮在天空。

　　飞船的动力从何而来？

　　从何地补充能源？

　　但是，吴所谓很快就不再深究这个问题了——这飞船很可能是靠着太阳能或者月光能量或者什么核聚变或者别的自己不知道也不能理解的能量在推动。

　　不过，这没关系。

　　因为他早已经明白：自从地球大撤退，60亿人自相残杀完毕时候起，这一切，就不能按照常理推断了——每一件事情都已经失控了。

　　他想，可以暂时把这艘飞船叫做“鬼船”好了。

　　因为是鬼，所以不需要动力也能自动飞行就可以理解了。

　　但是，当他掉头往回走的时候，他便知道，这艘船肯定不是鬼船，也不可能是没有任何补给一直在自动行驶。

　　因为，他看到一间间敞开的房间都有床铺，有盥洗室，有各种生活起居的场所，很显然，这艘船是一艘豪华的度假式飞船，而且，以前很可能有无数的游客。

　　至少，周天子是有无数的侍卫随从。

　　但现在，空无一人。

　　他走到中间的旋梯口。

　　他看到下面居然还有一层。

　　这是某种非常轻便的丝绸一般的金属，也正因此，完全可以压缩折叠，所以，周天子第一次出现在众人面前时，众人看到的无非是一辆巨大的8只白色怪兽拉着的马车而已。

　　可谁知道这艘马车居然可以上下延展，分为两层？

　　吴所谓好奇地沿着旋梯往下走。

　　和上面一层一样，下面也有一条长长的走道，将空间分为两半，但是，下面的房间数量很少，每一间都很大。

　　下面的房间也全部开着。

　　吴所谓信步跨进第一间屋子时就愣住了。但见这间屋子里有莹润光华，竟然全部是各种各样的玉石和翡翠。玉的种类也很多：玉章、玉圭、玉佩、玉环、玉琮以及各种各样的玉手镯、玉石耳环、项链等等装饰品。那些玉，皆是上好的和田玉。

　　还有各种各样的翡翠也璀璨生辉，晶莹剔透。

　　吴所谓对翡翠的熟悉程度还在玉石之上，因为当年他和受德一起随着金无望去缅甸赌石，也就是那一次，找到了那颗举世无双的绿色宝石，才让金无望顺利登上了金氏集团总裁的宝座，也让原本已经垂垂待死的金银子凭借宝石的能量获得了新生，随后才掀起了无数的滔天巨浪。

　　他随手抓起一把翡翠，立即发现，这些翡翠饰品虽然成色都不错，但是，绝对没有绿宝石那种真正的极品珍宝。

　　可是，这么大一间屋子，全部堆满了玉石，纵谈不上价值连城，可是，价值也非常惊人了。

　　旁边的一间屋子，则堆满了各种各样的绫罗绸缎，绢布、素锦，从花色手感一般的粗麻到价值千金的蜀锦丝绸，应有尽有。

　　他随手抓起一匹蜀锦——赫然发现上面居然绣着一只大熊猫——也正因此，他才断定这是蜀锦。

　　武王伐纣的时候，所谓巴师勇锐，前歌后舞，也就是说，武王和纣王决战的时候，先锋队中最有战斗力的便是蜀国和巴国的军队，尤其是巴国的军队，他们创造了一种叫做“巴渝舞”的战阵，也就是在冲锋陷阵的时候一边锣鼓喧天一边踢踏跳舞，往往在敌人感到错愕的时候，他们便冲上去将敌人彻底消灭。

　　因为这种盟友关系，周天子的飞船上有大批蜀锦丝绸就不令人奇怪了。

　　吴所谓再次往前走，却见一间屋子里全部是摆放整齐的红酒，一眼看去，一桶一桶的红酒当在成千上万。

　　有红酒，自然就有其他食物库存。

　　没道理，船上的人光喝酒不吃饭。


第1143章 盛姬之死（一）

　　可是，当吴所谓继续往前时，却发现连续两间屋子的大门都是紧闭，伸手，也无法推开。

　　他认为，这两间屋子一定是储存食物和饮水的地方。

　　他推了几下推不开，便掉头往回走。

　　走了几步，他忽然停下来。

　　他想到一个问题：传说中，穆天子乘坐这艘八骏驾驶的飞船去瑶池会见西王母。沿途路过许多小国家，穆天子便将所携带的那些普通的粗麻以及不值钱的东西赏赐给前来觐见的诸侯或者小国。但是，他在见西王母的时候却送上了大批量的玉佩，上等的丝绸和绢帛，也就是说，他的飞船上准备的值钱的东西，都是要去送给西王母的。

　　现在，这些东西都还在船上，是不是就意味着他还没有见到西王母呢？

　　而且结合他早前的表现来看，他很可能还没见到西王母——因为他根本不知道西王母是谁！

　　吴所谓忽然有点兴奋。

　　如果周穆王现在还没见到西王母的话，是不是意味着今后自己等人和他同行，就能见到传说中的西王母了？

　　西王母，当然不是后来小说中乱编的玉皇大帝的老婆了。

　　事实上，西王母的出现比玉皇大帝早多了，而且和玉皇大帝没有任何的关系。

　　西王母，也不是任何人的王后。

　　西王母，本身是一个女王。

　　传说中，西王母有蓬松的头发，穿虎皮裙，身后有豹子般的尾巴，嘴里是老虎一样的牙齿——好像一个不折不扣的怪物。

　　可这个“怪物”模样的女王，却掌握着世界上任何人都梦寐以求的不死药！

　　传说中，嫦娥和后羿成婚多年，经历了无数个七年之痒之后，可能觉得后羿简直太令人乏味了，于是，偷吃了西王母赏赐给后羿的不死药，于是升空到天上，成了千秋万载的月宫仙子。

　　月亮存在的年限到底多久了，没有人知道，可是，嫦娥却会一直在月亮上生活下去。

　　吴所谓越想越是兴奋：如果见到西王母，一定要问她一个问题——嫦娥现在还在月宫上吗？

　　如果是，那么，为何先后登陆月球的宇航员没有发现嫦娥的踪影（或者发现了没有公布？）

　　如果不是，那么，不死药的不死效果岂不是骗人的？

　　他越想越是激动，忽然听得一个奇怪的声音。

　　声音，是从旁边那扇紧闭的大门里传出来的。

　　他吓了一跳，以为有鬼怪，正要转身就跑，却忽然辨识出，这奇怪的声音——其实是笑声！

　　是有人在笑。

　　莺歌燕舞一般的欢笑。

　　怪了。

　　这船上就几个人而已，谁会在这里莺歌燕舞欢笑晏晏？

　　他稍一迟疑，立即上前几步，走到了门口。

　　大门还是紧闭。

　　他不敢敲门，他将耳朵贴在门口。

　　渐渐地，听得更清晰了。

　　里面，的确有乐曲声声，有人在唱歌。

　　那是一首很欢快很爽朗的曲子，可以想象，一个身着霓裳羽衣的美女，扭动着她纤细的腰肢，旋转，跳跃，流云水袖，千娇百媚……

　　吴所谓更奇怪了，这是谁在这里唱歌？

　　难道除了姬满，这船上还生活着女子？

　　这女子又是谁？

　　他更紧地贴着大门，想要听得更清楚一点，可是，大门的隔音效果很好，无论怎么都只能听到隐隐的声音。

　　忽然，那歌舞声和欢笑声变了。

　　竟然变成了哭泣声。

　　有人在失声痛哭。

　　这哭号声比起之前的欢笑声更大更清晰了。

　　他干脆伸手砰砰地敲门。

　　门，无声无息地开了。

　　等吴所谓察觉的时候，整个人重心不稳，一个狗啃泥就倒在了地上。

　　所幸地上铺着厚厚的地毯，他狼狈不堪却并未摔得多厉害，只是赶紧坐起来，可只看得一眼，便无法移开目光了。

　　不是因为地上的波斯地毯绣花多么精美，也不是因为奢华的小舞台多么令人目眩，更不是那张红木方桌上丰盛而精致的食物美酒，甚至不是因为恸哭的那个人——

　　而是对面的那个女子。

　　她一身宫装，面若桃花，眉如远山，樱桃小口红得娇艳欲滴。她的腰肢不盈一握，曼妙得连那些以性感著称的女明星都远远比不上——因为，在她极度纤细的腰肢上面是极度丰盈的胸，下面是极度挺俏的臀。

　　别说一般的扁平的亚洲美女，纵然是欧美第一流的美女，也绝对无法达到如此完美的黄金比例——那真的是一分不差。

　　吴所谓快速在脑海里把自己所知道的好莱坞顶级大美女都过了一遍，甚至把小电影中的各色欧美女明星，包括苍老师和松老师等人都迅速过了一遍，然后，得出结论——这些美女的曲线都及不上眼前这个。

　　她简直就是与生俱来的一个女性曲线标杆。

　　一个亚裔面孔的大活人，怎会长成如此完美的曲线？

　　如此完美的曲线也就罢了，更令人震撼的是她的面容。

　　五官完全是审美的最佳典范，乌黑头发衬着雪白面孔，雪白的牙齿，竟然浑身上下都找不到半点的瑕疵。

　　她的笑容也标准得无懈可击。

　　吴所谓所见的真人美女以苏大吉为第一，可现在，他觉得这个美女的美，远在苏大吉之上。毕竟，苏大吉虽然病愈之后瘦身成功，但是，她也失之瘦弱，没有这个女子无懈可击的曲线。

　　这美女美也就罢了，更令人惊奇的是匍匐在她旁边失声痛哭的人。

　　却不是姬满是谁？

　　只见姬满整个人瘫在地上，已经哭得一把鼻涕一把泪。

　　吴所谓注意到，姬满的一只手紧紧拉着美女的手，哭声里全部是绝望和恐惧之情，可是，美女面上却一直保持着不变的微笑，仿佛对于姬满的恸哭根本就无动于衷。

　　刚刚跳舞的也就是这个美女。

　　可姬满拉着这个美女哭成这样干什么？

　　吴所谓一转念，心里一动，等到姬满的哭声稍稍小了一点，忽然道：“她莫非就是盛姬？”

　　姬满抬起头，恶狠狠地瞪着他，可是，他的眼神分明已经承认了：这就是盛姬。

　　吴所谓长叹一声，立即便明白姬满的哭声了。


第1144章 盛姬之死（二）

　　传说中，周天子有一位极其宠爱的美女叫做盛姬，而且，好像他只有盛姬这么一个老婆，因对其绝对的宠爱，所以无论他走到哪里都把盛姬带在身边。

　　遗憾的是，美人命薄，没过多久，盛姬竟然死了。

　　盛年香消玉殒，周穆王当然受不了，非常悲哀，还为盛姬写了一篇长长的祭文。

　　可是，人死不能复生，无论周穆王有多么悲哀，还是无法令这个绝世的美女复活了。

　　传说中，周穆王因为思念过度，便令一位叫做偃师的能工巧匠制作了一个舞女机器人。这个机器人当然完全是按照盛姬的外貌仿制的，据说，这个机器人造好之后，可以唱歌跳舞，外行容貌和活人没有丝毫的区别。

　　早前，吴所谓以为这不过是传说而已，而且，古代人就算能造出机器人，估计也是根雕一般栩栩如生的木偶人而已。

　　可是，当他亲眼目睹这个机器人“盛姬”的时候，才知道自己是何等的井底之蛙。

　　这哪里是一个机器人啊？

　　这简直就是一名不折不扣的真人。

　　她的头发，她的笑容，甚至她的皮肤，她的轻歌曼舞——那分明是一个活生生的真人。

　　一个真人无法达到的完美极致。

　　可是，明明是一个大活人，姬满又为何会恸哭成这样？

　　吴所谓很狐疑。

　　但是，当他多看那美女几眼之后就明白了。

　　美人儿虽然活色生香，能哼曲子能跳舞，能微笑，可是，她的微笑是不变的——她几乎永远维持着同一个表情。

　　机器人，真的只是机器人而已。

　　她根本不是一个大活人。

　　可姬满要的，显然是一个大活人。

　　地上的姬满哭得更凶更悲惨了，比起丰京的沦陷，一下失去的上百年时光，估计他在这个死亡的爱妻面前，更觉得人生已经走到绝望的尽头了。

　　吴所谓不知道该如何安慰他才好。

　　吴所谓只好傻傻地站在原地，随意打量了一下四周。

　　只见这间屋子大概有五六十平米，全部铺满了精美而奢华的波斯地毯，中间的小小舞台刚好够一个人施展空间，显然，是专门让盛姬跳舞的。

　　可是，盛姬是什么时候死去的？

　　周天子在漫长的飞船岁月里，就是靠着这个机器人的安慰来派遣难熬的时光和漫长的夜晚？

　　以前还有无数的随从和文武大臣，也可以随时回到丰京，有沿途拜见的诸侯也就罢了，可现在，只剩下他一个人，和这样一个机器人，是不是就对人生彻底绝望了？

　　他的恸哭，是不是因此而来？

　　吴所谓没有劝说他。

　　吴所谓只是听着他嚎啕大哭。

　　以前，吴所谓老觉得一个男人哭起来真的太丑了，一把鼻涕一把泪，都无法形容的那种狼狈和猥琐，可现在，他看到姬满的恸哭，忽然觉得一个男人哭起来其实也不是那么难看的——

　　姬满想哭，吴所谓自己也想哭。

　　在漫长的时光里飘荡了这么久，他真觉得自己该好好哭一场了。

　　可是，他哭不出来。

　　他不但没有一滴眼泪，他的眼眶甚至都感觉不到半点泪意，就连鼻梁骨也不觉得有任何的酸涩——

　　因为，刚刚从鬼鸟中死里逃生，从原始落后的桑林跑到这飞船上，他简直觉得人生有了飞跃的本质的变迁。

　　有了飞船，就意味着有可能回到21世纪了。

　　既然可以回到21世纪，回到自己那个有着五个大房间的家里，自己又怎么哭得出来呢？

　　他觉得很高兴。

　　可是，他不能一边看着一个男人恸哭，一边表现出高兴地样子。

　　他只好一直盯着盛姬看。

　　越看，越觉得盛姬很美。

　　更奇异的是，那机器人美女完全能意识到有人在盯着自己看，竟然微笑着看着他，眼神无比的活色生香。

　　吴所谓更加好奇了，他忽然意识到：这机器美女不但能歌善舞，很可能可以和人类主动沟通啊。

　　他试探性地：“盛姬，你是盛姬小姐……不，盛姬女士吧？”

　　“呵……”

　　盛姬真的微笑着回应。

　　居然真的是回应！

　　她完全明白吴所谓的意思一般。

　　她虽然只说了一个字，可是，那声音，是吴所谓从未听过的美妙，缠绵，竟然带着消魂一般的欢乐。

　　吴所谓呆了一下，立即乐了。

　　“盛姬女士，你好，我叫吴所谓……”

　　吴所谓伸出手，像现代人一般，准备来个礼貌的握手礼。

　　可是，他伸出的手刚刚停在半空，就被突如其来的一拳揍得一个趔趄，几乎一头栽倒在地毯上面。

　　所幸地毯很软，吴所谓就地一滚又爬起来，只见姬满怒容满面：“臭小子，你想死吗？”

　　吴所谓也大怒：“我不过是和这位美女打个招呼而已，你发什么疯？”

　　姬满又是一拳：“臭小子，这是盛姬，是寡人的王后……”

　　“我呸，你别以为我不知道，这根本不是你的王后，这只是一个机器人而已……”

　　姬满的一拳原本快要落在吴所谓的下巴上，听得这话，生生地收了拳头，满脸惊惶：“你……你怎么知道……”

　　“切，真正的盛姬早就死了，这个是一个能工巧匠为你制造的机器人而已……”

　　姬满怒不可遏：“她不是机器人，她是……”

　　“她不是机器人是什么？难道还是真人不成了？”

　　吴所谓早已看出来，这美女机真的是高仿真的机器人，虽然她有真人一样的皮肤，真人一样的微笑，远远胜过真人的曲线和面孔——可就是因为她完美得吓人，所以他才发现她是个机器人——再是灵活的机器人，当然也只是一个机器人而已。更何况，这机器美女除了微笑和简单的几个字，根本无法再有别的表达。可能偃师在制造她的时候，更多的考虑了赋予她歌舞的能力，而在和真人沟通交流这方面，就笨拙多了，基本上只能微笑和简单的招呼而已。

　　姬满的满脸怒容变成了满脸惶惑，他死死瞪着吴所谓，就好像看到了一个活生生的鬼怪——他不能明白，为何这个人就像知晓自己的一切秘密似的？

　　半晌，他的牙缝里吐出一句话来：“你们到底是谁？为何什么都知道？”


第1145章 盛姬之死（三）

　　吴所谓耸耸肩，不以为然：“这又不是什么秘密。你周穆王的故事早已全部记载在穆天子传一书中。对了，这书中有一个章节叫做：盛姬死事，就是专门记载你的爱妃盛姬的故事的。据说你极度宠爱她，她却红颜薄命，很年轻的时候就死去了。你伤心过度，找一个叫做偃师的巧匠按照她的样子做了一个机器人，这个机器人能歌善舞，活色生香，所以，我一看你抱着她哭，就知道真的盛姬早就死了，这个可能是盛姬的机器人而已，再说，如果盛姬没死，你根本不可能这么伤心，而且，除了盛姬，也不可能再有别的女人有如此美貌了……”

　　这番话倒是无懈可击，周穆王面上的惊惶之色却没有丝毫的缓解，他嘶声道：“为何有穆天子传这本书？”

　　“那是后来的人写的。”

　　“后来的人？”

　　“很长时间以来，人类有明确记载的历史是从西周开始的，也就是说，从西周开始，历史才进入了信史的时代。中华民族号称上下五千年，但尧舜禹以及炎黄以上的时代都被称为神话时代，都只有口头传说，而没有任何考古发掘，所以，国际上，往往不承认中国夏朝以上的朝代。就算是帝辛所在的商朝，也是因为后来殷墟的甲骨文大批量出土，记载了大商各个帝王的活动，大商才得到了确认。而夏朝，直到现在都得不到国际史学家的公认，因为直到现代也没有发掘出具有重大意义的夏朝的确证文物，没有文物就无法佐证……”

　　姬满不可思议：“现代？现代是什么时代？”

　　“就是我曾经生活的21世纪。”

　　“你说现代人不承认大禹王的儿子夏启建立的夏朝？”

　　“没错！因为找不到确凿的证据。”

　　姬满先是满脸错愕，继而哈哈大笑，他捧腹大笑，好像眼泪都要笑出来的样子。

　　吴所谓倒被他笑得云里雾里，“你笑什么？”

　　“哈哈，你们那个什么现代，居然不承认夏朝。哈哈哈，大禹王若是泉下有知，岂不会被气得活过来？”

　　吴所谓好奇道：“大禹王和他的儿子夏后启建立的夏朝真的存在过吗？”

　　“当然！”

　　“可是，所有考古学家在河南河北陕西汉中等地带找了很久很久，翻来覆去也找不到夏朝的遗址，根本无法佐证夏朝曾经存在过……呃，我得说明一下，两河和汉中一带，也就是以前的朝歌桑林以及丰京镐京以及洛邑等区域……”

　　这一次，轮到姬满错愕了。

　　“找夏朝的遗址，为何要到这些地方去找？”

　　“他们认为那里是中原文明的发源地，既然商周都在那里，所以当然要去那里找。”

　　姬满哈哈大笑。

　　他笑得眼泪都快流出来了。

　　“周天王，你笑什么？”

　　“哈哈，夏朝的都城怎会在哪里？怎会？”

　　“不在那里，那在哪里？”

　　姬满笑不可抑。

　　他指着吴所谓的鼻子：“你不是说你们那个什么现代很厉害吗？为何那个时代的人如此无知？”

　　吴所谓倒愣了一下：“他们是找错地方了吗？其实，我也怀疑他们找错地方了。很多史学家也怀疑他们找错地方了。据我个人认为，大禹王父子若是真的建立了夏朝，很可能其都城也该在秦岭以内的巴蜀之地，也就是现在的四川境内或者成都……”

　　“成都？”

　　“你也知道成都？”

　　“成都存在很长时间了，我怎么会不知道？”

　　吴所谓大吃一惊：“在你的时代，成都已经有很长历史了？”

　　“对啊，成都早在夏朝之前就存在了。一直都叫成都。”

　　“现在成都还是叫成都！”

　　吴所谓问：“莫非夏后启最后真的定都成都了？”

　　姬满眼中闪过一抹奇异的神情。

　　他摇摇头，不说话了。

　　“如果不是成都，那是哪里？”

　　姬满忽然笑了一下：“你真的想知道？”

　　“当然！”

　　姬满忽然转身看了看身边的盛姬。

　　盛姬面上依旧是一沉不变的微笑，很妩媚很漂亮，可是看久了，你会觉得有点儿可怕——因为，她就像是一副会行走的画而已。

　　姬满眼中的笑容彻底消失了，慢慢地浮现出一抹悲哀的神色，仿佛在自言自语：“盛姬啊……盛姬！寡人一定要救活你！一定要！”

　　吴所谓好生奇怪：“人死而不能复生，周天王，恕我直言，你怎么能救活盛姬？而且，一个机器人永远都是机器人，根本不可能复活的。”

　　他以为姬满是移情作用，将对盛姬的感情全部投射在了这个机器人的身上，所以突发奇想要复活这个机器人。

　　没想到姬满却冷冷的：“如果人死不能复活，那跟你一起的商纣王是怎么来的？”

　　吴所谓哑口无言。

　　“既然商纣王都能复活，为何盛姬不能？”

　　“可是……”

　　“可是什么？你既然能让商纣王复活，那么理论上也可以让盛姬复活……”

　　吴所谓苦笑一声，摇摇头。

　　姬满死死盯着他：“你到底能不能让盛姬复活？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为，据我所知，让帝辛复活的人其实是娲皇！”

　　“娲皇？”

　　姬满就像听到了一个什么天大的笑话，再次哈哈大笑：“娲皇？你居然说是娲皇？”

　　“对，就是娲皇！”

　　“哈哈，想那娲皇是何等了不起的伟大人物？她会为了区区一个帝辛而出手？她会专门让一个大暴君复活？桀纣，桀纣，举世无双的大暴君，娲皇会让他复活？如果他商纣王可以复活，那夏桀岂不是也可以复活了？可夏桀在哪里？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“帝辛和桀可是不同的。”

　　“哪一点不同了？”

　　“别人不知道，难道你周天王还不知道？帝辛末年，穷途末路，但是就他私人品德上来说，其实并没有太大的污点，就连你们的尚书伐纣记载，帝辛也没有太大的罪过，无非是你的祖先们登基之初，为了掩饰诸侯篡位的事实，极力丑化前任君王而已。”

　　姬满冷笑一声：“你说是寡人的祖先丑化帝辛？”

　　“难道不是吗？帝辛错在运气不好，加上酗酒误国，才外，他还有什么大逆不道的地方呢？”

　　姬满一时语塞，只是连连冷笑，随口道：“我就不信娲皇会让帝辛复活。如果帝辛有资格复活，那我的先祖文王武王不是更有资格复活？可他们现在哪里？”


第1146章 盛姬之死（四）

　　“帝辛是因为蒙受千年不白之冤，被后人损害了名声，死不瞑目，所以才被娲皇恩赐，给予一个翻身洗涮不白之冤的机会。你的祖先们又没有蒙受什么冤屈，自然就没有复活的必要了。”

　　姬满接连冷笑，但也找不到什么反驳之词，只是再次转向盛姬时，眼中又满满都是悲哀之情了。

　　吴所谓心里一动，忽然问：“周天王，你现在有什么打算？”

　　姬满不答。

　　“这艘飞船就这么悬浮在半空？总要找个落脚之地吧。周天王，你打算在哪里落脚？”

　　姬满冷冷地：“你是什么21世纪之人，那你说说，在哪里落脚为好？”

　　吴所谓苦笑，一摊手：“正因为我是21世纪之人，对这个时代根本不熟悉，我才不知道该去哪里落脚。我们总不能一直就这么悬浮在半空之中吧。”

　　姬满悻悻地坐下去，再也不开口了。

　　盛姬也挨着他坐下。

　　盛姬坐下的时候，歪着头，很自然地躺在他怀中，头就枕在他的大腿上面，一眼看去，就像是熟稔无比的情侣，动作那么习惯那么自然，温柔得就像是一只小猫似的。

　　这样的美，这样的媚，这样的柔顺，那可能是天下男人的梦中情人了。

　　可不知怎地，吴所谓却察觉不出任何美感。

　　他反而觉得很诡异。

　　他想起一个笑话。

　　一个男人带着自己美貌无比的女朋友去火锅店，成功引起了周围食客们的注意，也让无数的男人羡慕无比。于是，他趾高气昂地坐下。服务员小心翼翼地问：先生，你们几位？他回答：你瞎眼了，看不到是两位吗？你给我们来一个鸳鸯锅好了。服务员还是小心翼翼：那就请先生把你的女朋友移开一点吧，我怕点火后将你的女朋友给烤化了……

　　当时，吴所谓觉得这是笑话，可现在，他笑不出来了。

　　因为，他觉得姬满的这个机器人美女实在是太超前了——比21世纪的充气娃娃还要超前多了。

　　姬满搂着盛姬，一杯接一杯的畅饮，就好像根本不知道眼前多了一个人似的。

　　吴所谓站在对面，好奇地看着他，走也不是，留也不是。

　　这时候，一声咳嗽响在门口。

　　不轻不重，刚刚好。

　　吴所谓哈哈大笑，高声道：“这下可好了。终于有人来了。好吧，周天王，你也知道了，我和这位老大都是从21世纪来的，我们在同一个充气娃娃公司上班，我负责安装手脚四肢，这哥们负责装比……”

　　姬满虽然不知道“充气娃娃”的含义，可是，听得这话，也明白了七八成，他跳起来就要一拳击向吴所谓，可是，他伸出的拳头被一只手瞬间格掉。

　　他冷笑一声：“商纣王，你们这是仗着人多势众要谋反了？寡人也不会怕你们……”

　　帝辛淡淡地：“别寡人寡人的了，我们都是丧家之犬了，一个臣民都没有，还谈什么寡人？”

　　姬满一怔，立即收回了拳头。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“没错，现在无论是你周天王还是他商纣王，你们都是光杆司令，一个臣民都没有了，也就别再摆什么帝王的架子了，这一套不顶用了，我们还是来点实在的吧。”

　　姬满神态倨傲：“你们不就是寡人的臣子吗？”

　　“得了吧！真要论资历的话，大王怎么也该是帝辛啊。再说，现在就算论实力也好，论人数也好，大王也该是帝辛啊，倒是你姬满，你们的祖先历代是大商的臣子啊，你识趣的，应该马上俯首称臣……”

　　姬满大怒。

　　帝辛却淡淡地：“别胡扯了，现在大家都自身难保，很可能天下就只有我们几个人了，还论什么君臣？先保住命再说吧。”

　　姬满脸色稍霁，却还是狠狠瞪了吴所谓一眼，冷冷地：“帝辛，依你之见，我们现在该怎么办？”

　　帝辛看了看他旁边的盛姬，又看了看这间金碧辉煌的歌舞娱乐大厅，淡淡地：“你说你想复活盛姬？”

　　“没错！如果可能，我一定要复活盛姬。”

　　“可是，你知道要如何才能复活盛姬吗？”

　　姬满欲言又止，却警惕地看着二人。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“是不是要找到西王母才能复活盛姬？”

　　“西王母？我根本不知道西王母是谁！你们为何一再提起她？”

　　吴所谓笑道：“你不知道西王母不重要，很可能是因为你们这个时代，对她的称呼不是这样。但是，你只需要明白一点就行了，你所要找的是不是一个女人？或者准确地说，是一个女王……”

　　姬满的脸色彻底变了。

　　吴所谓一看，当即就明白了。

　　“你是不是一直在找一个女王？传说中，她可能掌管着不死药，你只要从她那里取得不死药，就有可能复活盛姬，你本人也可能长生不死……为了便于称呼，这个女人，我们就假定她叫做西王母好了……”

　　姬满忽然问：“为什么称她为西王母？你们怎么知道有这么一个女人的存在？”

　　“因为后来的人都称呼她为西王母，传说中她是一个掌握了不死药的神秘女王，已经不仅仅是人，还可能是神一类的了。在后来的各种典籍记载中，都说你是见过她的少数几位帝王之一……”

　　姬满好奇道：“除了我之外，后来还有人见过她？”

　　“据说，后来的汉武帝还见过她一次，但是，她认为汉武帝是一个庸俗之人，不足与谋，所以很快便离开了。”

　　“那，那个什么汉武帝，他有没有长生不死？”

　　“没有！据说西王母认为他不是可造之材，所以很快离去。汉武帝也不过70来岁就死了。”

　　姬满喃喃道：“果然……果然她说的都是真的……”

　　吴所谓心里一动：“你之前说的那个害你失去一切的人，是不是就是这个西王母？”

　　姬满面上忽然浮起一股深深的恐惧之情，颤声道：“你……你怎么什么都知道？”

　　“切，我不说说了吗？穆天子传记载了，你去昆仑见西王母，给西王母送了很多礼物，得到了西王母的召见，然后你和她饮酒作乐，彼此唱和，西王母甚至对你生了暗恋之心，想和你成亲，但是你可能拒绝了……”


第1147章 西王母（一）

　　吴所谓已经脑补了一副“因爱生恨”的画卷——直觉上，可能是因为西王母因爱生恨，而穆天子又不识好歹，辜负了美人的一番相思，所以西王母一怒之下便开始惩罚，让风流的穆天子失去了美人失去了天下？

　　他自认为这一番推理非常合情合理。

　　可是，当他看到姬满脸上的表情时，忽然意识到，自己可能南辕北辙了。

　　因为，姬满的脸上全是恐惧，就像一个人回忆起自己所看到的巨大的怪物，所经历的最恐怖的情景一般——西王母是神一般的存在，再不济也是一袋女王，根本不可能是毒蛇猛兽，姬满怎会吓成这样？

　　要知道，穆天子记载，西王母所居住的地方那是瑶池仙境：四季仙花盛开，美轮美奂，有各种稀奇古怪的飞禽走兽，有飞流瀑布，有温泉别墅，有亭台楼阁……那简直就是传说中的仙境，普通人根本就是求之不得。

　　穆天子便在这样的地方，和一代女王诗酒唱和，你来我往，纵不是郎情妾意，至少也是暧昧汹涌。

　　按照常理推算，出现这样的场景，必定是西王母也是一代佳人。

　　可是，这段记载也有一个很大的漏洞：那就是西王母如此好，如此美，如此多情，居住的地方又如此美轮美奂神仙境地，又有不死药——那么，离开昆仑瑶池之后的穆天子，为何却在后来的时光里再也没有重返瑶池？

　　因为路途遥远？

　　可是穆天子有这样的飞船，距离根本不是问题。

　　因为年寿已高？

　　穆天子是有名的长寿天子，在位时间长达五十年以上，更有甚至，他越是临近衰老，难道不越是该追求长生不老吗？

　　既然要追求长生不老，去找西王母难道不是最快捷的方法吗？

　　看看帝王们对长生不死的渴求吧——秦始皇为了千秋万载，不惜派出徐福东渡日本，酿造不死药和兵马俑；而汉武帝就更是夸张了，打造了几十尊铜人，目的是为了承接玉露，便于酿造长生丸。

　　而后代的宋徽宗、明朝的各位皇帝，都曾对长生不死孜孜以求，几乎没有人能够例外。

　　不止是帝王将相，可以说，但凡握有巨大的权势和财富之人，都对长生不老有极其浓厚的兴趣，都想拼命拿钱财或者权势换取更多生存的时间。只不过因为在几千年中，人类一直没有突破长寿基因的封锁密码而已。

　　穆天子不可能不想追求长生不老。

　　穆天子若是要追求长生不老，就不可能忽略或者忘记了西王母这条捷径。

　　可偏偏后来的传记里显示：他从昆仑瑶池归来之后，可能终生都再也没有返回，而且也没有再和西王母见过面。

　　这又是什么原因？

　　是第一次返回的时候西王母就赠送了他不死药？

　　可是，种种迹象表明，这是不可能的。

　　还是说，他当初辜负了西王母，西王母一怒之下就取消了给予他不死药的机会？而且对他做出了惩罚？

　　吴所谓觉得后者更加靠谱。

　　因为，若不是西王母出手，姬满怎么会一出飞船，就发现丰京变成了鬼鸟横行之地？

　　就凭借区区一个徐偃王，就把他的几十万大军，如云的将领，以及所有的臣仆给彻底消灭了？

　　这明显不科学。

　　而且，从姬满的表现来看，也疑点重重。

　　鬼鸟满天飞，无论是他的几十万大军还是帝辛的大军，统统都被异化了，可是，姬满面对鬼鸟大战，是忙不迭的启动飞船逃走，好像对这一切根本不太意外，他之所以现身，只是因为被帝辛逼出来，而且可能是看到有了外人到来，想要看看这些外人能不能对付鬼鸟而已。

　　也就是说，姬满无论多么恐惧鬼鸟，可是，他显然对鬼鸟是有一定程度上的认知或者了解的，否则，当鬼鸟肆虐的时候，他就不可能轻易逃跑了。

　　吴所谓怀疑他一直没有说真话——也许，根本不是他所说的，他得到徐偃王叛乱的消息立即赶回丰京，刚刚和文臣武将们从飞船下来，和徐偃王展开对决，然后，再次回到飞船躲藏了一天一夜，出来便是一百多年过去了……

　　姬满，分明是隐瞒了最关键的一部分。

　　可如果说徐偃王幕后的黑手是西王母，是不是一切都可以解释得通了？

　　再者，若不是和西王母有关，那么，单单凭借一个一直没有露面的造父就足以让姬满启动并熟练运用这艘飞船？

　　造父不在船上，有没有这个人也是个问号，而且在那个时代，除非是利用现成的装备和能源，否则，要依靠单个人的力量发掘能源或者建造飞船，那是完全不可能完成的任务。

　　可是，若是西王母出手呢？

　　西王母可是神话一样的人物。

　　若是她出手，是不是一切都可以说得过去了？

　　吴所谓自以为脑补得合情合理，所以，便随口道：“既然现在大家都想不到什么好的去处，依我之见，我们不如直接去找西王母……”

　　姬满颤声道：“你……你居然要去找她？”

　　“你不是希望盛姬复生吗？只要找到西王母，拿到不死药，盛姬岂不就死而复生了？”

　　“你以为她会给我们不死药？”

　　“传说中，她一直暗恋你，如果你求她，也许她会网开一面……”

　　姬满的神色非常非常奇怪。

　　他好几次欲言又止，可是，他没有做声了。

　　帝辛一直冷眼旁观，当他看到姬满面上的神情时，就明白吴所谓根本判断错误了——如果姬满真的和西王母有什么暧昧，或者有过什么暧昧，那么，他现在的神情根本不该是这样。

　　因为，姬满的神情表露的是——西王母可能根本不是一个什么人，也不是什么美女，而是一个可怕到了极点的怪物。

　　以至于他一听到西王母三个字就浑身发颤，语无伦次。

　　帝辛心里一动，缓缓地：“传说中，西王母有蓬乱的头发，有老虎一样的利齿，有豹子尾巴，还能发出一阵阵的长啸，是不是因此，你觉得她的外形很可怕？”


第1148章 西王母（二）

　　姬满居然开口了。

　　他摇摇头：“这只是她门前的驻守神兽而已。”

　　这句话，已经证实了，的确有西王母这个人的存在。

　　而且，姬满很显然已经见过西王母了。

　　吴所谓好奇道：“既然这是她门前的镇守神兽，那么她本人长什么样子？”

　　姬满紧紧闭着嘴巴不吭声了。

　　“我在前面的两间屋子里见到了大量的玉佩和锦缎，据说，你见西王母时送了她大批珍贵礼物，其中最好的便是玉石和锦缎。敢问周天王，你现在船上的东西是已经送出去之后剩下的，还是准备带去送的？”

　　姬满还是紧紧闭着嘴巴一声不吭。

　　吴所谓和帝辛交换了一下眼色。

　　他俩都明白了：这事情，怎么都和西王母有关。

　　吴所谓却兴致勃勃：“反正我们都无处可去了，不如就去找西王母瞧瞧热闹，我虽然对她的不死药不感兴趣，不过，我很想去见识见识她的昆仑仙境，瑶池楼台，看看她是不是有三千年开花三千年结果三千年成熟的蟠桃，是不是有十万如花似玉的玉女……”

　　西王母的传说太多太多了。

　　她不但有天下闻名的蟠桃宴，她麾下还有十万如花似玉的玉女。

　　西王母，掌管着全天下的玉女。

　　她那里，可能美女如云。

　　“再说，西王母的地段号称昆仑瑶池，后来的好多事情都跟昆仑派有关，比如姜老头和他的同门都号称是昆仑派的，我很好奇，姜老头他们那个昆仑派到底和西王母的昆仑是不是同一个地方？”

　　帝辛道：“这两个昆仑可能完全不同。”

　　“还有天下闻名的昆仑奴，很可能就是现在非洲来的黑人。也就是说，当时西王母的统治范围很可能是现代的非洲，也许她的瑶池仙境就是著名的亚马逊丛林，非洲热带雨林之类的……”

　　“有这个可能。毕竟，以西王母的能力，她的统治范围绝对不会仅仅只限于新疆天山青海一代，也许是比这大得多也辽阔得多的领域……”

　　“那我们还等什么？马上启程去见见西王母。这样的话，也不枉来大商走了一趟。”

　　帝辛叹道：“我一直遗憾没有能够改变历史。可要是能去见见西王母，倒也不算是白走一趟了……”

　　吴所谓眨眨眼：“你怎么知道没有改变历史？”

　　“我连姬发父子的面都没见到，直接看到的是一个空荡荡的废墟丰京，当然就没能改变历史的进程了。”

　　吴所谓反问：“也许历史正是从这里开始改变了！从大商末年直接跨越到了覆灭之后的丰京，那么，后来的牧野之战以及西周整个都不存在了！如此，历史岂不是就改变了？”

　　帝辛一怔。

　　一声不吭的姬满忽然勃然大怒，厉声道：“你胡说什么？如果历史彻底改变了，我这个周天子何在？我现在不是还好端端站在你们面前吗？”

　　吴所谓不以为然：“你现在根本不是周天子了！如果你不是周天子了，那么后来的周幽王之类的就不会存在了。既然历史在你这里就已经改变了，那么，你凭什么认为从帝辛哪里不会改变？”

　　姬满居然哑口无言。

　　半晌，他跳起来，厉声道：“我不能死！我必须留下后代！只有留下后代，周朝江山才能传下去！”

　　吴所谓大是好奇：“难道你之前一直没有子嗣？”

　　姬满恶狠狠地瞪着他，目中再度流露出奇异的恐惧，这一次，恐惧之中夹杂了愤怒，痛苦，悲哀以及无可言说的绝望和无力感。

　　帝辛缓缓地：“你的孩子死在鬼鸟出现之前还是之后？”

　　“我只有一个女儿……”

　　吴所谓问：“你的女儿是盛姬生的？”

　　他点点头。

　　“那你的女儿现在何处？”

　　姬满眼中的愤怒和恐惧之情更深更浓了，不知怎地，他居然没有回答这个问题。

　　他再次瘫坐在地上，紧紧抱着那个笑容一沉不变的机器人，紧紧闭上了眼睛。

　　吴所谓小心翼翼：“周天王……”

　　他忽然嘶声道：“滚……都给寡人滚出去……怪物，你们这些可怕的怪物，统统滚出去吧……”

　　二人面面相觑。

　　姬满干脆跳起来。

　　他手上不知何时居然多了一把削铁如泥的宝剑。

　　他挥舞宝剑，对着二人就厮杀过来。

　　饶是吴所谓闪躲极快，身上的衣服也掉下来一大片，眼看他的宝剑就要击中吴所谓的胸口，吴所谓吓得大叫一声，双脚忽然一空，只见受德闪电般伸出双手，生生接住了姬满的利箭，然后一用力，推得姬满仰面倒在地上。

　　姬满翻身爬起来，又要追上来乱砍，二人忙不迭地跑了。

　　姬满的宝剑砍在砰然关闭的大门上，一阵火花四溅，他嘶声大骂：“滚开，滚开……你们这些可怕的妖怪，统统都滚远点才好……”

　　那天之后，姬满再也没有露面了。

　　他把自己紧紧反锁在那间屋子里，任凭吴所谓等人怎么推门，门再也打不开了。

　　姬满关在里面不出来没关系，可是，吴所谓等人却渐渐受不了了。

　　原因也很简单，他们很饿。

　　上面一层的所有大门都敞开着，各种日用品非常齐全，洗漱用品，包括衣服都应有尽有，但是，没有食物。

　　什么食物都没有。

　　光是一大桶一大桶的美酒是喝不饱肚子的。

　　就算是很甜的葡萄酒也没用。

　　因此，当大家喝了许多葡萄酒之后，反而更加饿了。

　　而且，空着肚子光喝葡萄酒，吴所谓觉得可能会死得更快。

　　当第二个夜晚来临的之后，众人已经饿得受不了了。

　　没有死在鬼鸟手里，居然被饿死，这传出去，根本就是一个笑话了。

　　可是，众人找来找去，怎么都找不到任何食物。

　　尤其，当众人停留在那间满是珠宝玉石的屋子，看着隔壁满满的绫罗绸缎，奇珍异宝，每个人见了都要做梦的超级财富就更是觉得讽刺了——金山银山堆积，居然饿死了大活人。

　　不行。

　　吴所谓认为食物应该在那两个打不开的房间里——整艘飞船里，他连姬满的卧室都去过了，就没有进过那两个房间。

　　无论用了什么方法，都无法打开那两扇门。


第1149章 西王母（三）

　　他有充足的理由认为：这两个房间里，不是武器就是粮食。很简单，在这种远行的旅途中，姬满君臣不可能不带大量的食物和清水或者武器。在许多场合，食物和清水又显得更是宝贵，所以，必须封锁起来，严密保存。

　　这两个最重要的地方被锁上，就顺理成章了。

　　他的判断也很简单，如果这两个房间里都是食物和清水，那么，姬满迟早会开门进去取用。

　　因为昨天他见到姬满的桌上只有一些小点心，虽然种类不少，但每一样都只有一点点。从姬满的身材和体重来判断，这些小点心充其量只够他两顿的饭量，或者一顿而已。

　　船上若是有粮食，姬满就不可能让自己一直饿着，他一定会出来找食物。

　　只要他一出来，众人无论是跟着他还是抓着他，自然可以一起取用食物了。

　　因此，所有人都下来，守在姬满的门口。

　　可是，他们做了整整两天姬满的忠实侍卫之后，姬满也没有开门——姬满就像根本不饥饿，或者根本不会出来取用食物一般。

　　到后来，饿得晕头转向的众人终于忍不住了。

　　玄王嘀咕道：“莫非姬满的房间里有大量的食物，根本不用出来？”

　　吴所谓摇头，他在姬满的房间呆了那么长时间，看得清清楚楚，那房间虽然很大，但是很干净很整齐，根本没有存放什么多余的食物，而且，除了一张很舒服的床榻和一张桌子，其余地方根本没有箱子柜子，也就是不可能有储存的地方。

　　玄王又低声道：“莫非姬满的房间另有通道直接通往取用粮食的房间？如果是这样，他根本无需出门，直接就可以去了……”

　　众人面面相觑。

　　这是完全有可能的。

　　姬满身为这艘飞船的主人，据说他在造父的桃山光是学习飞船的各种性能和驾驶就用了两三年的时间。这两三年加上后来长时间的旅途，他对飞船可能早已了如指掌。按照君王的性子，开点密室，有秘密通道直接通往最重要的区域，这是完全可能的。

　　毕竟，飞行途中，他不太可能将最重要的东西全部交给臣子——也许，有些机密原本就是他一个人控制，也是他一个人才能控制的！

　　玄王有点紧张：“若是他在他的房间里就能自由取用食物，那我们等在外面岂不是会活活饿死？”

　　众人再次面面相觑。

　　按理说，周穆王在众人刚刚上船之时就有能力杀死众人，可当时他有所顾虑或者根本没反应过来，等到他公然下手的时候，已经错过机会了。

　　可现在，他改变主意了，要杀这些人了。

　　要杀人，当然并不是非要自己动手不可。

　　比如，让这些人活活饿死。

　　连续两天没有饭吃，众人已经饥肠辘辘，到第三天的时候，众人已经气息奄奄了。

　　吴所谓也就罢了，自从那场地球大PK之后，他便不能再感觉到多少的饥饿了，一顿吃多吃少或者两三天不吃饭都无关紧要，虽然也觉得饿得难受，可毕竟还不到致命的地步。

　　但是，玄王等人就不同了。

　　他们第一次经历饥饿的情景，一个个头晕眼花，三天之后，已经趴在地上有气无力了。

　　摆在他们面前的只有葡萄酒了。

　　可是，吴所谓很清楚，再好的葡萄酒也不能继续喝下去了，否则，会死得更快。

　　他阻止他们喝葡萄酒，那气息奄奄的三个人也无法反对，只是一个个烂泥一般瘫软在地。

　　帝辛也坐在地上，一动不动。

　　表面上看，他也没什么异状，众人甚至看不出他到底饿不饿，只见他眼观鼻鼻观心，仿佛对周遭的一切已经无动于衷了。

　　只有吴所谓一个人走来走去。

　　他无数次站在姬满的房间门口，心道，若是再见到这老小子，一定痛揍他一顿。

　　可是，他想，自己可能没有见到姬满的机会了。

　　现在，姬满在房间里和他的那个机器人美女逍遥快活，有吃有喝，等众人饿死了，他便跑出来，一劳永逸解决问题，独霸这艘飞船，想去哪里就去那里。

　　到第四天，两名侍卫已经彻底虚脱了，他们瘫在地上，几乎一动也不能动了。就连玄王也眼眶深深，好像连饥饿的感觉也消失了。

　　他喃喃道：“我真没想到，我最后的结局是被饿死。早知如此，不如被鬼鸟杀死好了，那样倒也痛快一点。”

　　被鬼鸟杀死，虽然很可怕，可更可怕的是你眼睁睁地呆在原地等死。

　　你瞪大眼睛，忍受着饥饿的折磨，慢慢地数着日子煎熬而死。

　　这世界上，简直没有比这更可怕的事情了。

　　没有人回答他。

　　他仿佛在自言自语：“国师呢？国师到哪里去了？”

　　国师不见了。

　　吴所谓不知道跑到哪里去了。

　　他看了看两名几乎昏迷的侍卫，又看看大王，喃喃道：“大王，我们该怎么办？”

　　打坐的帝辛终于抬起头。

　　“大王，我们难道真的就在这里活活被饿死吗？”

　　帝辛摇摇头。

　　玄王不解其意。

　　就在这时候，他听得砰砰的砸门声。

　　随即，便是国师的声音。

　　“周天王，你赶紧开门出来，快告诉我们食物到底在哪里？”

　　“周天王，你不能光抱着你的那个机械美人儿自娱自乐，如果我们饿死了，你也不能好过……”

　　“姬满，你别以为我们饿死了，你就无所顾忌了。你要知道，就算玄王他们几个能被饿死，但是，我和帝辛是根本饿不死的。而且，我就不相信，你一辈子躲在里面不出来了。可要是那三个人饿死了你再出来，那我一定要把你的那个机器美人儿给彻底粉碎，让你悔之莫及……”

　　四下里依旧一片死寂。

　　姬满没有发出任何的声音。

　　当然，那扇死死关闭的大门也没有打开。

　　玄王几乎绝望了，他哀叹一声：“完了，完了，真没想到，我们居然要饿死在这里……”

　　他分明看到大王也饿得形销骨立了，根本不是国师所说的“我和大王是饿不死”的——要真饿不死，大王就不会饿得变形了。

　　大王和国师也会活活饿死。

　　这些人全部都死后，姬满有飞船有食物，想去哪里就去那里，百无禁忌。


第1150章 西王母（四）

　　更何况，帝辛是他的大敌人——可能没有哪一个篡位者的后代，愿意看着自己的前朝帝王复活——

　　就算时间已经过去了一百多年，也不行。

　　恩怨并未消失。

　　姬满的作为，完全合情合理。

　　他分明就是要活活饿死众人，饿死帝辛。

　　玄王想通了这一点，瘫在地上，和那两名侍卫一样，也几乎要昏迷不醒了。

　　就在这时，砰砰砰的砸门声更加剧烈了。

　　国师哈哈大笑。

　　玄王等暗忖，国师怎么还能笑得出来？

　　他怎会笑得这么开心？

　　难道拿到了粮食了？

　　可玄王等还没睁开眼睛，就听得国师大笑：“姬满，你以为你缩头乌龟不出来，我们就拿你没有办法了是不是？哈哈哈，如果你真的这样想，那你就大错特错了……”

　　“好吧，姬满，我实话告诉你吧，如果你再不出来，那我就去把这艘飞船的发动机彻底毁掉，让这艘飞船再也无法飞行了。可能你以为我们饿死了，你就解决所有心腹大患了，我告诉你，没这么简单。反正我们都要死了，也不在乎这艘飞船了。我立即去把发动机彻底毁掉，让这艘飞船坠毁或者成为废品。你要相信，这一点我一定可以做到。只要飞船毁灭了，你还剩下什么呢？你还能做什么呢？除了和我们一起死，你根本没有任何好处……”

　　他笑笑：“你可能以为我是吓唬你？那好，我告诉你，我马上就去毁掉发动机！”

　　他再踢了一脚那扇门，然后，蹭蹭地跑回来。

　　玄王艰难地：“……国师大人……”

　　他笑嘻嘻的：“你们别担心，我马上就去毁掉发动机，让这艘飞船彻底坠毁或者永远不能再飞行了。”

　　“可是……”

　　“别可是了。我告诉你们，死亡真的一点也不可怕。因为我已经死过好多次了，到现在，还不是安然无恙地站在这里。现在，我已经彻底明白了，死亡于我们，那是一个人的肉体和灵魂的解脱。我们的灵魂被约束在肉体中无法解脱，只有等死亡之后，灵魂才能无限地膨胀，飞跃，达到你生前根本想象不到的境地……”

　　玄王喃喃地：“难道国师真的是个死人？”

　　“你到现在还不相信？”

　　玄王不说话了。

　　吴所谓满不在乎地看了一眼众人，好像对于众人的垂垂待死毫不意外，他只是看着帝辛，笑嘻嘻的：“受德，我对飞船的了解不如你深刻，你说说吧，我要如何才能毁掉飞船的发动机？”

　　受德淡淡地：“要毁掉发动机不容易，但是，要让飞船不能飞行，却再是容易不过了……”

　　他低声说了几句，吴所谓哈哈大笑：“好好好，真是好极了，我这就去把飞船彻底毁掉。”

　　他掉头就走。

　　刚走出几步，对面的大门无声无息地开了。

　　姬满满面怒容：“你给寡人站住！”

　　吴所谓哈哈大笑：“周天王，你终于忍不住了？你要是不想死的话，我们还是好好合作一把吧。”

　　姬满冷哼一声：“你们凭什么跟寡人合作？”

　　吴所谓一摊手：“不合作也可以，但是，这艘飞船你就别想要了。”

　　丰盛的食物，终于出现在众人眼前。

　　那是一间巨大的储藏室。

　　储藏室有适宜的温度，所有食物都保存得完好无损。

　　但见琳琅满目的架子上有各种各样的食物：馒头，干肉，以及各种各样的干粮，甚至还有大米、面粉以及各种各样的储备粮食。

　　其中最稀奇的是一种薄饼，上面洒满了蜜糖一般的白霜，看起来很像是现代的那种面包，无论色泽，质地，都是第一流的。吴所谓不明白到底是如何保存，才能让这些面包在长达几年十几年或者几百年的时间里保存的如此之好。纵然是现代技术也达不到吧？

　　奄奄一息的玄王拿起一大块面包就猛啃起来，吴所谓却一把抢过他手上的面包。

　　他怒不可遏：“国师，你什么意思？”

　　“你们已经饿了好几天了，肠胃已经稀薄了，这么暴饮暴食会死掉的，还是先吃点清淡的流质食物吧……”

　　吴所谓不由分说，将面包掺和在一杯热水里，这才道：“你们三个都这样先吃一点，等肠胃习惯了，再多吃，否则，会被活活胀死的……”

　　玄王还是面有怒容，但是，也并不再去争抢面包，也没力气，只是接过吴所谓自制的那杯面包糊糊一口气喝得精光。

　　他喝完之后，又再喂了那两名侍卫同样的东西。

　　吴所谓这才叹道：“你们不知道暴饮暴食的后果，据说大饥荒的时代，有一批知识分子忽然得到了回城的通知，彼时，他们都已经饿得浮肿了，一看到满大桌的美味佳肴，一个个都开始大吃大喝，可惜，他们早已被饥荒折磨得十分虚弱的肠胃根本接受不了这么多的油腻食物，竟然在饭后当场死亡了一大半……”

　　玄王尚未回答，姬满却半信半疑：“果真会这样？”

　　“千真万确！”

　　吴所谓说话间，一边打量这间巨大的储藏室，心里估摸了一下，随手拿起一枚苹果似的水果咬一口，但觉甜蜜蜜的，十分可口。

　　“周天王，你的飞船上储存了这么多食物，正常情况之下，我们几个人可能够一两年了啊。”

　　姬满冷冷的：“这是飞船上全体人员三个月的口粮。”

　　吴所谓哦了一声，飞船上之前可能有上百人，现在只剩下姬满一人。

　　姬满走到窗户边，贴着密闭的窗户看着蓝天白云，眼中的恐惧之色越来越深浓了。好一会儿他才道：“寡人既然拿出食物给你们，你们就要向本王立誓……”

　　吴所谓奇道：“立什么誓？”

　　“你们发誓做寡人的仆从，永不背叛！”

　　他对吴所谓说话，目光却看着帝辛。

　　吴所谓大笑：“我们凭什么要做你的仆从？”

　　姬满厉声道：“难道你们自以为人多势众，寡人就怕你们了？”

　　帝辛终于开口了。

　　他淡淡地：“这世界上早已没有商纣王也没有周穆王！我是子受，你也只是姬满，要想活下去，大家就齐心协力，否则，飞船停止的时候，大家尽可以一拍两散！”


第1151章 西王母（五）

　　姬满恶狠狠地瞪着他，半晌，长嘘一口气。

　　吴所谓笑嘻嘻的安慰他：“周天王，你可能暂时还不习惯你忽然失去了天网的身份而变成了普通人姬满。可是，你只要想想尧舜禹汤，想想周文王周武王，想想无数次改朝换代的江山，不就心平气和了吗？而且，你面前站着的可是大名鼎鼎的商纣王啊！现在大家都成了光杆司令，再争夺一个君王的虚名就毫无意义了，不是吗？真要轮到臣服，也应该是你向帝辛臣服对吧？毕竟，道义上讲，你的列祖列宗是大商的旧臣，从实力上讲，现在我们五个人，你才一个人，可是，帝辛都没要求你称臣，所以，你也犯不着再提那些奇怪的要求了……”

　　这是事实。

　　姬满又恶狠狠地瞪了他几眼，冷冷地：“也好，等飞船落地，我们就一拍两散好了。”

　　“好吧，反正这世界上搞不好就只剩下我们几个人了，散不散都没关系了。”

　　“这世界上人多着呢。”

　　“你怎么知道人多？”

　　姬满不做声了。

　　吃饱喝足，休息了半天，众人终于慢慢地缓过劲来，尤其是帝辛，他很快就恢复了元气一般，玄王也能走动了，只有两名侍卫依旧有气无力，看样子，至少还要等两天才能缓过来。

　　吴所谓注意到，玄王刚刚能走动时，立即去储藏室里拿东西。

　　他拿了许多干粮，贴身揣着。

　　姬满怒道：“你这是干什么？”

　　他也冷冷地：“我怕你什么时候又封锁了储藏室，我们得活活饿死。”

　　吴所谓哈哈大笑：“玄王这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，周天王，你可怪不得他。”

　　姬满眼睁睁地看着玄王拿了一大堆东西，将一个大袋子装得满满当当，却也没有去阻止他，只是连声冷笑。

　　他转向帝辛，眼中满是揶揄：“商纣王，你不去多拿点？”

　　帝辛淡淡地：“我和小吴一样，是饿不死的。”

　　“你们凭什么饿不死？”

　　回答他的是吴所谓：“我们要是能饿死的话，就不会和你这位周天王碰面了，不是吗？”

　　姬满再次冷笑，可是，也不知道该说什么了。

　　吴所谓诚恳道：“周天王，你其实根本不用防备我们。我们要杀你，很容易；你要杀我们，也很容易。可是，我们就算暗算了彼此有什么意义呢？就为了一个早已过去了几百年的虚无缥缈的江山？与其如此，我们不如化敌为友！”

　　姬满好像觉得这话也很有道理，但还是冷冷地：“你们根本不配做寡人的朋友！”

　　“得了吧！你又不知道你家的江山是怎么来的！分明是当年帝辛妇人之仁，放跑了你野心勃勃的祖先姬昌，这才养虎为患，有了后来的牧野之战，否则，哪有你这个周穆王的存在？”

　　“放肆！”

　　“这是放肆吗？你难道不知道你们周方国早前只是大商的一个方国而已？真要讲忠孝仁义的话，那大王就算德行有亏，做臣子的也该是拼命劝谏，哪怕像比干那样掏心掏肺，而不是揭竿而起，取而代之。既然当了叛贼，就不要再冠冕堂皇了，至少，当着帝辛之面，再谈那些大道理，总显得不太好吧？毕竟，乱臣贼子是阁下你的列祖列宗们啊……”

　　姬满一拳就挥了出去。

　　帝辛一把架住他的拳头，淡淡地：“这不是内讧的时候。”

　　姬满狠狠瞪着他，可是，好像又觉得吴所谓的话很有道理，半晌，悻悻地：“好吧，现在起，我不是周天王，你也不是商纣王了。”

　　帝辛还是淡淡地：“还久以来，我就不是商纣王了！”

　　姬满长叹一声，面上忽然有了深浓的哀戚之色。

　　不知怎地，吴所谓忽然有点同情他。

　　毕竟，自己和帝辛已经在时光隧道里走了这么长时间，早已习惯了各种各样的意外，可是，姬满不同。

　　姬满只是时光隧道里的一个新人而已——曾经举世无双的伟大帝王，一觉醒来，忽然发现自己的臣民全部变成了鬼鸟，自己的国土彻底一片虚无，都城也人烟荒芜，而站在自己面前的，是前朝的君王和他的几个朋友下属。

　　这样诡异的变故，谁能接受得了？

　　姬满的表现，已经比大多数人都强大了。

　　他拍了拍姬满的肩膀，安慰他：“姬满大大，你也别愁眉苦脸了，等你习惯了时光隧道里的生活之后，你会发现，这种生涯比你当帝王还好玩……”

　　姬满瞪着他的手，怒斥之色已经行于言表。

　　吴所谓笑嘻嘻的缩回手。

　　姬满后退两步，跟二人保持了距离。

　　吴所谓却兴致勃勃：“各位，我们现在唯有同舟共济才能活下去，要不，今晚我们举行一个盛宴吧？”

　　玄王狐疑：“盛宴？”

　　姬满也冷冷地：“什么盛宴？”

　　“今朝有酒今朝醉，谁管明天喝尿水。反正周天王这里有的是大鱼大肉，我们先畅饮快活一般不行吗？”

　　姬满自言自语道：“好一个今朝有酒今朝醉！是啊，现在还有酒还能醉一场，也许，今后再也没有机会了……”

　　他根本不理睬众人的目光，大剌剌地就往宴会厅走去。

　　还是那张圆形大桌子。

　　桌上摆满了各种各样的罐头，鱼肉，猪肉，鸡肉，鹿肉等应有尽有。吴所谓又开启了一大桶红酒，给每个人斟了一大杯。

　　可能是饥饿过度力气不足，也可能是这情景再过诡异，再度聚餐的众人，都神情复杂，沉默得可怕。

　　尤其是姬满，他只端着酒杯，也不喝，更不吃任何食物，好像整个人已经神游太虚了。

　　玄王等元气大伤也没有怎么喝，只有吴所谓连续喝了三大杯，笑道：“如果不考虑其他因素，呆在这飞船上其实还蛮好玩的。”

　　姬满忽然抬起头，冷笑一声：“要是一直生活在飞船上，你就觉得不那么好玩了。”

　　“这倒是。我早前看过日本南极科考队的报道，据说日本的科考队里有极好的厨师，随时可以提供新鲜的三文鱼，寿司，牛排以及各种各样的美味料理和各种美酒，可是，饶是如此，众人也寂寞难耐，因为谁都无法适应那种长时间的人烟荒芜和与世隔绝……”


第1152章 西王母（六）

　　姬满问：“南极科考队？也是和我们一样呆在一艘飞船里？”

　　“不！他们呆在地球上最寒冷的区域，也就是有企鹅的地方……”

　　“哦，你说那片冰天雪地。”

　　“你去过？”

　　“飞船曾经路过，但是没有下去。”

　　吴所谓立即来了兴趣：“姬满，你给我们讲讲你飞行途中的趣事吧，反正闲着也是闲着……”

　　“没什么趣事。”

　　“怎么可能没有？穆天子传奇中记载你到过许多奇怪的地方，见过许多奇怪的人，尤其是西王母……”

　　姬满打断了他：“你提到多次的西王母到底是什么东西？我从来没有见过西王母好不好？”

　　吴所谓：“……”

　　姬满冷冷地将酒杯放在桌上，闭着眼睛，再也不吭声了。

　　玄王和两名侍卫也终于有了点元气，沉沉地睡着了。

　　帝辛还是端坐不动。

　　反倒是吴所谓打了个哈欠，伸了个懒腰，“好困，我也要睡了。”

　　姬满冷冷地：“你们最好别睡，否则，小心在梦中就被我全部宰了。”

　　吴所谓哈哈大笑：“我才不怕你宰了我们呢。你的飞船上干粮充足，根本不怕我们分享粮食。人肉也不那么好吃。再说，我们活着还可以帮你做许多事情，至少，当你再遇到敌人的时候，我们给你的帮助可能是你根本想不到的……”

　　也不等姬满回答，他倒头就睡。

　　只剩下姬满和帝辛大眼瞪小眼。

　　半晌，姬满也长叹一声闭上了眼睛。

　　一夜酣睡。

　　当新一天的阳光冉冉升起的时候，吴所谓忽然意识到，飞船已经飞起来了，蓝天白云在迅速位移。

　　姬满穿戴整齐，腰上佩着一把宝剑。

　　他好奇道：“姬满，你这是要飞去哪里？”

　　姬满不吭声。

　　他贴着玻璃窗，一直眺望远处的蓝天白云。

　　吴所谓顺着他的目光，只看到高远而辽阔的天空，看到远处的群山嗖嗖地从眼前掠过，渺小得就像是一团一团的蚂蚁。

　　渐渐地，前面的地形地貌越来越陌生。

　　当一片七彩的山峰出现在眼前时，吴所谓大叫一声：“这难道就是传说中的丹霞地貌吗？不对，丹霞地貌是红的，这可是七彩……”

　　只见下面是一片连绵起伏的山峰，山上树木稀少，却有一圈一圈的色彩，赤橙黄绿青蓝紫，美丽得令人目眩。

　　当七彩山峰消失之后，飞船的高度，明显下降了。

　　前面，黑乎乎的一大片。

　　渐渐地，肉眼也看得清清楚楚了：那是一片巨大的黑森林。

　　也不知道要多少万年的生长，那些树木才能如此高如此大。

　　飞船，忽然急速下坠。

　　姬满面色大变，帝辛也大吼一声：“遭了，飞船失控了……”

　　剧烈颠簸，飞船就像忽然遭遇了袭击一般，猛地就像下面俯冲而去。

　　两名侍卫和玄王顿时颠簸得剧烈呕吐，吴所谓也惨叫一声：“妈呀，难道我们要被随着这艘失事的飞船葬身此地了？”

　　没有人回答他。

　　因为，所有人的声音都随着一声轰隆巨响戛然而止了。

　　吴所谓睁开眼睛，但觉脑袋里嗡嗡作响，好像四肢百骸都散架了一般，就连脑子里的脑浆也全部裂开了，成了一团浆糊。

　　他看到自己的手上全是鲜血，衣服七零八落，到处都是划伤的痕迹。

　　他想挣扎着爬起来，可是，手稍稍一动便钻心疼疼。

　　对面，有人慢慢坐起来。

　　他又惊又喜：“受德……”

　　回答他的却是姬满：“天啦……这是哪里？”

　　他大失所望，也顾不得疼痛，急忙坐起来，大声喊：“受德……受德……”

　　四周，没有任何人影。

　　他干脆爬起来，摇摇晃晃往前走，走了几丈远，看到玄王躺在地上昏迷不醒，而那两名侍卫和帝辛赫然没了踪影。

　　他蹲下去：“玄王，喂，玄王……”

　　玄王好不容易睁开眼睛，迷迷糊糊：“我……我已经死了吗？？国师大人，我们都已经下黄泉了吗？”

　　吴所谓没好气：“黄泉路早着呢，一般人不收的。我们又被阎王拒绝了。”

　　“……”

　　跟上来的姬满听得这话，顿时停下来，警惕地看着四周，“飞船呢？帝辛他们又到哪里去了？”

　　帝辛等人没有踪影，飞船也失去了踪影。

　　吴所谓四面看了看，但见这是一片极其茂盛的灌木丛，脚下是厚厚的腐烂的叶子，鼻端满是甜腻腻的腥味，很可能正是多年落叶腐烂的瘴气。

　　可能正是因为这一大片巨大的灌木丛以及脚下厚厚的落叶，众人才幸免于难。

　　可是，帝辛和两名侍卫呢？

　　飞船又跑到哪里去了？

　　就算坠毁也总有一些碎片吧？

　　可是，一眼望去，这片灌木的尽头便是无数高大的参天古木。这些不知名的古木，可能最小的都要几人合抱，而大的，简直要几十人甚至几百人合围了。其中一棵树，看上去简直就是一望无际的巨大圆柱体，遮天蔽日。

　　吴所谓叹道：“现在我算是明白了，为何古人筑巢穴而居了。”

　　作为一个现代人，所见到的树木都很普通很小，纵然是公园里罕见的千年古树，也不过几人环抱而已，绝不可能有巨大的树洞，也没可能筑巢而居。吴所谓曾经一度非常狐疑：古人凭什么筑巢而居？他们又不是鸟。那巢穴在树上怎么停留得下来？

　　可现在，他彻底明白了。

　　古代的树木，和现代不同。

　　单看眼前的这颗大树你就明白了：别说在树上建造一套房子，哪怕你建造一栋大别墅都毫无压力。

　　而且，这样的大树，到处都是。

　　可是，这里显然不是古人筑巢而居的聚居地，事实上，这里空无一人，甚至没有任何生气，就连飞鸟的影子，秋虫的呢喃都听不到分毫。

　　相比之下，人踩在树叶上发出的沙沙声就显得更加空荡，寂寞，仿佛每一句话之后，你面对的都是自己的回声。

　　吴所谓一边走一边大喊：“受德……受德……你们在哪里？”

　　玄王也跌跌撞撞地跟在他身后大喊：“大王……大王……”

　　姬满走着走着，忽然跳起来：“盛姬……盛姬……我的盛姬……”


第1153章 被花打（一）

　　他这一喊，整个人就崩溃了，涕泪横飞：“盛姬……我的盛姬……我要找到盛姬……快帮我找找盛姬……”

　　吴所谓本来又是好笑又是好气，心道这哥们这种情况下还惦记着那个机器人美女，可是，见他喊着喊着忽然撕心裂肺地蹲在地上嚎啕大哭：“盛姬……盛姬在哪里……盛姬，你在哪里……”

　　吴所谓见他大哭，吓一跳，旁边的玄王也怯怯地，好像莫名其妙，也不知道这哥们怎么忽然就发疯了。

　　姬满却一把鼻涕一把泪，哭得整个人都快崩溃了：“盛姬……我的盛姬……盛姬，你到底在哪里……”

　　“姬满……”

　　“快帮我找找盛姬……快……”

　　“可是……”

　　姬满忽然跳起来，一副要和吴所谓拼命的样子“快给我找到盛姬……找不到盛姬，你们也得死……”

　　吴所谓见他双目血红，形如猛虎，吓一跳，急忙道：“别急，别急，盛姬一定在飞船里，再说，她是机器人，她死不了……真的死不了……”

　　他顾不得姬满刀子似的目光，“只要找到飞船，就找到盛姬了，你放心，盛姬绝对死不了……”

　　姬满转身就跑。

　　他一边跑，一边大喊：“盛姬……盛姬……你在哪里……”

　　二人跟在他后面，也一边跑一边喊：“受德……”

　　“大王……”

　　渐渐地，太阳已经西斜了。

　　大森林里，几乎快天昏地暗了。

　　可是，无论是帝辛还是两名侍卫以及机器人盛姬，统统都没有丝毫的影子。更离奇的是，那飞船也看不到丝毫的影子，甚至一片残骸都找不到。

　　就好像帝辛早已驾驶飞船带领两名侍卫坐着飞船远去了一般。

　　可是，明明飞船是忽然降落，迅速坠地。

　　按理说，帝辛和两名侍卫坠落的地点也不会远，甚至就算是死了，也会死在附近。可是，偏偏那三人踪影全无。

　　姬满还在跌跌撞撞地一路跑一路搜索盛姬，吴所谓却停下脚步，大声道：“停下，快停下……”

　　姬满继续往前跑。

　　吴所谓看了看最后的一点阳光，心里大是不妙，高声道：“姬满，快停下，再跑下去，我们都得死……”

　　姬满稍稍迟疑，还是停下脚步，却回头，嘶声道：“还没找到盛姬，怎么能停下？”

　　吴所谓指了指头顶的最后一点儿阳光，叹道：“只要太阳彻底落山了，这大森林里就不会再有丝毫的光线，别说寻找盛姬了，我们可能会被毒蛇猛兽吞噬……就算要找盛姬，也等天亮再说吧……”

　　姬满虽然一时乱了方寸，可他毕竟不是个蠢货，他也抬头看了看天空，又看看脚下黑漆漆的一片时，哀叹一声，整个人垮掉似的瘫坐在地上。

　　玄王也跌跌撞撞地坐下去。

　　吴所谓却一直抬起头看着天空。

　　太阳尚未彻底落山，整个大森林已经彻底黑漆漆的一片了。

　　风一吹来，众人倒不觉得多冷，可是，黑暗中，仿佛无数双凶猛的目光瞪着三人——好像这个森林里一切的食物链都被唤醒了，大家一起瞪着这三个自投罗网的美味。

　　之所以一时没有发动攻击，很可能是食物链们正在想着该如何分配这稀罕的美味。

　　每当有风吹过，便裹挟了无数毒蛇猛兽的嘶嘶声，到后来，吴所谓甚至觉得足下的土地，随风掠过的枝桠，仿佛都开始张开了血盆大口，狂笑着看着众人。

　　他不寒而栗。

　　玄王更是浑身哆嗦，好几次要开口，却牙齿打颤。

　　唯有姬满，好像根本没意识到什么危险，只是不时喃喃自语：“盛姬……盛姬你到底在哪里？盛姬，你要是再死了，我就真的活不下去了……”

　　吴所谓忍无可忍：“我说了，盛姬只是个机器人，她根本不会死！就算我们被摔死了，她也不会死。更何况，我们都没死，她怎么会死？”

　　姬满忽然跳起来，狠狠一拳就砸在他的鼻子上：“盛姬怎么会是机器人？你这逆贼胡说八道……”

　　吴所谓猝不及防，鼻子上挨了一拳，顿时鼻血横流，他勃然大怒，也一拳反击出去：“你这个该死的姬满，你居然敢偷袭我……”

　　姬满横着他的拳头，抽出宝剑就怒吼：“我先杀了你这个逆贼……”

　　话音未落，宝剑忽然飞了出去。

　　只见黑暗中银光一闪，仿佛一只无形的手一拳就砸在了他的面门上面。

　　姬满惨叫一声，往后就倒。

　　吴所谓刚松一口气，可是，下一刻，整个人就蒙了，因为，暗中，一拳便砸在了他的胸口——那仿佛不是拳头，而是别的说不出的东西。

　　就连躺在地上装死的玄王也跳起来，嘶声道：“谁……是谁……是谁打我……”

　　姬满也怒吼：“是谁偷袭寡人……有种的站出来……”

　　黑暗中，竟然噼里啪啦的挣扎声，逃亡声，仿佛有无数看不见的手，正一拳一拳地砸在众人的身上。

　　吴所谓也忍着一拳一拳的偷袭，可是，每当你还击的时候，却如对着空气挥舞拳头，根本碰不到偷袭者的影子。

　　很快，三人就鬼哭狼嚎，光是挨打，无力还手，甚至根本就不知道敌人到底是在哪里发出的偷袭，而且无论你怎么跑，无论你怎么抵抗都无济于事，对方依旧一拳一拳向你砸来。

　　吴所谓心里一动，干脆停下不跑了。

　　当一拳再次砸来的时候，他忽然屏住呼吸，反手死死抓住了这只拳头——与此同时，他身上唯一的火折子也亮了。

　　他失声道：“天啦……”

　　这哪里是什么“拳头”啊，只是脚下随处可见的野草而已。

　　只见这些一人多高的野草，或者灌木，都趁着夜风，一下一下地往众人身上招呼，好像是在愉快地一起痛殴这几个贸然而来的闯入者。

　　可能是火光惊扰了它们，痛殴吴所谓的野草，灌木，立即散开。

　　吴所谓厉声道：“快到我身边来……快……”

　　二人跌跌撞撞跑到他身边。

　　吴所谓的野外生存经验当然远远超越二人，早在那二人呼天抢地或者装死的时候，他就在森林里捡了一根枯枝，在上面绑了一些叶子做成了火把，现在干脆把火把点燃。

　　果然，痛殴众人的声音立即就全部停止了。

　　玄王面如土色：“国师……到底是谁在攻击我们？”


第1154章 被花打（二）

　　姬满也语无伦次：“是不是有鬼？那些鬼跑到哪里去了？”

　　吴所谓苦笑一声，小心翼翼地看了看四周的灌木和野草，以及远处影影绰绰的各种古木，低声道：“别动，也尽量别靠近那些灌木。刚才打我们的就是那些灌木……”

　　玄王不可思议：“你说是那些灌木在打我们？”

　　“可能是因为从来没有人进入过这片领域，这些灌木或者野草觉得我们侵犯了他们的领土，所以对我们发出了攻击……”

　　“可是，野草怎么会打人？”

　　“天下之大无奇不有！别说野草打人，野花也会打人的。”

　　玄王哑口无言。

　　姬满也小心翼翼，再也不敢发出任何的声音了。

　　吴所谓提着火把，尽管野草灌木再也不敢前来攻击了，可是，三人也被折腾得筋疲力尽，而且仔细一看，三人面上手上，都有丝丝血痕，却不是野草划伤的是什么？

　　三个人受伤虽然不重，但一个个面上手上血肉模糊，看起来形如厉鬼，彼此看着都觉得害怕。

　　姬满索性一屁股坐下去，哀叹道：“盛姬啊盛姬，你离开了寡人，现在居然连野草都敢欺负寡人了……”

　　玄王也瘫在地上，不停地擦着手上的血痕。

　　吴所谓提着火把，听着风一阵一阵地在林间回荡，忽然道：“你们看……”

　　前面的树林里，星星点点的绿色光芒，好像不知道多少绿色的宝石在林中闪烁。

　　玄王跳起来，惨叫：“天啦，狼，群狼……”

　　那不是宝石。

　　那是群狼的眼睛。

　　也不仅仅是群狼，而是各种各样的猛兽。

　　它们四面八方包围着众人，眼巴巴地看着这难得的美味佳肴，只是因为那一团火光，暂时不敢冲上来而已。

　　只等火光一熄灭，它们分分钟便可以将三人撕为碎片。

　　而从那么庞大的猛兽数量来看，这三个人分明连塞牙缝都不够。

　　别说姬满和玄王了，就连见多识广，身经百战的吴所谓也屏住了呼吸。

　　好像心跳忽然就停止了似的。

　　他暗暗哀叹一声：不死在鬼鸟手下，不死在飞船坠毁，可能却要死在这群猛兽的嘴里了。

　　他看了看手上已经渐渐开始微弱的火把，心里很清楚，火把熄灭之时便是三人丧生猛兽利齿之时。

　　而且，怎么想，也找不到逃生的通道了。

　　这时候，他反而很是欣慰了：幸好帝辛和那两名侍卫不在这里。

　　绿色的眼睛，慢慢逼近。

　　他们的速度很慢，好像在试探。

　　一阵风来，空气中忽然散发出淡淡的花香，与此同时，铺天盖地的绿色眼睛一起冲了过来。

　　吴所谓大叫一声：“老天，这根本不是狼群……”

　　玄王和姬满已经来不及回答他了。

　　就算他们也都发现了不是狼群，但是，也没有任何回答的余地了，因为，眨眼之间，他们便被铺天盖地的绿色彻底包围了。

　　那的确不是狼群。

　　那是一朵朵绿色的花。

　　每一朵都在巴掌般大小，芬芳，艳丽，娇美，在星光下散发出淡淡的香味。原本是美轮美奂的夜景，可是，当你看到花朵们的举动，你便没有任何欣赏美的心思了。

　　因为，那些花朵全部抡起了“巴掌”——它们直接将花朵劈头盖脸地向众人身上打来。

　　可能是因为他们的世界里从来没有出现过人类这种陌生的“动物”，它们觉得自己的领域受到了侵犯，于是，不顾一切地向这些侵犯者发起了猛烈的攻击。

　　如果是一朵花打你，也就罢了，可能当痒痒而已。

　　可是，当一千朵，一万朵花同时围过来，铺天盖地地向你击打，那情况就很是不妙了。

　　很快，三人便倒在了地上。

　　尤其是玄王，他最先受到攻击，包围在他身上的花朵最多，只见这些花朵轮番上阵，很快，他便鼻青脸肿，头晕眼花，倒在地上根本没有任何还手之力了。

　　姬满的情况也不见得好多少。

　　他紧紧抱住自己的头，干脆俯身躺下，想要避免脸部受到打击，可是，根本没用，那些花朵就像长了眼睛似的，轮番击打在他的头上，手上，甚至有几根藤蔓状的花枝开始缠绕他的双腿，待他发现不妙时已经迟了，花枝们将他高高拉起来，又重重地摔下去，如此循环几次，他的处境简直比玄王更惨，浑身上下就像要散架一般。当几根巨大的花枝将他抡起三四丈高，然后再次重重扔下去时，他惨叫一声也晕了过去。

　　只有吴所谓躲在一颗大树背后。

　　他最先发现这些花朵并不是狼群，也因此占了一个先机，正是这一瞬间，他再次点亮了熄灭的火把。

　　火把在手，也无法阻挡花朵们铺天盖地的攻击。

　　可是，当花朵们围绕在他身边三米远左右，便静止不动了。

　　和别的生物一样，它们都怕火。

　　对于火的熟练运用，也是人类区别于其他动物植物的主要因素之一。

　　吴所谓手持火把，那些花朵虽然渐渐缩小了包围圈，可一时半刻并不冲过来，纷纷瞪着“绿色”的眼睛好奇地看着那一支小小的火把，好像对火把颇为忌惮。

　　吴所谓却丝毫不敢大意，因为，他发现自己手里的火把已经支撑不了多久了。只要火把一熄灭，这些花朵便会铺天盖地冲过来。

　　那是一幅异常诡谲的场面。

　　你被一大堆鲜花包围，这些绿色的野花每一朵都拳头般大小，它们娇艳可爱，迎风招展，就像你旅行到了一大片草原上，放眼四顾，心旷神怡，对于这美，有极大的赞叹和惊讶。可是，你做梦也想不到，这花会自行移动——它们会在土地上来去自如，和任何胆敢擅闯的活物搏斗。

　　那才是真的花拳绣腿。

　　可是，这花拳绣腿砸在你身上也不是闹着玩的。

　　所谓滴水石穿，如果一朵花打你也就罢了，可要是一万朵甚至几万朵花一起打你，那你就要命了。

　　吴所谓死死瞪着那些花。

　　绿色的花朵也瞪着他。

　　星光下，这场景很美丽，也很诡异。

　　双方仿佛都投鼠忌器。

　　吴所谓忽然噗嗤一声笑出来。


第1155章 被花打（三）

　　实在是太紧张了，所以，索性哈哈大笑，他伸出一只手，指着遍地的野花哈哈大笑：“你们这些小家伙，你们这些小家伙……哈哈哈……”

　　这时候，他手里的火把戛然熄灭。

　　铺天盖地的花朵冲了过来。

　　黑暗中，只听得吴所谓杀猪般的惨叫。

　　“轻点，轻点……你们这些该死的小家伙……”

　　“放了我，快饶了我吧……饶命啊，饶命啊……”

　　这一辈子，他从来没有向任何人苦苦求饶过，可在这个黑漆漆的大森林里，却一阵阵的惨呼，“饶了我吧……饶了我吧……”

　　渐渐的，他的呼声小了。

　　他倒了下去。

　　黑暗的森林，也重新归于了沉寂。

　　吴所谓再次睁开眼睛，已经是朝阳初升了。

　　天空很高，白云很淡，他忽然跳起来。

　　可是，还没坐稳，他便又晕头转向地倒在地上了。

　　他闭着眼睛，好一会儿再次睁开。

　　他终于发现是哪里不对劲了——密不透风的黑森林里，怎么会看到这么高这么远这么辽阔的天空？

　　这是哪里？

　　帝辛呢？

　　玄王和姬满呢？

　　那两名侍卫呢？

　　可是，他嘴唇干裂，发不出任何的声音，只一味死尸一般躺着。

　　浑身，就像散了架似的，可是，仔细一看，却没有什么太大的伤痕。

　　他这才想起来，昨晚被一片野花群殴。

　　他骇然，又是好气又是好笑。

　　就在这时候，他听得一个微弱到了极点的声音，又充满了恼怒和绝望：“天啦……这是哪里……寡人这是在哪里……”

　　在他身后几丈远，不是姬满是谁？

　　姬满早已坐起来，他面上血痕斑斑，仔细一看，好像被无数的丝茅草划破了无数道血口子，已经彻底干涸，看起来跟毁容一般，不过不太吓人，只是很可笑。

　　再看他的旁边，不是玄王又是谁？

　　玄王的伤势可能更重，直到现在都还没醒来。

　　姬满四下张望，看到了吴所谓，大喜过望，“快来救驾……吴所谓，快来救驾……”

　　吴所谓挣扎着坐起来，没好气：“我都快死了……”

　　姬满大怒：“你少废话，快来救驾……”

　　吴所谓干脆躺下去，微微IE闭着眼睛，再次体会到风从脸上慢慢掠过的舒适。那是春风，是暖风，就像三月坐在开满桃花的龙泉山上。

　　他很惬意，他再也不想起来了。

　　姬满见他不动弹，也不可能有人护驾，只好自行跌跌撞撞地爬起来，他看到玄王还躺在地上，干脆伸脚踢了他一下：“喂，你这厮死了吗？”

　　玄王缓缓睁开眼睛，但见他面上的伤痕远不如姬满，很可能是被吓晕过去了。

　　他茫然地看了姬满一眼，气若游丝：“周天王……我们……我们这是到了阴曹地府了吗？”

　　姬满怒道：“阴曹地府？你倒想得美！还好好活着呢。等着继续受罪吧。”

　　吴所谓哈哈大笑，也挣扎着坐起来，环顾四周，好一会儿才心有余悸地长叹一声：“那些该死的花居然都不见了……”

　　四周空荡荡的，地下全是大片大片的黄沙。

　　别说绿色的野花，就连整座黑森林都不见了。

　　姬满骇然：“我们这是到哪里了？”

　　吴所谓闲闲地：“可能是那些野花昨晚连夜把我们扔出来了……”

　　姬满刚要训斥他胡说八道，野花怎么可能把三人扔出这么远？可是，当他低头看到自己手上层层叠叠的细小伤痕时，再也说不出话来了。

　　这些伤痕，既不是刀伤剑伤，也不是猛兽咬伤，仔细一看，全是层层叠叠的花瓣痕迹，堆积成一起，连受伤都受伤得令人惊艳。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，是不是觉得这次受伤特别香艳，特别离奇？哈哈哈，就连敌人也这么可爱，对不对？而且，这些可爱的小家伙只是痛揍了我们一顿，却没有要我们的命，已经算是精灵一般善良了……”

　　姬满大怒：“你说什么风凉话？”

　　“哈哈，难道不是吗？如果不是这些花朵，而是换成毒蛇猛兽，我们早就尸骨无存了……”

　　姬满哪里说得出话来？

　　一旁慢悠悠醒来的玄王听得二人胡扯，也是目瞪口呆。

　　叫人怎么能够相信，自己三人居然被一片鲜花痛揍？

　　可是，好歹还剩下一条命，也算是不幸中的万幸了。

　　姬满环顾四周：“飞船呢？你们还是没看到飞船的影子吗？”

　　“纵然有飞船，也应该在那片黑森林里，这里哪有什么飞船？”

　　姬满骇然：“你说我们真的已经远离黑森林了？”

　　吴所谓蹲下去抓起一把沙子，但见细沙纷纷从指缝间流淌下去，极目远眺，莽莽苍苍一片黄沙，却不是大片沙漠是什么？

　　从黑森林到大沙漠，这气候的变迁也太令人意外了。

　　可现在，三人都不觉得太震惊了，只是茫然地四下环顾。

　　姬满连声道：“不行，我们必须回去找到飞船……必须先找到飞船……”

　　玄王也低声道：“我们至少必须先找到大王……大王可能还在黑森林里……”

　　吴所谓却一直眺望远方，一言不发。

　　天空很高，远方很远，茫茫的大漠根本就没有边际。

　　相形之下，三个站在沙地上的人，简直就是三粒沙子而已。

　　别说去黑森林了，要怎么走出这大漠都是个问题。

　　姬满见他岿然不动，急了，大叫：“吴所谓听令……”

　　他叫了好几次，吴所谓还是不动，他怒不可遏：“吴所谓，你胆敢违抗寡人的命令？”

　　吴所谓懒洋洋的：“别扯了，我又不是你的臣民。”

　　姬满看向玄王。

　　玄王满脸尴尬，“那啥，我也不是你的臣民……”

　　大商的玄王，当然不可能奉周天子为大王——毕竟，在玄王的时代，他根本不知道周文王和周武王已经夺取了天下，就算是跟随大王御驾亲征，也只以为是去征讨西伯侯，怎么就能料到西伯侯的子孙已经成了周穆王？

　　在他眼中，这个周穆王分明就是一个诸侯而已。

　　他玄王的身份甚至远在姬满之上。

　　他当然不可能奉穆王为尊。

　　姬满见无法号令二人，气急败坏，转身就走。

　　可是，只走出去几丈远，他便停下来。


第1156章 被花打（四）

　　因为，他发现自己不知道该往哪个方向走——无论东南西北都是茫茫一片黄沙，而昨日坠落的黑森林，根本不知道在什么方向。

　　甚至这里距离黑森林有多远，统统都不知道。

　　他仿佛在自言自语：“那些怪花就算能把我们扔出去，可是，想必也扔不了多远，黑森林应该不远吧……我想想，到底该在什么地方呢？”

　　没人答应他。

　　玄王只看着吴所谓。

　　经历了一连串的冒险之后，玄王对这个国师大人已经是五体投地了，只要国师大人不开口，他就不会多动一步了。

　　姬满见无人理睬，忽然大怒，厉声道：“你们两个到底是什么意思？”

　　吴所谓笑道：“怎么了？”

　　“你们就算不听寡人号令，难道你们连商纣王也不要了？他肯定是和飞船在一起的，你们难道不管他的死活了？”

　　“哈哈，他死不了。”

　　“你怎么知道他死不了？”

　　“我不是说了吗？我和帝辛都在时空隧道里走了几万年或者几十万年或者更长的时光了，无论过去还是未来，我们都见证了，但一直没死，这一次，想必也是死不了……”

　　姬满骇然：“你说的是真的？”

　　“你以为会是假的？”

　　“你们真的一直游走在时空之中？”

　　吴所谓苦笑：“我还真不想一直游走在时空之中，可无奈造化弄人。”

　　姬满死死瞪着他，就像看着一个怪物。

　　半晌，他看看天空，又看看吴所谓的脚下。看到阳光下，吴所谓的影子很短很短。

　　“哈哈，周天王，你看什么？”

　　“如果你是鬼魂，那你根本不会有影子。可是，你现在的影子和我们一模一样。”

　　吴所谓不以为然：“你怎么知道鬼魂就没有影子？就凭借传说？可是，你自己又没死过，你也不是鬼魂，你怎么知道鬼魂是什么样子？都是道听途说，根本做不得数啊。”

　　姬满想要说什么，可是，他闭了嘴，悻悻地抓起一把沙子，随手扔了出去，这才道：“那好，吴所谓，我问你，我们到底要如何才能走出这片沙漠？”

　　吴所谓不答，反问：“周天王，这话，该我问你。”

　　“问我？”

　　“传说中，你驾驶飞船东南西北各自走了几万里甚至几亿里。地球也就这么大，按照你的飞船的速度以及云游的年限，说你已经走遍了全球并不过分对吧？那么，你告诉我们，这片沙漠到底在什么地方？或者说，你以前曾经见识过这片沙漠吗？”

　　姬满顺着他的目光，也眺望无穷无尽的远方，但见蓝色的天空下面，黄色的沙地无边无际的延展，映入眼帘的，也不再有任何别的颜色。

　　“……没错，我的确曾经路过沙漠戈壁，也见过大片大片的沙漠……可是，那距离实在是太远了，按理说，我们根本不该在沙漠之中……再说，我设定的飞船降落地点方圆三千公里范围内，都不可能有沙漠……就算那些野花作祟，可也没法将我们扔出那么远的距离……”

　　“你原定的降落地点就是那片大森林？”

　　“没错。”

　　姬满犹豫了一下还是实话实说：“我设定的降落地是这里没错，可是，当我醒来之后，却发现这片土地变了……”

　　不是他醒来才发现，事实上，当飞船忽然俯冲下去，他一眼瞥到这片黑森林时就知道不对劲了。

　　吴所谓不知情，只继续问：“这片土地怎么变了？”

　　姬满吞吞吐吐，脸色变得非常奇怪。

　　吴所谓分明看到他眼神中的恐惧再次一闪而过。

　　他好奇道：“你原本设定的降落地点到底是哪里？”

　　“昆仑！”

　　这次，轮到吴所谓呆了一下。

　　好一会儿，他才小心翼翼：“你设定的地址居然是昆仑？就是传说中姜子牙的师门聚集地？昆仑派那个昆仑？”

　　“不是？！！！姜子牙根本不是昆仑派的。”

　　“不是昆仑派是什么？难道是有着瑶池仙境的西王母的聚居地昆仑？”

　　“西王母？也许你们叫做西王母，但是，她并不叫这个名字……”

　　吴所谓呆了呆：“那她叫什么名字？”

　　姬满不做声了。

　　吴所谓也不追问，只是愣在原地，觉得这一切都超出了自己的想象范围——姬满居然将飞船的目的地设在了昆仑，他的目的是什么？难道是要找到西王母要不死药，然后救活他那什么盛姬？

　　可是，看他满脸恐惧的样子，分明是认识西王母，而且西王母也不见得会给他不死药——那他来这里是要干什么？

　　“周天王，你会不会是设错了地址？”

　　“不会！”

　　姬满语气坚决：“飞船的目的地是自动设置的。我曾经不止一次往返这里，每一次都是对的，就这一次不知为何，忽然变样了……”

　　“你以前多次来过这里？”

　　“来过三次。”

　　既然来过三次，周天王精明万分，也不是路痴，当然不会迷路，再说，就算他迷路了，飞船也不会迷路，毕竟飞船是机械的，非感性的，绝对不会迷路。

　　可是，为何降落地点却差之千里？

　　姬满面上的恐惧之情更深更浓了，他低声道：“果然……果然她说的都是真的……果然都是真的……”

　　“她到底说了什么？”

　　姬满忽然匍匐在地，整个人埋在沙堆里不动了。

　　吴所谓奇怪了：“周天王，喂，周天王，你这是干什么？”

　　姬满的声音从沙土里传出来，满是死亡之气：“快跑……你们快逃命吧……你们马上就跑，能跑多远跑多远……”

　　吴所谓和玄王面面相觑。

　　这大漠里没有水，没有食物，当然更没有骆驼也没有任何交通工具，二人就算想要逃跑，也没有地方可跑啊。

　　“周天王，喂……”

　　姬满的声音更恐怖了：“你们快跑……再不跑就没命了，快……”

　　“好吧，就算我们要逃命，那你也赶紧起来一起跑啊。”

　　“不用了……寡人跑不了……她说了要寡人死……当初寡人还不相信……结果……寡人非死不可了……罢了罢了，盛姬，寡人就下黄泉永远陪伴你吧，如此也算是不孤单了……”

　　就在这时候，一阵风忽然吹过。


第1157章 神秘法老王（一）

　　最初，是细细的黄沙漫漫散播，紧接着，那大风变成了飓风，很快，远方地上的沙子就被席卷成了一股巨浪，仿佛一条巨大的龙在天上飞舞。

　　众人惊呆了。

　　吴所谓厉声道：“快跑……”

　　玄王扭头就跑。

　　“往西边跑……”

　　吴所谓跑了几步，看到姬满还埋头在沙堆里，厉声道：“姬满，别装死了，再装下去，你就得被沙堆给活埋了……”

　　姬满跳起来，跟着吴所谓就跑。

　　远处的沙浪，跟着三人追上来。

　　三人亡命逃窜。

　　风，呼呼地掠过耳畔，鼻孔，嘴巴，几乎都塞满了沙子，呼吸也变得越来越困难，可是，谁也不敢停下来，仿佛浑身的能量和血液全部汇聚成了同一个指令——跑！一直不停地跑下去！只要停下来，你就会死掉。

　　大脑的神经中枢操控了这个指令，四肢百骸便全被调动，它们爆发出令人吃惊的潜能，三个人好像变成了三只敏捷的土拨鼠。

　　可是，人的潜能终究有限，四肢百骸的能量开始衰竭，无论大脑这个总司令如何催促命令都不顶用了。

　　玄王最先倒下去。

　　他的身体在沙堆上就像是一条被晒干的鱼皮。

　　吴所谓待要伸出手拉他一把，可是，巨大的窒息的感觉袭来，他往后一仰，整个人就倒了下去。

　　姬满也好不了多少，他只多跑了几步，就像一只鸵鸟一般头朝下，腿朝上，竟然活生生地一个倒栽葱被埋入了沙堆里。

　　巨浪，呼啸而去。

　　身后的黄沙，将天空遮得尘土飞扬。

　　不知道过了多久，吴所谓才睁开了眼睛。

　　眼皮一跳一跳的，全是泥沙。

　　嘴里也是泥沙。

　　耳朵里，头发上，全是沙子。

　　更可怕的是，他发现自己半截身子都埋在黄沙里——真真是半截身子入土了的现身说法。

　　他想爬起来，可动了动，浑身无力。

　　再看不远处，姬满也是半截身子埋在土里。

　　玄王稍好，仰卧在地，但是，是死是活也不知道。

　　吴所谓已经顾不得去管他们的死活了，他筋疲力尽地抬起头，看了看头顶的夕阳。

　　早已恢复了平静的天空，一轮红日特别的壮丽。

　　天空清透得就像是一块蓝色的水晶，又镶嵌了金色光边，天下至美，也无过如此了。

　　他干脆懒洋洋地躺在沙堆里，欣赏这瑰丽的大漠落日。

　　长河落日圆，大漠孤烟直。

　　他忽然觉得，呆在这里也不错。

　　直到姬满的声音不合时宜地打断了这绝美的风景：“天啦，天啦，寡人居然还活着……”

　　那是喜极而泣了。

　　“吴所谓……玄王……喂……你们俩死了没有？”

　　“暂时没有。”

　　“哈哈，吴所谓，你果然命大……”

　　姬满先如一只大萝卜，自己把自己从土里拔出来。

　　他跌跌撞撞地跑过来，顺路踢了一脚玄王：“喂，玄王，赶紧起来，黄泉路还远着呢……我们还没死……”

　　玄王缓缓睁开眼睛。

　　他先吐掉嘴里的沙子，然后，吐出一大滩血来。

　　血，是黑色的。

　　可见他窒息得几乎胸腔都裂开了。

　　一口黑血吐出来之后，他委顿在地，根本无法动弹了。

　　吴所谓叹道：“玄王，你还能支撑下去吗？”

　　他气若游丝：“国师大人……我暂时还死不了……你呢？”

　　“我暂时也还死不了……”

　　吴所谓虽然谈笑风生，可是，胸口也跟炸裂一般，直到姬满伸出手拉了他一把，他才慢慢从沙地上爬出来。

　　一爬出来，就仰躺在地上，舒展了四肢。

　　“唉，要是就这么死了还好。可怎么一次次都死不了呢？”

　　姬满嘿嘿一笑：“祸害命都长。吴所谓，你这种妖怪，想死没那么容易啊！”

　　吴所谓苦笑一声，这话是真的。

　　真的是想死都死不了了。

　　“吴所谓，我们下一步该怎么办？”

　　他有气无力：“我不知道。”

　　“你怎会不知道？”

　　“你是天王你都不知道，我怎会知道？”

　　“可你是时空游走的妖怪，我只是一个正常人而已。”

　　吴所谓尚未回答，忽然听得一阵奇怪的声音。

　　姬满正要说什么，他低声做了个嘘的声音，姬满立即闭嘴。

　　声音，是从西北角传来的。

　　三人这才发现，西北角不知何时已经多了一座巨大的沙丘——很显然是刚刚过去的那阵沙浪龙卷风造成的。

　　声音，便是从那沙丘的后面传来的。

　　声音，越来越大。

　　姬满大喜过望：“有人……居然有人……这是人的声音……我们有救了……”

　　吴所谓的面色却变了，低声道：“我们先去看看。”

　　姬满不敢大意，立即不做声了，弓着身子就随吴所谓往前走。

　　三人悄然停在了沙丘的出口边缘。

　　看着不远，却走了很远。

　　筋疲力尽的三人互相扶持，好不容易才走到了沙丘的边缘。

　　这时候，声音已经十分清晰了。

　　声音，很大。

　　排山倒海一般。

　　远远望去，只见前方人山人海，熙熙攘攘，好不热闹。

　　姬满和玄王也就罢了，当吴所谓见到这一大群人时，顿时呆住了。

　　那是一群赤膊的劳工，他们挥汗如雨，身上拉着沉重无比的类似纤绳一般的东西，正在将一大块一大块巨大的石头往上面堆积。

　　一眼望去，只见密密麻麻的劳工，人数当在十万以上。

　　这沙漠里，居然有这么多劳工。

　　可是，就算他们正在修建的那座建筑物还不到一丈高，吴所谓也立即清楚地认了出来。

　　他脸色煞白，做不得声。

　　姬满却低声问：“怪了，这些人在这里修的是什么东西？我怎么从未见过？”

　　“金字塔。”

　　“金字塔？什么是金字塔？”

　　“法老王的陵墓！”

　　“法老王？”

　　“埃及法老的陵墓！”

　　“埃及法老？这是什么东西？我怎么闻所未闻？”

　　吴所谓不知该怎么回答。

　　他的脑子里，已经成了一团乱麻。

　　姬满说，他把飞船的位置设定在昆仑，那么，飞船降落的地址就该是昆仑——在他的印象中，昆仑虽然传说很多，究竟是哪里也不得而知，但是，大致该是新疆天山一带，或者现在的昆仑山。

　　可是，昆仑怎么会在这片沙漠里？

　　而且，昆仑不但在沙漠里，还是在埃及？

　　这怎么可能？

　　昆仑怎么也和埃及挂不上钩吧？


第1158章 神秘法老王（二）

　　姬满却惊讶地连声低问：“这些人修金字塔干什么？就算是陵墓，怎会修建在沙漠里？”

　　吴所谓根本回答不上来。

　　他也不知道为何历代法老王为何要把金字塔修在沙漠里，更不明白他们为何会把金字塔修得那么高那么大——现在这金字塔才一丈来高，只算是一个底座而已，要把一块一块的巨石拉上去已经需要出动十万劳工了，再要继续往上修，得出动多少劳工？

　　正想着，忽然听得一阵嘶吼。

　　那是无数个人同时发出的惊呼，嚎叫。

　　只见人群忽然四散逃窜。

　　姬满骇然，这是怎么了？

　　吴所谓还没回答他，便发现逃窜的人全部停下了——那是一队拉石头的劳工，忽然拉断了绳子，巨大的石块砸落下来，不但拉绳子的一队劳工几乎全部吐血而死，就连附近的人也遭了秧，被巨石砸死了好几十人。

　　哀嚎声，此起彼伏。

　　可是，从那些劳工跑了不远立即又停下脚步的神情来看，这种事情不是稀奇事，因为，他们都一副司空见惯的样子。

　　而且，吴所谓注意到，金字塔的底座一丈之内都是整整齐齐的，也就是说，再往上，单靠这些人力，根本很难将巨大的石块拉上去了。

　　可是，后来的金字塔那么高，那么雄伟！

　　吴所谓忽然很是好奇：他们到底是怎么解决这个问题的？

　　可是，当他看到满地的尸体时，哪怕隔得很远，也觉得堵得慌。

　　那么多人倒下，真不知道最后成功的时候，死掉了多少的魂魄。

　　姬满也很是好奇：“这法老王到底是何方神圣？他花费这么大的人力物力修陵墓是要干什么？而且，沙漠里风水都没有，怎么看都是死局，根本不适合修陵墓啊……嘘……你们看，有人来了……”

　　只见一队人马从东南方向而来。

　　开路的场面，也很奇特。

　　那是一队宫装之人，全部执着庞大的大羽扇。

　　这队人之后，才是整整十六人抬着的一乘步辇，步辇有宽大的金色流苏纱帐，纱帐前后也都是大羽扇。步辇之后，还有长长的仆从队伍，几乎每一个人都执着一把巨大的羽扇。

　　能乘坐步辇的，历来都是帝王级别的人物。

　　看这架势，出行的肯定是法老王级别。

　　只是不知道步辇里面坐的到底是男人还是女人。

　　吴所谓奇怪的也不是步辇里的人到底是男是女，他是震惊到了极点——因为，那一排排的宫装以及手执大羽扇的队伍。

　　众所周知，大羽扇是华夏君王的特征。

　　我们无论是看古装剧，还是看古代文字留下的记录描写，以及古代画家留下的作品，都可以看出——但凡君王出行，都是大羽扇的派头。

　　无论春夏，无论秋冬。

　　没有人知道是谁最先用大羽扇做派头，也没有人知道拿着这些大羽扇有什么意义或者作用，甚至，为何是大羽扇而不是别的什么东西？

　　通通都不知道。

　　但是可以肯定，华夏的帝王给后人留下的印象，大羽扇绝对是其中之一。

　　那么，问题来了，华夏的传统，为何被这个埃及法老给学去了？

　　难道古代埃及法老出行都是大羽扇？

　　姬满也意识到了这一点。

　　因为他是周天子。

　　他每次出行都是步辇大羽扇，只是他的随从所用的大羽扇没有这么大，拿扇子的人也没有这么多。

　　他也好奇万分：这个埃及王的习惯，怎么和自己一模一样？

　　于是，他也瞪大眼睛，和吴所谓一样，很想看看步辇里走下来的到底是什么人。

　　步辇，停下了。

　　但是，金色纱帐根本没有掀开。

　　他们看不见纱帐里坐着的人到底是谁，甚至连男女都分不清楚。

　　但是，他们看到一排手执大羽扇的人迅速分开，前后左右摇动大羽扇——这大羽扇的功能，居然不是装饰，而是扇风！

　　吴所谓哑然失笑。

　　可不是吗？

　　沙漠总是烈日当空，那个什么埃及王只要出巡就难免遭受炎热，他身为帝王，当然有更舒适的配置，那就是让一群人带着巨大的扇子，一路给他扇风。

　　宫廷大羽扇，因此而来。

　　可是，埃及的法老王因为要在沙漠里修建金字塔，天气很炎热，需要大羽扇，但是，为何中原的帝王也保持了这个习惯？

　　或者说，是中原的习惯传到了埃及？

　　可是，中原地带在几千年之前绝大多数是亚热带或者温带气候，水草丰茂，气候宜人，吴所谓研究气候变迁历史的时候发现，很多时候，温度都是在30°以下，更别提曾经冻死人的小冰河时期了……而且，华夏的帝王要么骑马射箭，征战沙场，要么躲在深宫很少外出。无论是骑马射箭还是躲在深宫，都无需也不方便大羽扇队伍跟随，只是需要祭祀或者有什么隆重的场合外出时，才是这种阵仗。

　　问题来了——那么，他们的大羽扇是干什么用的？

　　纯属装饰？

　　是他们的习惯传给了埃及王？还是埃及王的习惯传给了他们？

　　本着习惯性思维，吴所谓宁愿相信是埃及王在东施效颦，克隆了远古华夏的习俗。

　　可是，问题是：远古的华夏是谁最先采用大羽扇的仪仗队？

　　又为何要采用大羽扇仪仗队？

　　难道最初的目的，也是了乘凉？

　　吴所谓正百思不得其解，却见周围的劳工齐刷刷地跪了下去，四周安静得出奇。

　　他以为埃及王要训话了，可是，步辇旁边却有一名大臣样的人跑出来，大声宣读什么，因为隔得太远，也根本听不到究竟在说些什么。

　　埃及王停留的时间不长，不一会儿，便打道回府了。

　　跪着的劳工们直到大羽扇的队伍彻底远去才纷纷爬起来，又开始干活了。

　　姬满低声道：“你们说，这个埃及王到底来干什么的？”

　　吴所谓道：“可能是得知出了事故，前来打打气，安慰一下劳工们，顺便也看看工程进度什么的吧……”

　　他狐疑地看着姬满：“周天王，身为巡逻天下的一代风流天子，你居然从未见过金字塔？”

　　“从未！”

　　“连埃及王也不知道？”

　　姬满还是摇头。


第1159章 神秘法老王（三）

　　“我也觉得奇怪。我用了好几年时间巡游天下，自认为天下都走遍了，什么怪事都见过了，可是，我压根就没听过有什么埃及王。按理说，能使唤这么多劳工的帝王，绝对不是无名小卒，没道理我会不知道，可是，我之前闻所未闻……这简直太不可思议了！”

　　吴所谓忽然想起一脚踏入丰京时看到的一片破落景象，心里一动，缓缓道：“也可能是现在距离你巡游天下时，已经过去了几百年了……”

　　姬满一怔。

　　如果时间已经过去几百年了，那么，后来才出现的法老王以及他不可一世的金字塔，他当然不会知道了。

　　夕阳，慢慢地下山了。

　　月亮，早早升起来了。

　　劳工们没有休息，反而加快了干活的节奏。

　　显然他们是畏惧白日的酷暑，每天都是夕阳西下才开始干活，一直干到早上，太阳升起时，气候炎热才休息。

　　黑白颠倒了。

　　三个人当然不敢走出去，更不敢靠近那些劳工，只躲在沙丘后面。

　　每个人都很清楚：顺着法老王离开的方向，自然可以走出这片沙漠。

　　而且，走出去不远，很可能就是法老王的王宫。

　　王宫所在地，当然有巨大的城市群落。

　　大隐隐于市，有城市，自然就有办法活下去。

　　玄王低声道：“我们何不走出去问问路？”

　　姬满瞪他一眼：“可能你一出去，就被他们抓去修金字塔了。”

　　吴所谓苦笑一声，算是同意姬满的意见。

　　姬满低声道：“我们现在找到出路了，但为了稳妥起见，最好等这些劳工休息之后，四下无人才悄悄离开……”

　　玄王不以为然：“这么多劳工，很显然不可能离开太久，他们休息和工作的地方应该是一体的，我们根本无法躲开他们的目光悄然溜走……”

　　这也是事实。

　　金字塔这么浩大的工程，工人们不可能距离很远，他们的休息地应该就在不远处。

　　要躲开十万人的目光悄然离开，这难度实在是太大了。

　　可姬满满腹心思都在那个法老王的身上，也不言语，只躺在沙地上心事重重地看着天上的月亮。

　　吴所谓知道这家伙的秘密一定很多，可是，他不说，他也没法拷问。

　　他也懒洋洋地躺在沙地上，却听得不远处，玄王的饥肠辘辘声。

　　姬满也听见了，冷冷地：“你真是饿死鬼投胎，才一天没吃饭，就饿成这样……”

　　玄王也怒道：“不是一天没吃饭，是一天一夜没吃饭了……”

　　他忽然闭嘴，双手捂住了自己的衣服下摆。

　　衣服下摆里，分明沉甸甸的一堆东西。

　　吴所谓也想起来，姬满关闭粮仓时，众人几乎被活活饿死，后来姬满打开粮仓，玄王做的第一件事情就是藏了很多食物在自己身上。

　　为了藏稳这些食物，玄王很是花了一番苦心，遗憾的是，被怪花追打时，大多数食物都掉了。可现在，看他鼓鼓囊囊的衣服，分明还有东西。

　　他旋开衣服。

　　好家伙，居然是一个贴身缝的袋子，也难怪没有被怪花打掉。

　　他撕开袋子，里面掉出来好几包干粮。

　　吴所谓眼明手快抢了一包，姬满伸手却慢了一步，玄王一把将所有食物抱住，警惕后退。

　　姬满大怒：“玄王，你这是什么意思？”

　　玄王冷冷的：“没什么意思……”

　　“你有食物，却不给寡人？”

　　玄王稍稍迟疑，看了吴所谓一眼。

　　吴所谓长叹一声，将自己手上的一块长条形的面包般的食物扯下一半递给姬满。

　　姬满接过，冷哼一声，大口大口啃起来。

　　“吃慢点，这种东西类似压缩饼干，别看分量不大，但是因为经过高度压缩，吃下去才慢慢膨胀，若是吃多了，会被胀死的……”

　　姬满不理不睬，三下五除二啃完了压缩食品，还心有未足，却见玄王也只吃了一小块压缩食品，然后警惕地将剩余的食物全部藏好了。

　　他冷笑一声：“玄王，瞧你那小家子气。”

　　玄王也冷笑：“我们什么时候能走出这片沙漠都不知道，如果三几下吃完了东西，岂不被活活饿死？”

　　“那你也该把食物均分给我们，你一个人藏着掖着是几个意思？”

　　玄王干脆坐下去不吭声了。

　　姬满好生没趣，也只好就地坐下。

　　三个人连续经历了机场劫难，一旦坐下，就有衰竭之感，很快都昏昏欲睡了。

　　吴所谓低声道：“大家都休息一下，补充一下体力，等天亮了，我们找机会偷偷溜出去……”

　　二人没有别的办法，只好都闭眼了。

　　这一躺下，很快就呼声大作了。

　　吴所谓也很快睡着，不知过了多久，他听得有人叫自己：“……吴所谓……吴所谓……”

　　他睁开眼睛，看到姬满不知何时已经坐在了自己的对面。

　　他打了个哈欠：“周天王，不困吗？”

　　姬满答非所问：“吴所谓，你说，是不是真的已经几百年过去了？”

　　吴所谓顿了顿，还是叹道：“我想，最少是几百年过去了。甚至是上千年都未未可知。”

　　姬满沉默。

　　“可是，按照时间推算又对不上。”

　　“怎么对不上了？”

　　“你所在的西周是我国历史上第一个有正式文字记载的朝代，就算是帝辛的大商，也只是在后来甲骨文出土才被明证，至于夏朝，因为一直发掘不了可靠的遗址，所以根本不为国外史学家所认可。如果抛开夏朝和商朝，那么，西周距离现代就是3000来年。要是时间过去了几百年甚至上千年，那么就和埃及王修建金字塔的历史对不上了……”

　　金字塔出现在公元前两千多年，也就是说，距离现代至少五六千年或者六七千年。而这么大的金字塔，怎么也算是数一数二的，建造的时间就该更往前推。

　　于是，这时间就对不上了。

　　姬满却对时间的差异不感兴趣，他问：“金字塔真的是用来装埃及王们的尸体的？”

　　“传说中是这样。据说，历代埃及王也就是法老，他们死后，尸体会用一种特殊的方法脱水，制作成木乃伊，然后放在金字塔里……”


第1160章 神秘法老王（四）

　　“好奇怪的风俗，他们这样是为了什么？”

　　“据说这样可以得到永生，有朝一日可以复活。”

　　“那么，他们后来复活了吗？”

　　吴所谓笑起来：“后来，他们的尸体被盗墓贼发掘出来，私自贩卖给了一些收藏家，后来的21世纪，在不少博物馆都可以看到木乃伊的展品……”

　　姬满张大嘴巴，半晌，“他们岂不是荒谬？”

　　“是啊，古往今来，根本没有人真正可以长生不死。纵然处心积虑如法老王们，最后只落得让自己的尸体成为盗墓贼盈利的工具而已……”

　　“真是太惨了。”

　　“惨吗？你看看那些在烈日下活活累死的劳工，待得金字塔建成，可能死伤都不止十万。如此庞大的怨灵聚集在金字塔周围，法老岂能有复活的机会？几千年后成为盗墓贼们侮辱的盈利工具，也算是他们的报应吧。”

　　姬满不吭声了。

　　吴所谓忽然好奇道：“周天王，你还记得你的陵墓吗？”

　　“我的陵墓？”

　　“是啊。传说中，你得到了西王母的不死药，然后躲在一个陵墓里面，后来可能要羽化成仙了，又被另一家家伙霸占了你的陵墓，对了，那个装你尸体的东西叫做玉俑……”

　　“玉俑？谁说的？”

　　“南派胖子。”

　　“南派胖子是谁？”

　　“一个小说家。”

　　姬满哭笑不得：“简直是一派胡言。我一直驾驶飞船周游列国，早已不相信陵墓那一套了。更何况，你也亲眼看到了，我刚刚回到丰京，丰京就成这样了，别说调动十万劳役修建什么陵墓了，我连一名侍卫都没有了，哪里来的陵墓？”

　　“难道帝王们不是一登基就开始修建陵墓吗？我还以为你的陵墓早就修好了……”

　　“谁告诉你一登基就修建陵墓？难道是嫌弃自己死得不够快吗？”

　　吴所谓哑口无言。

　　“事实上，我根本就没修过什么陵墓。别说我之前还没这个想法，就算我有，也来不及施行。”

　　“也就是说，你压根就没有陵墓了？”

　　姬满断然：“没有！”

　　吴所谓还是不死心：“那你的祖上呢？比如周文王周武王这些，他们的陵墓在哪里？”

　　姬满不答。

　　“是不是岐山凤凰山南麓那个周公陵墓？”

　　“周公陵墓？那是周公旦的，不是文王先祖的。”

　　“周公陵墓？哦，想起来了，周公陵墓据说是发掘出的西周等级最高的陵墓，而且在周围发现了一段一千多米长的西周围墙……照此推断，既然周公旦的陵墓在这里，那么文王武王的陵墓就不会太远了，也在附近才对……”

　　姬满冷笑一声：“文王武王是天子，你拿周公旦比他们？”

　　“咦，周公旦不是你们西周的大贤臣么？据说他公正无私，而且也是文王的儿子。后来有一句话叫做：周公吐哺天下归心！也就是说周公旦超级宽厚仁慈大公无私，难道不是这样？”

　　姬满连声冷笑，只不做声。

　　看样子，竟然对于这个评价很是不以为然。

　　姬满的父亲是周康王，周康王的父亲是周成王，周成王的父亲是周武王。据说武王临终之前，儿子年幼，原本想把帝位传给兄弟姬旦也就是周公旦，但姬旦拒绝了，甘愿做一个贤臣，辅佐成王多年，以至于天下太平，成为后代举世闻名的贤臣。

　　可仔细一想，你就会发现其中的诀窍了——成王继位时很小，权势当然就把持在了周公旦的手上，成年之后的成王要亲政，要掌握大权，自然就要和功高震主的叔叔发生一番激烈的宫斗。

　　参见后代历任摄政王和小皇帝成年后的血腥争夺，纵然叔侄之间没有血流成河，起码也是明争暗斗。

　　而且，姬满冷笑和鄙夷的神情也说明了这一切。

　　吴所谓好奇道：“难道你不认为周公旦是位贤臣？”

　　“贤臣？也许吧。毕竟，他没有选择直接登基，而是看到苗头不对时，直接将自己的儿子和亲信们分封诸侯，掌控了大周的半壁江山，甚至为了规避反对势力，把都城从丰京迁徙到了洛邑……”

　　若不是姬满登基后，轮番排挤周公旦的后裔的势力，只怕成周的江山已经易主了。

　　既然如此，周公旦当然就不会和文王武王葬在一起。

　　而且，他是臣子。

　　臣子不能和帝王合葬，这是古往今来的老规矩。

　　“那文王武王的陵墓到底在哪里？”

　　姬满不答了。

　　他不但不答，反而狐疑地盯着吴所谓，脸上写满了大大的疑问：你这么关心文王武王的陵墓是要干什么？

　　吴所谓哭笑不得：“你以为我要去盗墓？”

　　“不然你干嘛一直问这个问题？”

　　“因为发掘了陵墓才能更好地研究西周的历史。”

　　“你干嘛要研究西周的历史？研究这历史对你有什么好处？”

　　吴所谓竟然答不上来。

　　他也不知道，一直研究古人的事情到底对现代人有什么好处？

　　至少能满足现代人的好奇感吧。

　　他苦笑一声，忽然道：“姬满，你不肯说西周例王们的陵墓也就罢了，可是，你知道大商或者大夏历代君王的陵墓地址吗？”

　　“你干嘛问这个？”

　　吴所谓理直气壮：“大商也就罢了，大体就在殷墟附近，而且妇好墓的发掘也早已佐证了一切。可大夏的遗址却一直找不到。若是找到了，至少可以彻底证明大夏的存在，叫国外的史学家闭嘴……”

　　“你问我？那你怎么不问商纣王？”

　　“那啥，帝辛也不知道大夏的遗址何在……”

　　“哈哈，他不知道大夏的遗址何在？那他知不知道他的祖上成汤是怎么篡夺大夏江山的？真是笑话，连大夏的遗址都不知道，他怎么做大商帝王的？难道他以为成汤的江山是从天而降？还是做梦梦到的？”

　　吴所谓哑口无言。

　　“大王不是装不知道大夏的遗址在哪里，而是真不知道……”

　　说话的是玄王。

　　他不知什么时候已经醒了，估计听了二人的对话很长一段时间了。

　　姬满冷笑，吴所谓却很是好奇：“你们居然真的不知道大夏的废墟？连大夏的遗址都不知道？史书上记载，大夏的都城叫做阳城，你们难道不知道阳城到底在哪里？”


第1161章 神秘法老王（五）

　　玄王叹道：“阳城我们都知道。而且，夏后启最初定都钧台，所谓的钧台之享，我们也都知道。但是，怪就怪在，我们真不知道大夏的都城在哪里……”

　　吴所谓被绕晕了：“难道大夏的都城不就是阳城吗？”

　　“是阳城没错。可是，阳城却消失了。”

　　“阳城消失了？”

　　“是的。据说我的祖先成汤打败夏桀之前，阳城就消失了。”

　　“阳城消失了？一个城市怎会无缘无故消失了？”

　　“这一点，我们都百思不得其解。据说，夏后启死后，他的儿子太康继位，但太康是个昏君，只知道游山玩水，却无治国本领，于是被大臣后羿取而代之。太康失国之后，后羿和寒涿轮番掌权，但是，就在后羿篡位之后，阳城忽然消失了。至于阳城到底是怎么消失的，又为何会消失就统统没人知道了。大家所知道的是，后来后羿等人的执政地是斟灌，到太康的遗腹子少康击败寒琢重新夺回大夏江山时，阳城也回不去了，只好定都纶邑……”

　　“纶邑？”

　　“后来的事情，你们都知道了。我的祖先成汤击败了夏桀，原本也曾想要找到阳城，可是，阳城彻底不见了……”

　　吴所谓注意到他的说法“阳城彻底不见了”——一个城市毁于战火，毁于地震，毁于火山爆发或者各种洪涝灾害地质灾害，都是可能的。但是，就算是毁了，可遗址还在，怎么会不见了呢？

　　“阳城毁于战火了？”

　　玄王一字一句：“阳城不是毁于战火，是不见了。”

　　“怎会不见了？是什么时候不见的？”

　　“据说，太康才继位一年就被后羿篡位了，也就是后羿刚刚篡位，甚至来不及登基，就发现阳城忽然不见了……”

　　吴所谓更是好奇了。一个城市，怎么忽然会不见了？

　　“据说，后羿一觉醒来，发现阳城彻底消失，他气急败坏，却怎么都找不到了。于是，他没法只好率众到了别的地方……”

　　阳城消失，不是毁于战火，也不是当地发生了什么地震火山爆发，而是大家一觉醒来，发现整个阳城不见了——亭台楼阁，大街小巷，宫殿王城，百姓大臣，包括太康本人……通通都不见了。

　　阳城，平地消失了。

　　而且，是在夏后启去世仅仅一年，他的不争气的儿子继位仅仅一年。

　　阳城，就这么莫名其妙消失了。

　　“后羿对外宣称杀死了太康，可是，太康到底有没有死一直都是一个谜，因为太康是随着阳城一起消失的。”

　　姬满目瞪口呆。

　　很可能他根本不知道这件事情。

　　玄王却死死盯着吴所谓。

　　吴所谓点了点头。

　　姬满不明就里：“你俩眉来眼去的干什么？”

　　吴所谓想起去丰京的那次御驾亲征。

　　踏进丰京方圆百里，发现丰京成了一座空地——沿途的房屋，百姓，牲畜，全部消失了。

　　就连一脚踏入丰京，丰京也消失了。

　　最初，以为是障眼法，可后来，看到丰京成了一片废墟，土地上一无所有。

　　也就是说，丰京其实也彻底消失了。

　　玄王之所以主动说出这个秘密，很显然是联想到了丰京。

　　姬满不明就里，追问：“你俩眉来眼去的到底是干什么？”

　　吴所谓缓缓地：“周天王，你想想丰京……”

　　“丰京？丰京关阳城什么事？”

　　“你可能不知道，我和帝辛率军准备讨伐你的祖先西伯侯姬昌，大军踏入丰京百里的范围之内，发现周围的一切彻底消失了……”

　　姬满不敢置信：“你说什么？”

　　“踏入丰京的地界之后，丰京和阳城一样，莫名其妙消失了。出征时的两万大军几乎死尽死绝，到最后终于踏入丰京，却发现丰京早已成了一座空城……”

　　连一座空城都算不上。

　　甚至废墟都算不上。

　　丰京的地面上一无所有。

　　没有茅舍村庄，没有王宫亭台，没有百姓，甚至连动物都没有。

　　丰京不复存在。

　　丰京无缘无故消失了。

　　当然，只剩下那一堆堆的鬼鸟。

　　看似无关的阳城消失，竟然和丰京消失的场景一模一样。

　　姬满张大嘴巴。

　　如果此时有人塞一只鸡蛋在他嘴里，他可能都会不知不觉吞下去。

　　半晌，他忽然跳起来：“吴所谓，你说，你和帝辛到丰京，原本是为了讨伐我的祖先周文王？”

　　“没错！彼时，牧野之战尚未发生！帝辛尚未鹿台自焚！当然，他也还没得到商纣王这个恶毒的谥号。不过，那时候，你的祖先周文王也还不是文王，周武王也还没有登基，他们还是西伯侯父子……不过，周天王，我还以为你早就知道，难道我们之前根本没告诉你吗？”

　　姬满的眼睛瞪得很大很大。

　　眼珠子几乎要跳出来了。

　　他不知道。

　　他根本不知道。

　　这几个家伙根本没讲出这个细节。

　　他只知道自己从飞船里下来，看到的就是商纣王！

　　周穆王遇到商纣王。

　　他以为商纣王是鬼魂。

　　他一直以为商纣王死而复生。

　　他压根不知道自己才是他们眼中的那个异端——一个在未来时代返回来的人物。

　　殊不知，商纣王本是为了讨伐周文王，结果出来迎战的是周文王的孙孙子周穆王。

　　偏偏吴所谓还好心提醒他：“周天王，你被后世的历史学家称为周穆王，也叫做穆天子。据说，你活了105岁，你当帝王的时间长达55年……”

　　姬满瞪大眼睛，只静静听着。

　　“据说，你继位十几年之后，乘坐一艘八匹马拉的飞车周游天下，既到过黄帝的行宫，也到过昆仑之丘，甚至专门去拜见过昆仑的西王母。据说，你送了西王母大量精美的玉佩，又送了她三百锦缎，三百丝绸之类的。然后，你还和西王母诗酒唱和，不亦乐乎……”

　　姬满忽然打断了他：“你已经好多次提到西王母了，可这个西王母到底是谁？为什么我自己都不知道？”

　　吴所谓盯着他：“这个女人是不是叫西王母不重要，重要的是，你驾驶马车一路西行九万里，当然，现在我们已经知道了，你的马车并非马车，而是一艘飞船。你只需要告诉我，你西行途中有没有遇到过一位奇异的女子？甚至是女王之类的……”


第1162章 神秘法老王（六）

　　姬满的脸色变了。

　　他欲言又止，眼神慢慢地又浮现出吴所谓所熟悉的那种惊恐不安的神色了。

　　他其实早就明白了：姬满没说实话。

　　至少，当他抱着他的那个机器人美女盛姬大哭的时候，他就有很多秘密藏在心底。

　　而这个秘密，可能是解开这个谜底的关键。

　　他淡淡地：“据说，你在西行的途中到了一个叫做昆仑之丘的地方，在这里，你遇到了西王母，无论是什么女子，我们都假设她叫做西王母好了。据说，这个西王母穿豹子皮做的衣服，梳着蓬松的发髻，发起怒来会大吼大叫，她所在的宫廷跟仙宫一样，琼楼玉宇，亭台楼阁，据说，她对你一见钟情，还赠送了你大批奇珍异宝……周天王，你说，到底有没有这样一个女子或者女王的存在？”

　　姬满还是一言不发。

　　“周天王，都到这个地步了，你一定要如实相告，否则，我们都混不下去了……”

　　姬满终于缓缓地：“我若是告诉你，对我有什么好处？”

　　旁听的玄王立即打起了精神。

　　姬满死死盯着吴所谓：“我若是告诉了你一切的秘密，你能如何？你能把我们带出这个沙漠？还是能让我回到丰京做我的周天子？”

　　吴所谓笑起来。

　　他摇摇头：“说真的，我给不了你任何好处！”

　　“既然如此，我何必告诉你？”

　　“可是，我若是知道了真相，至少可以设法解决一些问题。比如，若是我知道谁把我们困在了这里，就可以想出对应的策略……”

　　“你想不出办法！”

　　姬满斩钉截铁：“你根本想不出任何办法！”

　　他的眼里，甚至有了一层杀机：“你这小子不知从何而来！我也不知道你到底有什么妖术猜到了几分，可是，我要告诉你，你说的话大部分是错的……”

　　吴所谓反问：“哪里错了？是你没遇到过什么奇异的西王母？还是别的？”

　　他冷冷地：“我现在才登基30年不到就亡国了！你却说历史记载我在位55年，那我问你，剩下的25年去哪里了？”

　　他恶狠狠地：“你这小子，不知道从哪里找了个长得像商纣王的骗子，一起故弄玄虚，把我骗到这里……你以为编几句瞎话就瞒住我了？我才不信你这一套……”

　　吴所谓听出了破绽，好奇道：“你说你登基30年了？那么，距离你见到西王母已经过去十几年了？”

　　“……”

　　“传说中，西王母要你抽空再去昆仑看她，你后来再也没有去过了？为什么长达十几年的时间也不去？虽然传说中丰京距离昆仑山9万里，就算古代的度量衡不同，可9万里折算下来，至少两三万里是有的。而距离丰京两三万里的西方，怎么算都该是在古埃及的范围之内了……老天，这到底是啥玩意？姬满，你为何又食言不回去见西王母？”

　　姬满的脸色更难看了。

　　好几次他要大发雷霆，好几次他要打断吴所谓，可是，他终究没有。他越听，脸色就越是难看。

　　他的脸色越难看，他就更加说不出话来。

　　“你得了西王母的大量礼物，却不再返回昆仑之丘，按理说，你拥有这艘飞船，就算要返回昆仑之丘，一个来回顶多也是十天半月的事情，可是，长达十几年的时间，你再也不回去了。姬满，你不觉得很奇怪吗？难道当初你和西王母的会面并不如传说中的那么愉快？”

　　姬满忽然恶狠狠的：“闭嘴！”

　　吴所谓笑嘻嘻的，闭嘴了。

　　半晌，他才死死盯着他：“你这小子为何有未卜先知的本领？”

　　“我不是说了吗？我来自三千多年或者更长的时间之后……在我生活的朝代，你们早就死去几千年了！！！你们的所有故事都被载入了史册！但因为几千年太长了，那时候又没有数据库，全是龟甲兽骨刻写，纸张都少，所以不便保存也不便流传，你们的事情都只留下一鳞半爪，大家都是从出土的文物里半是猜测半是虚构。就比如你和西王母的那点子事情，我们都不知道是真的还是假的，可是，反正有这一段记载就是了……”

　　“你真的来自三千多年之后！？”

　　“如假包换！”

　　姬满冷笑：“那商纣王呢？他不可能也来自三千多年之后吧？你怎么解释？”

　　吴所谓长叹一声。

　　“帝辛这事儿就比较复杂了！说真的，他到底怎么来的我也不清楚！某个夜晚，我在地上画了一幅商纣王的画像，他忽然就复活了。然后，他就独自生活在21世纪。但是，某一天，我和他忽然又从21世纪离开，几经波折，就到了大商，到了大商覆灭的前夜……”

　　玄王，比姬满听得更加仔细。

　　因为，这是国师大人第一次谈起自己的经历。

　　当然，他们都认为国师大人在撒谎——怎么可能一幅画就把帝辛给复活了？

　　这也是吴所谓第一次开诚布公的向外人讲述商纣王的来历——他几乎一个字的谎言都没说。

　　甚至连那支神奇的画笔都讲出来了。

　　可是，没有人相信。

　　姬满纵然满脸鄙夷和狐疑，就连玄王也张大嘴巴，好像对他说的话一个字都不相信。

　　“帝辛回到大商，看到当时尚未发生牧野之战，就很高兴，想要赶在时间之前彻底解决这一切，扭转历史。所以，后来的事情你们都知道了……”

　　他看了玄王一眼：“大王忙着清除朝歌上下西伯侯的奸细，又把箕子微子等人干掉，还把他昔日最亲信的费仲也赶走。甚至不惜亲自御驾亲征想要到丰京彻底灭掉西伯侯的老窝，一劳永逸，结果如何，你们也都看到了……”

　　姬满终于忍无可忍，愤怒地打断了他：“历史上，商纣王从未御驾亲征过丰京！从来没有！吴所谓，你先记住这一点再说！！！再者，如果他当年真的提前驱逐了费仲这个大奸臣，又诛杀了微子等人，那么，后来的一切便不会发生了！就不会有我们大周的江山了！你瞎编什么？你以为这样就能糊弄我？？？……”


第1163章 神秘法老王（七）

　　“哈哈，可不是吗？帝辛深感自己统治末年的荒诞和无力，也自认亡国之君，所以，才希望从三千多年之后返回大商，能够改变历史，扭转局面，至少，不要让商纣王这个名号再传下去……”

　　“可惜他还是没有做到！”

　　姬满冷冷的：“天命不可违！他没有见到周文王也没有见到周武王！见到的就是我！所以，他根本没能扭转历史！”

　　吴所谓苦笑：“你可以这么认为！”

　　“他没有消灭周文王和周武王，那么，他就还是商纣王！”

　　“……”

　　姬满连声冷笑：“他这个商纣王的名号，一万年也休想抹灭了。”

　　吴所谓：“……”

　　吴所谓倒下去。

　　吴所谓躺在沙地上。

　　他忽然觉得无能为力了——是啊，如果没有消灭西伯侯父子，那么，白白走这一趟到底是什么意思？如今又沦陷在这座大沙漠里，生死不知！

　　到底是谁在阻止这一切的发生？

　　到底是谁操纵了这一切？

　　还是那两个可恶的比鲁星人？

　　他干脆闭口不言了。

　　可姬满却死死瞪着他：“吴所谓，你的画笔呢？”

　　他不答。

　　“你既然声称商纣王是你用画笔画出来的，那你把画笔拿出来我看看。”

　　玄王听得这话，也死死瞪着吴所谓。

　　相比起吴所谓和姬满，他对于这一切的古怪更加难以置信，也难以了解。仿佛自从认识这位国师大人起，一切都像是在做梦似的。

　　据说是死而复生的大王帝辛，莫名其妙消失的丰京——而且，叫他怎么能理解西伯侯已经称王建立了一个王朝，而且西伯侯的孙子还变成了什么周天王？

　　这一切彻底混乱了！

　　吴所谓还是闭着眼睛。

　　姬满忽然伸出手，一把将他拉起来，可是，刚一反手，吴所谓冷冷地：“姬满，你要是不想死得太快，你就最好别惹我！”

　　“你小子少逞口舌之力！”

　　玄王忽然也道：“姬满，我也劝你最好不要轻举妄动！”

　　以一敌二，姬满住了手。

　　他恶狠狠地指着吴所谓的鼻子：“你别以为你故弄玄虚，我就会上当！我告诉你，我根本不吃你这一套！”

　　“你不吃这一套也没关系，你就当自己在做梦好了！”

　　姬满瞪了他好一会儿，忽然很是沮丧，死死抱着自己的头，痛苦不堪：“我一定是在做梦……没错……寡人一定是在这梦……这一切，绝对都是梦境……等一梦醒来，寡人就坐在丰京的王殿之中……”

　　可怜的姬满捧着自己的头，不时看看月光，又看看吴所谓和玄王，双眼从最初的恐惧愤怒，便成了茫然和懵比。

　　很显然，他以为自己在做梦。

　　只有梦中才会发生如此错乱的事情。

　　他的喃喃之声也清晰可闻：“我一定是在做梦！一定是……只要梦醒了……这一切就不复存在了……你们这些妖怪统统都不复存在了……”

　　虽然被他斥为妖怪，可吴所谓忽然有点同情他。

　　这种心情，他很是了解。

　　就像自己和受德。

　　彼时，好端端地坐在21世纪的家里，在成都的豪华公寓里，在舒舒服服的家里喝咖啡，吃松饼，没事上上网，聊聊天，打打游戏，还是有一定名气的漫画家。结果，就因为玩了一个吃人游戏，忽然就再也回不去了……

　　从此，成都的豪华公寓和松饼咖啡都成了梦境。

　　苏大吉，杨姐，金银子，金无望，金不换，甚至自己的父母……统统都成了梦中人。

　　他有时候觉得自己是钻进了手机里，或者魂魄被吸入了手机里，或者被困在游戏里，一直没有退出游戏。

　　就像是码字作者专用的小黑屋，你不到设定的时间，不完成设定的字数，你无论如何都出不来。

　　他想，是不是自己没有通关，所以一直出不来？

　　一直都沉浸在游戏里在做任务？

　　可是，任务能这么逼真？

　　任务里，各种危险和困境接踵而来？

　　还是说，一旦完成了任务，睁开眼睛，便躺在了自己的床上，自己的父母还好好活着——然后没有受德，没有金银子等人，甚至从来没有漫画家爱新觉罗小明——自己还是那个穷愁潦倒的吊丝，刚毕业的菜鸟，连工作都找不到的吴所谓？

　　如果是这样，那该多好？

　　至少，自己可以啃老！

　　至少，自己可以回去啃老！

　　可现在。

　　他摇头。

　　他在夜色下猛烈摇头。

　　就像那些误食了摇头丸的浪荡子。

　　姬满，将头再次埋在了沙堆里。

　　他已经不再试图攻击吴所谓了。

　　他已经失去了分辨的勇气和能力。

　　他比吴所谓更加的无所适从。

　　他就像一只鸵鸟，把自己长长的头埋在沙堆里，企图躲避这一切的发生。

　　玄王也呆呆坐在地上，目光很是呆滞。

　　沙漠昼夜温差大，一阵风来，他瑟缩了一下，就像一个冷夜游荡的亡灵。

　　他和姬满不同，他并不认为这一切全是梦境——自从在监狱里第一次见到这位国师大人起，他就不认为这是梦境了。

　　相反，他宁愿相信国师大人说的都是真话——若非是来自三千多年之前的穿越人，他怎么可能有能力破解青铜大门，斩杀鬼鸟？

　　他看着吴所谓的眼神，早已经满是敬畏。

　　远远超越对于大王，对于周天王的敬畏！

　　他想，既然青铜大门国师大人都能解决，那么，这个沙漠呢？

　　那么坚固的青铜门尚且可以凭借一己之力推开，使之消于无形，那么，这片更软的黄沙呢？？

　　玄王觉得沙漠可能比青铜大门更容易对付。

　　国师大人一定可以带领大家走出这个沙漠吧？

　　吴所谓的脑子也乱糟糟的，阳城，丰京，消失的两座王都，这个一望无际的大沙漠，以及浩大残酷的金字塔。

　　他想到了什么，可是，又是零碎的片段，根本连缀不起来。

　　而且，帝辛等人跑到哪里去了？

　　到底是死是活？

　　他虽然表面上宣称帝辛等人是不死的，可是，谁知道他们到底死没死？如果没死，现在又到了什么地方？

　　或者南辕北辙，跑到了地球的另一端？

　　会不会再也不会相逢了？

　　他想着想着，便睡着了。


第1164章 神秘法老王（八）

　　吴所谓是被热醒的。

　　睁开眼睛，看到前面火辣辣的太阳。

　　整个沙漠完全暴露在了烈日之下，沙地上仿佛都被蒸发出了水分，一层淡淡的盐碱挥舞在上面，整座沙漠，就像被晒死了似的。

　　就连被沙丘遮挡的阴影之下，地上的沙子也热得发烫了。

　　三人不知是何时被甩到沙漠的，只知道醒来之后就是黄昏，也是沙漠中一天温度下降的时候，到晚上，更是舒爽宜人。只没想到，睁开眼睛，便看到火辣辣的太阳炙烤大地，就像要把众人身上的水分彻底蒸干一样。

　　姬满早就醒了，只见他额头上油涔涔的全是汗水，而且他又是长头发，此时，发髻早已散开，乱糟糟的，就更是热得冒烟，加上一整夜没喝水了，嗓子也干得冒烟了。

　　玄王的情况也不见得有多好。

　　他也是长头发，破衣烂衫，看起来简直就像是一个快要发臭的乞丐，正汗流浃背四处张望，满脸都是愁容，好像十分担心被热死在这茫无边际的巨大沙漠，一回头，看到吴所谓醒了，便立即道：“国师大人，你快看看，现在我们该怎么办？”

　　姬满大怒：“你问他干什么？他哪能知道怎么办？”

　　玄王根本不理他，还是殷勤地看着吴所谓，就像看着一个大救星似的：“国师大人，我们何时才能走出沙漠？”

　　吴所谓伸了个懒腰，站起来。

　　他比那二人的情况稍好——因为他没有那么长的头发。

　　但是，他的头发也有半尺多长了，毕竟到了大商之后，入乡随俗，从未剪过头发。

　　但玄王和姬满都是两尺长的头发，横七竖八披着，简直就像是多了一层披肩，那炎热程度就可想而知了。

　　吴所谓看了他俩一眼，又摸了摸贴着脖子的头发，感觉就像是一层油腻腻的猪毛贴在脖子上面。

　　他四处张望，随口道：“玄王，你身上有刀子吗？”

　　玄王迟疑一下，将手里的一把匕首递过去：“这算吗？”

　　吴所谓忽然觉得很诡异：玄王身边怎么会有一把匕首呢？若是从飞船上跌下来，那随身带着匕首不被刺穿吗？

　　若不是，他从哪里捡来的？

　　可是，他没问这个问题，他接过匕首，对面的姬满下意识地后退几步，满眼警惕地盯着他。

　　却见吴所谓拿起匕首，三几下就刷刷地把自己的头发割下来。

　　眼看地上掉了一大堆头发，二人都吓一跳。姬满失声道：“老天，你这是干什么？”

　　吴所谓也不回答，一鼓作气，很快便将自己的满头长发割成了寸头。

　　二人死死盯着他，就像看着一个怪物。

　　他却笑嘻嘻的：“你们看，这样是不是就凉快多了？”

　　“……”

　　他随手把匕首递给玄王：“先把你的长发割了吧，不然热死你。”

　　玄王吓一跳，“不不不，身体发肤受之父母，万万不可这样啊……”

　　他满不在乎：“头发和指甲一样，随时剪了随时长，根本是身体上毫无用处的附属物而已。你现在剪了头发，明年今天已经能长很长了，再过几年又是一头长发了……”

　　“可是……”

　　“别可是了！剪了头发不会死！可不剪头发，你得活活热死。要不，我帮你割断？”

　　玄王吓得连连后退：“不用……不用……还是我自己来吧……”

　　也许是觉得实在是太热了，这头发真的太累赘了，玄王心一横，还是拿起匕首。不一会儿，他的一头长发也去掉了9成。

　　他摸摸头，忽然觉得身子轻松了一截。

　　吴所谓哈哈大笑：“现在是不是觉得轻松多了？”

　　他点点头，老老实实：“没错，就像是去掉了一件衣服似的。果然凉快多了。”

　　姬满却冷冷地盯着吴所谓。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，你也剪了吧……”

　　他怒道：“你休想！”

　　“你宁愿活活热死？”

　　“我就算热死也不剪。”

　　吴所谓叹道：“好吧，你剪不剪随你。我又不是清政府，没有留发不留头，留头不留发一说……”

　　玄王好奇道：“什么是留发不留头？留头不留发？”

　　“话说，周文王夺取了商纣王的天下之后，他的孙孙孙孙子的天下又被秦始皇彻底覆灭，秦始皇又被刘邦覆灭，刘邦又被魏蜀吴覆灭……以此类推，最后到了清兵入关，为了征服当时的汉人，清政府规定汉人都必须剃发，变成和清军一样的发型，所谓留发不留人，留头不留发……”

　　玄王如听天书。

　　姬满也听得很认真，可接触到吴所谓的目光时，冷哼一声，“你那么牛，能未卜先知，穿越古今，那你倒是说说，我们怎么才能走出这该死的沙漠？”

　　如果说昨晚气候宜人，大家还不着急，今天，都是火烧眉毛了。

　　因为不走出去，不被饿死，先得被晒死，渴死。

　　吴所谓自己也口干舌燥，嗓子都要冒出烟来似的。

　　他爬上沙丘看了看，但见远方的叮叮当当之声依旧隐隐地不绝于耳。好家伙，这时候，那些修建金字塔的民工居然还没收工。

　　他自言自语道：“他们不会一直不收工吧？等他们收工了，我们便尾随他们溜出去……”

　　“他们一直不收工怎么办？”

　　“你怎么知道他们不收工？”

　　“我早就醒了，从早上观察到现在，太阳都这么大了，他们还不收工，看来整天都不会收工了。”

　　姬满当然不是乱说。

　　事实上，现在已经快临近中午了，马上就要到一天中温度最高的时候了，沙漠昼夜温差巨大，也就是说，如果中午他们都不收工的话，那么，就意味着一整天都不会收工了。

　　吴所谓观察了一会儿，叫道：“老天，他们该不会是三班倒吧？”

　　“三班倒？”

　　“如果他们把民工分为三班倒，每一队人马各自工作八小时，那么，这个工地上就会一直有人干活，我们就走不出去了……”

　　姬满面色大变：“他们真的是三班倒？”

　　玄王也急了：“那我们怎么办？”

　　吴所谓也不知道该怎么办。


第1165章 神秘法老王（九）

　　他刚刚才割断了头发，可是，凉爽只是一会儿，马上又开始挥汗如雨了。哪怕是个光头，在这沙漠之中也不顶用。

　　玄王连声道：“国师大人，我们到底该怎么办？”

　　吴所谓苦着脸，他也不知道该怎么办。

　　毫无疑问，这沙漠的出口，就是金字塔处，唯有跟着那些工人才能出去。否则，便是南辕北辙，纵然还有其他生路，但要么太远找不到，要么找到之前已经被晒成了鱼干。

　　在沙漠里，人几天没有食物可能还有一口气，可两三天没水，就死定了。

　　尤其，当太阳慢慢地从正中偏移，估摸时间，正是下午两三点，也就是一天之中气温最高的时候——工地上干活的工人居然还是没有收工，就意味着他们真的是三班倒，不会收工了。

　　玄王看到这场景，心顿时凉了半截。

　　吴所谓也不停地擦额头上滴下来的汗水，愁眉不展。

　　眼看大家都要被晒死了，玄王终于忍无可忍：“我们没有水，这样下去不是办法，国师大人，要不，我们还是走出去吧……”

　　吴所谓尚未回答，姬满冷笑一声：“你问他干什么？这小子只会装神弄鬼，真要解决问题，他是没办法的。”

　　吴所谓叹道：“那周天王，你说，你有什么好办法？”

　　姬满冷哼一声，大步就走。

　　“周天王，你这是干什么？”

　　“呆在这鬼地方不是饿死就是渴死，或者被晒死，与其如此，不如跑出去算了！”

　　吴所谓不可思议：“这么热，你就这么跑出去？你以为你能跑多远？”

　　“能跑多远跑多远！”

　　吴所谓干脆一屁股坐在沙地上，笑嘻嘻的：“那好，你走吧。”

　　姬满见他不走，也急了：“吴所谓，你缩头乌龟躲在这里干什么？外面那帮奴隶真有那么可怕吗？”

　　玄王也低声道：“他们只是一群奴隶而已……”

　　“好吧，他们的确是一群奴隶而已。可是，现在气温正是最高的时候，在沙漠中走一截路就会中暑晕倒。看着距离金字塔不远，可走起来也不近，如果再被他们包围斗殴，那别说战斗力了，我们先就虚脱中暑而死了……”

　　姬满怒道：“这不行，那不行，你到是说说，怎么才行？”

　　吴所谓悠然道：“就算要出去，也得等太阳落山，凉快点再说。”

　　“为什么？”

　　“凉快点，打架也不会那么快就脱水而死，能多熬一阵子。”

　　他干脆伸手扒拉脚下的沙子，二人不明就里，看着他。

　　吴所谓扒拉了一阵子，扒拉出一个小坑，坑里全是湿润的沙子。他往坑里一躺，笑嘻嘻的，“这样舒服多了。”

　　然后，又抓了一把湿润的沙子含在嘴里，不一会儿，吐出来。

　　姬满就像看着一个怪物。

　　玄王稍稍迟疑，还是学着他的样子，也扒拉出一个稍稍湿润的沙坑躺了上去。

　　吴所谓悠闲自得：“玄王，这样是不是好多了？”

　　玄王老老实实：“还是国师大人有生活经验。说真的，我觉得国师大人真是无所不能呀。”

　　“哈哈，过奖过奖！我是因为和六十亿人PK，多多少少积累了一些生存经验而已……”

　　于是，吴所谓开始跟玄王讲述21世纪发生的那场地球大撤退。当玄王听到60亿人全部集中到澳洲，然后被断绝了一切食物，又遭遇大雪封锁，所有人都以互相残杀为生时，听得津津有味……

　　原本打算离开的姬满，先是站在一边听，可能是见二人那样躺着舒服多了，也学他们的样子挖了个小坑躺下去，嘴里喊着沙子，一直听吴所谓讲述那些稀奇古怪的事情。

　　到后来，他终于忍无可忍：“你说那时候，全世界就只剩下你和商纣王两个人了？”

　　吴所谓还没回答，忽然跳起来，哈哈大笑。

　　二人不明就里。

　　他的手里已经多了一大块块茎样的果实，随手擦了擦，就狠狠地咬了一口，顿时汁水四溢，香甜可口。

　　二人目瞪口呆看着他，完全不明白他从哪里变戏法似的弄了这么一个玩意，只见他连续啃了好几口，狼吞虎咽，含糊不清：“好吃……真的太好吃了……天下美味也莫过如此了……”

　　那是长条形的番薯模样，但比番薯水分多多了，也更香甜可口，吃起来好像是哈密瓜一般。

　　姬满最先跳起来，伸手就去抢夺。

　　吴所谓急忙避开，高声道：“别急，别急……”

　　他随手将块茎分为三块，大声道：“别抢，别抢，一人一份……”

　　二人接过就开始大啃起来。

　　三几下便啃完了，干得冒烟的嗓子终于稍稍缓解，玄王意犹未尽：“国师大人，你从哪里来的这玩意？”

　　“哈哈，我一边跟你们吹牛，一边随手乱摸，没想到居然在沙土里挖到了这玩意。”

　　“还有吗？再挖挖看。”

　　“没有了，就这一个。”

　　玄王狐疑地随手到处挖了挖，但什么都挖不到。

　　别说他，就连姬满再看吴所谓时，眼神也变了，他也开始相信：这小子是开挂了。

　　因为，没道理能在这沙堆上到处乱挖，就能挖到这么大一个果实。

　　现在，再去挖，怎么都找不到了。

　　吴所谓却爬起来，抬头看看天空，发现夕阳已经西斜，不一会儿就要落山了，气温，也明显开始下降了。

　　他自言自语道：“不如趁着天黑突围。”

　　“不想再等下去了！”

　　“不想等也得等。你们若是被抓住，沦为奴隶，也天天在这大太阳下修金字塔，那得多么苦比？”

　　就这么不到两天的时间，大家已经受不了了，更何况是长年累月在这里修金字塔。

　　那真的不如死了算了。

　　姬满的锐勇忽然消失了，好像刚刚吞下去的那点野果已经彻底被耗光了。

　　他无可奈何，颓然又坐在了沙地上。

　　太阳，落山了。

　　微风吹来阵阵凉意，众人身上的汗水终于干涸了。

　　吴所谓很是惬意地躺着，玄王却不停在周围翻来找去，估计是企图再找到一块野果。

　　但是，他翻了很久，总是徒劳无功。


第1166章 神秘女王（一）

　　姬满忽然道：“吴所谓，你到底是什么人？”

　　“握草，我都讲了无数次了，你还问我？”

　　“你果真是3000年之后的人？”

　　“你问这个干什么？”

　　“既然你已经知道早已发生的事情了，那么，你能肯定我们这次可以活下去吗？”

　　姬满的眼中，分明有恐惧。

　　他怕死。

　　不可一世的周天王也怕死。

　　吴所谓没有嘲笑他，因为，自己也怕死。

　　只要是活人，没有一个不怕死。

　　只是怕的程度不同而已。

　　姬满很固执：“吴所谓，你说我们到底能不能平安脱险？”

　　“能！”

　　“为什么？”

　　“因为历史记载，你在位时间是55年，你自称现在不到30年，那么，就还有25年的时光！你若是现在就死了，那剩下的25年哪里去找？”

　　姬满狐疑：“真的还有25年？”

　　“反正史书是这么记载的。至于真相如何，我也不知道。”

　　“史书上记载的就一定正确？”

　　“大致不会太离谱就是了。”

　　姬满沉默了一下，也不知道是在估算自己的寿命，还是在想别的什么东西？

　　“那史书说了我是为什么死的吗？”

　　“老死的呗。”

　　“老死？我也会老？”

　　“每个人都会老你怎么就不会老？难道你长生不老？”

　　姬满好像觉得自己说漏了嘴，不吭声了。

　　吴所谓老觉得这家伙秘密很多，从盛姬到他的年龄，从西王母到他的西行，统统都是一个秘密。

　　不过，吴所谓对他的秘密也不是那么感兴趣，他只是打了个哈欠，慢慢站起来，四面看了看，忽然道：“不对劲……简直太不对劲了……”

　　玄王急忙道：“哪里不对劲了？”

　　姬满也急忙跟随吴所谓的目光看去，以为他是发现那干做苦力的奴隶出什么状况了，没想到吴所谓忽然掉转头，指着他的鼻子：“姬满，你不对劲……你大大的不对劲……”

　　姬满可能是生平第一次被人这么指着鼻子，他大怒：“你什么意思？我哪里不对劲了？”

　　“你的年龄不对劲！”

　　“年龄？”

　　“史书记载你享年105岁。如果按照你所说，你已经登基近三十年了，那么，就还剩下25年，一般情况来说，帝王之死都是老死，而不是别的原因，也就是说，你是老死之后才中断了帝位。所以，倒推过去，你现在就该是85岁了。一个85岁的人会这么年轻吗？”

　　他这么一说，玄王也终于觉得不对劲了。

　　如果现在的姬满已经85岁了，他怎会如此年轻？

　　先别说人生七十古来稀，单看姬满的样子，非常挺拔，非常健壮，非常年轻，方当盛年，说他40岁都说多了！

　　现代的女明星，有不少人60几岁看起来还如三四十岁，但是，也是在舞台上，灯光效果打得好，再加上PS这种神技能。可一旦回到现实，60几岁的人就算比同龄人年轻很多，也不可能真的只有二三十岁。

　　就算是赵雅芝这些号称的不老女神，可仔细看，也能看到她们的脖子上面松弛的皮肤。

　　再者，现代的女明星可以到瑞士注射五六万美金一针的羊胎素以及各种整形，抗衰老的保养。

　　可古代人，怎么保养的？

　　一个85岁的老人，怎么把自己保养成三四十岁的壮年人形象的？

　　吴所谓死死盯着他，越看越是狐疑，因为，他忽然想起金银子。

　　也许是对金银子的恐惧实在是太深了，以至于他但凡看到莫名其妙显得很年轻的老年人，都有一种本能的狐疑和反感。

　　对于这个姬满，同样如此。

　　他指着姬满的鼻子：“你一个85岁的老人，原本早该老态龙钟了，可是，你看上去比我还年轻，而你偏偏又不承认自己遇见过西王母。若是遇上西王母，那还想得通，毕竟西王母是掌握不死药的大神，她一高兴，赏赐你几颗不死药也不一定，那样，你可能就真的不老了……问题是你一直不承认见过西王母，那我问你，你是怎么让自己看起来这么年轻的？难道你是不老的妖孽？”

　　姬满冷笑一声，反问：“你都自称是三千多年的人了，你看起来才20几岁，你不比我更奇怪？还有你那个商纣王，他明明死的时候也算个六十来岁的老头了，他怎么看起来也不到三十岁？要说奇怪，你俩不是更加奇怪吗？你俩不比我看起来更年轻的多吗？”

　　“这有什么奇怪的？我本来就才二十几岁！！！”

　　吴所谓遇到帝辛的时候才刚刚大学毕业，连试用期都没过的菜鸟。就算过了几年，也才二十几岁！

　　姬满却指着他的鼻子：“你小子说你才二十几岁？”

　　“千真万确，如假包换！”

　　“可你说你是三千多年之后的人！”

　　“三千多年之后的人并不代表我已经三千多岁了！你可以理解为，我已经死了三千多年了……”

　　死的时候是二十几岁，所以就算过去了几千年，或者倒回来几千年，那都是二十几岁，没有毛病！

　　姬满愤愤的，却又说不出话来。

　　反倒是吴所谓死死盯着他：“姬满，你一定是拿了西王母的不死药或者不老药。否则，你不可能85岁了还是这么年轻！你要知道，仙风道骨是不可能的，就算是你们推崇的姜子牙，他虽然看起来精神矍铄，可是，他也是满头白发，满脸皱纹，该是70岁的样子就是七十岁的样子。可你就不同了！你85岁的老人看着这么年轻！说你没服用过什么仙丹妙药，我们相信，你自己相信吗？只是，我不明白，你为什么非要藏着掖着！”

　　姬满脸上红一阵又白一阵，忽然咆哮起来：“你这叛贼！你竟敢干涉寡人的私事？”

　　“切！什么叛贼？我又不是你的臣民！姬满，你说话最好理智点。”

　　姬满挥舞了拳头，看样子原本是要直接砸在吴所谓的鼻子上，可是，他看了看旁边的玄王，还是罢了。

　　因为，玄王的目光实在是太瘆人了。

　　玄王盯着他，就像盯着一块肥猪肉。

　　玄王也不可思议：他根本无法相信自己面前的是一个已经85岁的老人。


第1167章 神秘女王（二）

　　玄王自己才40来岁，真可谓年富力强，可现在这个85岁的老人看起来竟然比自己还年轻一大截。

　　这就不可思议了。

　　他也喃喃自语道：“姬满，你到底服用了什么仙丹妙药？”

　　姬满狠狠瞪了他一眼，转身就走。

　　吴所谓在他身后大叫：“姬满，等等，现在太早了……”

　　他不由分说便走了出去。

　　一边走一边冷笑：“瞧你们这两个没用的胆小鬼。我就不相信，那帮奴隶还能把我们吞了不吃？”

　　吴所谓叹道：“他们不吞了你！但是，他们会直接拉你做劳役！”

　　“他们敢？我可是大王。”

　　“你在丰京是大王，在这里就不见得是大王了。”

　　姬满压根不理他，径直往前就走了。

　　他一边走一边喊：“你们两个识趣的就都跟上来。”

　　“你要送死，你就去，我们不奉陪。”

　　姬满连声冷笑，却头也不回：“你们不奉陪是吧？等他们抓到我，我立即把你们供出来，反正你们也跑不了！”

　　不一会儿，姬满已经走出沙丘的范围了。

　　玄王瞧着吴所谓，迟疑道：“国师大人，我们现在该怎么办？”

　　吴所谓一摊手，叹道：“还能怎么办？也走吧。”

　　巨大的金字塔，已经修建了很高。

　　远看，这座建筑物还不算什么，等到走近了，才惊觉这建筑物的宏伟壮观。

　　姬满可能是从来没有见过这么高大宏伟的建筑物，远远站定，好奇地看着那巨大的石头房子，以及石头建筑物居中的巨大柱子和巨石雕刻的神像。

　　巨石，遍地都是。

　　有好些石头有几丈高，几丈宽，怎么看，都没法用人力抬上去，就算是几百人几千人一起上都不行。很简单，几千人的力气不能真正叠加，你用不上劲。

　　等等。

　　姬满发现不对劲了。

　　并非是昨日距离太远金字塔看起来矮，而是金字塔真的变高了。

　　昨天看起来，那金字塔才不过一丈多高。

　　今天怎么就高了好几倍了？

　　这么巨大的石头，那些民工再怎么拼命，也没法一夜一天就修得这么快吧？

　　简直是不可思议。

　　更奇怪的是，昨日见到的那些一队一队拉纤的纤夫都不见了，甚至绳子都全部收起来了。

　　既然绳子都没了，也没看到民工拉纤，那多上去的高度是怎么来的？

　　姬满揉揉眼睛，觉得自己看花了眼。

　　跟上来的吴所谓更加震惊。

　　他站在姬满旁边，不敢置信。

　　他甚至奔过去几丈远。

　　这一下，看得更加真切了。

　　那金字塔起码足足十来丈高了。

　　需要仰望。

　　他记得清清楚楚，昨天看到金字塔，就是一个一丈来高的地基而已，可现在，映入眼帘的是一座足足有十来丈高的半成品了。

　　虽然距离的远近会造成同一个物体在同一个人眼中的高度不同。可是，这沙漠一览无余，看得真真切切。

　　一丈多高和十丈多高，那是有本质区别的！

　　最重要的是，沙丘距离工地并不是太远，没可能肉眼造成那么巨大的误差。

　　可吴所谓也像姬满那样揉着眼睛，不敢置信——怎么才一个夜晚一个白天的功夫，这些民工就可以把这座金字塔修得这么高？

　　再看那巨大的石块，每一块都在两三吨以上，再多民工都不可能如此神速，光是把这些石块拉上去都要花费很长时间，他们到底是怎么做到的？

　　再看周围的民工，他们无非是将石块拉近一点而已，而且民工的数量也比昨天少了许多。

　　就这几千人，怎么也不可能办到！

　　难道这些民工忽然都有了神力？

　　可能是太过惊讶，吴所谓浑然忘记了惧怕，不知不觉就往前走去。

　　近距离下，看得更加真切了。

　　那些金字塔没有经过任何粉刷，也没有任何粘合，完全是靠着一块一块的石头彼此契合，天衣无缝。

　　也就是说，这些石头的选择切割，必须花费许多功夫，否则，根本不可能契合得如此完美。毕竟，这天下不可能自动出现完全一模一样的天然石块。

　　可是，已经修好的部分证明，那些石块都精心打磨了。

　　但是，地上乱七八糟的巨石却都是大小不一，形状不一，要变成上面的样子，根本不可能一朝一夕就做到。

　　此时，月亮已经升上了天空。

　　月色下，宏伟的半成品金字塔更加雄伟，更加冷清。

　　就好像某一位大神随手一指，那些石块自动飞上去，服服帖帖的粘合在一起。

　　此外，根本没有别的解释。

　　吴所谓看看金字塔，又看看周围满地的民工，但见他们衣衫褴褛，神情呆滞，可能是被长久的苦力折磨得已经彻底失去了精气神，反应和速度都很慢。

　　他们一个个推搡着石头，拉来拉去，好像在做无用功。

　　吴所谓仔细地看了很久，断定他们真的在做无用功——因为，他们只是把巨大的石头推来推去，有时候，那石头分毫不动，有时候，只移动一点点，看不出加工打磨，也看不出任何努力认真，反倒像是一群奴隶被罚在这里一般。

　　因为，凭借他们的能力，根本没可能完成金字塔的修建。

　　可是，既然他们办不到，那他们在这里干什么？

　　他们把这些大石头徒劳无功地推来推去干什么？

　　吴所谓百思不得其解。

　　而且，他们脸上的呆滞和落后的反应是成正比的，因为吴所谓已经走到他们不远处好一会儿了，他们居然没有任何反应，就好像压根不知道有陌生人闯入似的。

　　吴所谓忽然有一种错觉：这些人不是活人，只是一群幽灵。

　　传说中，有不少游荡的鬼魂会被判罚做苦力。

　　难道这些就是被罚做苦力的鬼魂？

　　可是，鬼魂难道不该是夜晚才出来吗？为何他们白天在烈日之下也可以照样现身？

　　为了印证自己的猜测，吴所谓往人群中走了几步，并且干咳了几声。

　　终于有人抬起头，看着他。

　　他们的眼神，非常非常呆滞。

　　好像即使看到陌生人，也不觉得太稀奇。

　　但是，他们不是鬼魂。

　　他们都是人。

　　他们眼中的精气神之所以消失，只是被太过痛苦的折磨全部消失了。

　　正因为是人，吴所谓才觉得更加惊惶。


第1168章 说四川话的埃及人（一）

　　可是，当他看清楚他们身上的衣裳时，他的惊惶变成了震惊。

　　民夫们衣衫褴褛，每个人头上都包着白色的帕子。

　　并非是阿拉伯人的那种头巾，而是非常简易的帕子。

　　这种帕子，吴所谓非常熟悉。

　　因为他小时候经常见到这个场景。

　　四川的川东，川南等地，上了年纪的老头，老太都喜欢包一个帕子，在当地俗称“孝帕子”，也就是办丧事的人家，会给每一个前来随礼的人送一份回礼：这回礼通常便是三尺长白布，也就是当地俗称的“孝帕子”——随礼者在丧事现场要把这孝帕子包在头上，以表示礼节。待得丧事结束之后，可以把这白布带回家，有的老年人冬天继续包着当帽子的功能，但更多的人则拿回家洗干净，晒干，夏天时拿出来做鞋底以及内衬什么的。

　　吴所谓小时候，很多年轻人已经不再纳鞋底了，但是，他的老外婆还每年都会纳几双鞋底。

　　吴所谓记得很清楚，每到夏天最热的那几天，外婆会熬一大锅浆糊，然后把家里所有不要的破旧衣服撕成布条，一层层地用浆糊粘上，在太阳底下暴晒，等得这些厚厚的布条晒干了，就成了原始的鞋底布料，然后，比照大人小孩的脚大小，裁剪成一双双的鞋底。

　　每一双鞋底上面要沾一层白色的布作为包布，然后再用麻线一针一线地纳好——于是，家里收集的那些白色孝帕子就派上用场了，鞋底上的那层白布，以及鞋面内衬的白布，基本上都是用的孝帕子剪样。

　　外婆做布鞋的手艺在当地是很出名的，左邻右舍经常找她“剪鞋样”。外婆做的布鞋经常会镶嵌“须边”，在当时的乡下算是很洋气的。

　　外婆每年都要给他们一家三口每人做两双布鞋，吴所谓也曾穿着这样的布鞋读完了幼儿园。然后等上小学，慢慢懂事了，看到城里的孩子并不这么穿，于是也觉得很土气，就不穿了，改为穿运动鞋之类的，为此，外婆还很是惆怅了一阵子，觉得自己的手艺已经没有用武之地了。

　　直到吴所谓念初中时，放暑假去外婆家玩，还看到外婆一直在纳鞋底。

　　在后来，外婆去世了，吴所谓就再也没有见到任何人纳鞋底了。

　　今时今日，乡下的年轻人也都不会纳鞋底了，毕竟，买鞋子那么方便，而且更实用更美观，谁会再去穿土土的布鞋呢？

　　久而久之，吴所谓都快忘记纳鞋底这件事情了，而且，纳鞋底这门手艺估计也会渐渐地在乡村里失传了。

　　但没有想到，今天居然在这个无名的大沙漠里看到一群修建金字塔的工人头上包着孝帕子——尤其，他们中的一部分，居然穿的是吴所谓很熟悉的那种布鞋，还有一些人穿的是草鞋。

　　这场景，如果出现在川东川南的广大农村，那就一点也不稀奇了。

　　可是，居然出现在古代的埃及——某一位不知名的法老王时代——这简直就太奇怪了！

　　古代埃及，怎么会是川东川南的习俗？

　　因为太过震惊，吴所谓呆在原地不动了。

　　也浑然忘记了自己现在的处境有多么危险。

　　姬满稍稍迟疑，却看了看通往左边的出路——他记得很清楚，昨天那个现身的法老王就是从这里离开的。

　　于是，他便悄然往左边走去。

　　玄王站在原地，好像一时不知道该怎么取舍。

　　那群干活的民工，忽然看到有三个服饰各异的异乡人，可能都吓了一跳，都吃惊地看着他们。

　　姬满从一边大步溜走也无人干涉。

　　因为，大家的目光全部落在了吴所谓身上。

　　吴所谓也死死瞪着他们。

　　一个人和一群人，就这么彼此干瞪眼。

　　半晌，吴所谓走到一块巨大的石头旁边，抬起头，指着那七八丈高的金字塔，高声道：“你们为什么一夜之间就把这座金字塔修得这么高了？”

　　民工们愕然地看着他，不知道该怎么回答。

　　也或者是听不懂这个陌生人到底说的什么。

　　吴所谓又指着金字塔，换了英语，高声道：“你们为什么一夜之间把这座金字塔修得这么高了？你们到底是怎么做到的？”

　　民工们还是一脸懵逼。

　　吴所谓回忆了一下古代埃及人的语言，可是，他不会讲埃及语。

　　而且，这个时代的埃及人，其语言很可能也跟现代截然不同了。

　　毕竟，史书记载，四大文明古国只剩下中华文明，其他三个都失传了——也就是说，现在的埃及人，根本不是古代的埃及人，很可能跟法老王时代的埃及人已经是截然不同的人种了。

　　吴所谓试着换了大商当地的土语，这些人依旧一脸懵比。

　　他甚至把自己仅会的几句法语也讲了一遍，民工们还是一个字都听不懂。

　　好一会儿，他忽然醒悟：古埃及的时代，肯定听不懂英语法语。

　　普通话，他们也无动于衷。

　　他毛了，干脆用四川话大声道：“喂，你们几爷子修弄个大一个金字塔爪子？昨天我看到才一丈高，今天为啥子就变成七八丈了？凭借你们几幅颜色也办不到吧？是不是有哪个凶人在帮你们哦？还有，这金字塔是帮哪个修的？是拉美西斯还是埃及女王？或者是胡夫金字塔？”

　　旁边跟上来的玄王听得这话，云里雾里。

　　他对四川话也半懂不懂。

　　一群懵逼的民工却咧嘴笑起来，看模样，居然人人都听懂了这话！其中一个工头模样的人排开众人走过来，神态极其傲慢地看着吴所谓：“你是哪个？”

　　居然是标准的四川话！

　　这一下，轮到吴所谓满脸懵逼了。

　　工头神情彪悍：“你到底是哪个？你来这卡卡头爪子？”

　　吴所谓的嘴巴张得很大很大。

　　半晌，他忽然大叫：“老天，你们怎么会说四川话？为什么？”

　　“四川话？四川话是什么？”

　　吴所谓：“……”

　　他瞪着金字塔，又看一眼工头，顿觉精分了。

　　工头根本不知道“四川”这两个字是什么意思，很可能听都没听说过。

　　再者，四川这个名词的出现，是后来很晚的时候了。


第1169章 说四川话的埃及人（二）

　　吴所谓心里一动，忽然道：“你们怎么会说成都话？”

　　“成都？”

　　工头面色再次变了。

　　看样子，他居然真的知道“成都”这两个字。

　　是了。

　　根据考古学上的发现，“成都”这个词出现在七八千年之前，或者更早的时代。就算是有确证的记载，也至少在4500年之前。

　　现在的埃及，到底是史前4500年前，还是更早的时代？

　　也或者本身就是穆天子的时代？那他们知道“成都”二字就不稀奇了。

　　工头却厉声道：“你们到底来爪子？快说。你们是不是奸细？要是奸细，马上把你们都绑起来……”

　　玄王急忙看着吴所谓。

　　他虽然听不太懂，但也知道这下凶多吉少了。

　　吴所谓却捂着头，哀叹一声：“天啦，为啥子你们讲四川话？你们的法老王到底是哪个？快带我去qio（看）一眼你们的法老王……就是你们的国王，快带我去，只要我看到他就晓得他是哪个了……”

　　工头冷笑一声：“你算老几？你想qio你就qio？”

　　“快带我去！”

　　“来人，把这娃儿给绑了！”

　　几个民工冲上来，三几下就抓住了吴所谓。

　　玄王见势不妙，转身就跑。

　　姬满本来已经趁乱走远了，可他听得吴所谓和那伙人交谈，觉得好奇，又停下来，以为吴所谓懂得他们的语言，会有什么优待，结果忽然看他们三两下把吴所谓给抓了起来，当机立断，死命就跑。

　　可是，已经太迟了。

　　工头厉声道：“还有两个，全部绑起来……”

　　没有任何悬念，姬满和玄王也全被抓了起来。

　　很快，三人被一条长长的绳子绑起来，就像一串蚱蜢似的。

　　吴所谓叹道：“我叫你们不要急吼吼的跑出来，你们不听。现在好了吧？留你们在这里修金字塔，你们干不干？”

　　玄王唉声叹气，姬满也面色煞白。

　　一个国王，一个王爷，如果被绑在这里修金字塔，那可能比让他们死了更难受。

　　玄王连声道：“国师大人，求你想想办法吧。”

　　姬满冷冷地：“他都自身难保，他能想什么办法？”

　　玄王却不死心：“国师大人，你能听懂他们的语言，你想想办法吧……”

　　吴所谓苦笑：“我都成这样了，我还能怎么办？”

　　姬满恨恨地：“我就知道你这小子关键时刻就怂了。”

　　吴所谓心平气和：“没错！十有九人堪白眼，百无一用是书生。在这个力气为王的时代，我这种手无缚鸡之力的人的确没什么用处！就连修金字塔我也没那个力气。倒是你周天王，你也算一名高手了，你怎么也束手就擒了？”

　　姬满怒不可遏：“我都饿得没力气了，而且他们几千人，我怎么斗得过？你是瞎子吗？”

　　“哈哈，你也自知双拳难敌四手，却来讥笑我，有意思吗？”

　　“你不是自称来自三千多年之后的不死之人吗？”

　　“切，我只是被抓住，现在不也还没死吗？你急什么？”

　　玄王听他二人到了这个时候还互相冷嘲热讽，也是醉了，瞪着眼睛，不知道该说什么了。

　　众人却好奇地看着这三个闯入者，不明白他们何故争吵。

　　民工们都看着工头，好像在问工头现在该怎么办。

　　工头寻思了一下，狐疑地看着吴所谓，“你们三个娃儿到底来这里爪子？你们是啥子人？是囊个来到这踏踏的？”

　　吴所谓哀叹一声：“我好像有点明白你们的法老王到底是谁了……天啦，天啦……原来，这一切都是真的……”

　　“啥子是真的假的？”

　　“你马上带我去找法老王！快点！不要耽搁了。等我qio到法老王，我一定重重地赏赐你们……”

　　工头怒道：“你究竟是哪个？”

　　吴所谓神秘一笑：“我是神的使者！我有重要的事情要告诉法老王！”

　　“神的使者？”

　　吴所谓指了指那巨大的金字塔，悠悠然的：“若不是神的力量，你们能一夜之间把金字塔修得恁个高？识趣的，赶紧给我松绑，否则，你们吃不了兜着走……”

　　工头半信半疑。

　　工头没有给吴所谓松绑，但是，也可能因为是第一次碰到“四川话”说得如此流利的异乡人，而且看他的打扮穿着那么怪异，也不敢轻举妄动。

　　“马上带我去见法老王。我是法老王的贵客，你们若是得罪了我，别说你们脱不到爪爪，就连你们的法老王也脱不到爪爪！所以，现在起，你们必须对我恭恭敬敬。只要见到法老王，我就送你一千两黄金，还送你一匹丝绸……”

　　工头眼前一亮，却还是不肯松绑。

　　“昨天晚上，神的使者已经和法老王已经到过工地了。是不是？”

　　工头忽然问：“你囊个晓得？”

　　吴所谓神秘一笑：“我也是神的使者之一。”

　　他随手一指那座金字塔：“昨晚神不是给你们演示了奇迹吗？不然，你以为这金字塔囊个会一哈就变得这么高？”

　　他招招手，示意工头过去，然后，在工头耳边低声说了几句。

　　工头迟疑一下，给他松了绑。

　　姬满大叫：“还有我，快给我松绑……”

　　玄王也大叫：“快给我松绑……”

　　工头没有搭理他俩。

　　吴所谓回头看了他俩一眼，眼中满满都是同情。

　　姬满破口大骂：“吴所谓，你怎么不叫他给我们也松绑？你这算什么意思？”

　　吴所谓低声道：“别急，别急，你们很快就会自由了。”

　　“放屁，你能松绑，为何我们不能松绑？”

　　“因为我会说四川话，你会吗？”

　　“四川话？什么意思？”

　　吴所谓低声的，悠悠然的：“如果我没有猜错的话，我很快便可以解开一个千古之谜了……啊，那可是历史上最浓墨重彩的一笔啊，真是伟大的发现啊……”

　　言毕，大摇大摆走在了前面。

　　姬满和玄王依旧被串成蚱蜢，被几个民工推搡着跟在了后面。


第1170章 说四川话的埃及人（三）

　　从沙漠到尼肯之城，距离不到十公里。

　　吴所谓骑在骆驼上也就罢了，那两个被绑在骆驼上的人却好生难受。

　　尤其是姬满，他几何时吃过这样的苦头？好几次都要破口大骂，可是，他饿得有气没力，连骂都骂不出来了。

　　玄王也自知没用，干脆闭目养神。

　　到二人终于被从骆驼上推搡下来时，天刚刚发亮。

　　坐在骆驼上的吴所谓却呆呆地看着那一轮破晓而出的红日，忽然屏住了呼吸。

　　金色的阳光，灿烂的朝霞，整个城市被笼罩在一片金闪闪的光芒之中，就像是一座黄金打造的城市。

　　更神奇的是，明明沿途全是一望无际的沙漠，可一到这里，居然四面全是绿油油的森林，群山，沙漠到此，彻底失踪了。

　　不过十来公里的距离，怎会有如此巨大的地貌差异？

　　但见远方群山环绕，郁郁葱葱，参天古木根本看不到尽头。

　　吴所谓忽然意识到，自己等人从飞船上坠落，绝对不是南北分离，被那一群会打人的怪花丢出去的距离也不会太远——这就意味着，受德和两名侍卫也在这附近。

　　一念至此，真是喜出望外。

　　他还没开口，姬满已经嘶声大叫起来：“丰京……丰京……我们居然回到了丰京……”

　　玄王也几乎跳起来：“天啦，这是阳城……这是阳城啊……阳城不是早就失踪了吗？我们怎么来到了传说中的阳城？”

　　吴所谓既没有见到过丰京，也没有见到过阳城，现在听得那二人发出惊呼，他也傻了一下，因为，他也觉得这座城市很眼熟，可是，究竟为何会觉得眼熟，又说不出来。

　　他问工头：“这座城市叫啥子名字？”

　　“尼肯之城。”

　　尼肯之城，也是彼时法老王的王城。

　　临近城门，工头的神情明显恭敬多了，颇有敬畏之色，仿佛在自言自语：“你们难道真的是蝎王的贵客？你们会不会根本就是骗子？”

　　蝎王！

　　蝎子王！

　　吴所谓张大嘴巴，但是，没有发出任何惊呼。

　　原以为是拉美西斯或者胡夫之类的，结果，居然是蝎王！

　　蝎王，在现存的古埃及文字记载中是不存在的，仅仅是传说而已。据说，他是七八千年之前的君王。

　　可是，后来埃及出土了一批文物，文物上，是一位头戴红色王冠和白色王冠的国王，据说，这便是真正的蝎王。

　　但是，吴所谓惊讶的并不是自己今天见到了蝎子王，而是每往城门走近一步，这种震惊的感觉就更加强烈了——

　　尤其，当他踏入城门时，彻彻底底觉得不可思议了。

　　清晨的尼肯之城一点也不平静。

　　早起的人们将城市烘托得热热闹闹。

　　居然有早市。

　　早市上有各种各样的蔬菜，瓜果，有各种糕点，糖果，无数的绫罗绸缎，粗麻葛布，当然，还有丝绸！

　　丝绸，并非别的，而是大名鼎鼎的蜀锦。

　　尼肯之城满大街居然都是蜀锦专卖店！

　　更令人震惊的是，街上来来往往的红男绿女穿着也很熟悉——左衽长裤，头上包着孝帕子，许多人背上背着背篼，挑着扁担挑子——

　　背篼，也是川东川南很常见的农民用品——纵然是现在，吴所谓回老家的时候，还能看到不少农民背着背篼到街上卖自家种的蔬菜。

　　扁担挑子也是四川农民最常用的农业工具之一。

　　四川甚至有一首很著名的民谣：太阳出来罗儿，喜洋洋哦朗罗，挑起扁担朗朗扯，光扯，上山岗吆……

　　有讨价还价的声音不绝于耳。

　　“喂，小娃儿，不要东摸西摸的……”

　　“你这个菜囊块卖？”

　　“我要买几块鸡蛋……”

　　“咦，告化儿，你今天又来卖茄猫儿？你这个茄猫儿相因点不嘛？”

　　“慢点儿，慢点儿，不要踩到我的孩子（鞋子）……”

　　“日你仙人板板，你这个黑屁眼儿……”

　　……

　　吴所谓停下脚步，终于明白自己第一眼就觉得这个城市眼熟的原因了——并不是因为这个城市的建筑物，事实上，他从未见过这些建筑，而是这满大街的“四川人”，“四川口音”……尤其，他们全部都是标准的亚裔面孔：黄皮肤，黑眼睛，黑头发，扁平的面孔。

　　可是，姬满面上却青一阵又紫一阵，很发憷的样子，悄然自言自语道：“丰京之人的口音怎么变成这样了？他们的穿着打扮怎么也变了？”

　　吴所谓忽然回头，看着玄王。

　　“玄王，当年阳城百姓的口音是不是这样？”

　　“这……我对阳城也不了解，只是听过不少口头传说。可是，我有一次路过少康故里，发现他们那个地方的口音和穿着打扮就是这样……”

　　少康，是夏后启的孙子。

　　少康的口音，当然和夏后启的口音一样。

　　于是，问题来了。

　　夏后启的口音和大禹王一致吗？

　　答案是肯定的。

　　因为夏后启是大禹王的儿子。

　　那大禹王，堂堂的大夏之王，作为尧舜禹汤的重要人物，可以说，他开启了从禅让制到家天下的承前启后。从此，华夏大地才从松散的部落联盟制度过渡到了标准的王朝制度。

　　许多人认为，中国真正的千古一帝是从夏后启开始的，但是，也有不少人认为，是从大禹王开始的。

　　无论他们父子谁算千古一帝，可家天下的第一位国王出自他家是没任何悬疑的。

　　那么，大夏王大禹王的口音是四川口音吗？

　　当然！

　　因为大禹王本来就是四川人。

　　大禹王出生在四川汶山，是个地地道道的蜀中人。

　　现在，这个尼肯之城，满大街都是四川话，满大街都看着像四川人——玄王又大呼这个城市像是阳城——

　　吴所谓的好奇心几乎要爆棚了，却小心翼翼：“玄王，你确定这是阳城吗？”

　　“这……我不确定……因为我根本没亲眼见过阳城，我只是看到这建筑物，想起传说中的阳城就是这样……”

　　姬满怒喝一声：“你放屁！这根本不是阳城！这是丰京！”

　　吴所谓更是好奇了：“周天王，你肯定这是丰京？”

　　“当然！我肯定！我不可能连丰京都不认识了！！！”

　　姬满走了几步，停下来，抬头看着远方高高矮矮的建筑物。


第1171章 说四川话的埃及人（四）

　　二人顺着他的目光，但见长长的街道，足足可以容纳七八匹马奔跑的大道，两旁都是五六层高的楼房，沿途都是巨大的行道树。

　　行道树非常陌生，绝非蜀中常见的银杏，风华树，法国梧桐之类的，全是吴所谓不认识的品种。

　　姬满再走几步，忽然道：“不对，不对……”

　　“怎么不对劲了？”

　　“这不是丰京……”

　　“不是？”

　　玄王低声道：“丰京根本造不出这么宏大的城市……丰京，顶多比朝歌繁华一点点，但是，丰京和朝歌一样，都小得多，而且没有这样华丽的建筑物……”

　　吴所谓恍然大悟。

　　他想起朝歌冷清清的茅草屋檐。的确和这里没法相比。

　　身边的包工头却不耐烦了，急忙催促三人不要瞎叨叨了。

　　看他的眼神，若非是因为吴所谓私下里对他讲的那几句话，他早就炸毛了。

　　三人加快了脚步。

　　过了两条长街，工头终于停下脚步。

　　三人怔怔地看着那座巨大的王宫，都没法做声了。

　　那居然是一座金字塔形状的王宫——但总高度只有七八丈，却非常宽，非常阔大，而且所有的建筑材料也全部是巨大的石头堆砌而成。

　　可是，这些石头却并非一般的石材，居然全部是黄金！

　　外表看起来，这座宫殿彻彻底底就是一座黄金之城。

　　别说姬满和玄王了，就连见多识广的吴所谓也忍不住惊呼：“天啦，这世界上哪来这么大这么多的金块？”

　　据说，全世界已经开采出来的黄金总量大概有十万吨左右。

　　黄金，有极好的延展性，经过捶打锻造，一克的黄金都可以拉伸到十几米长。而且，黄金起源于宇宙大爆炸，比钻石之类的年代要长远很多。

　　而且黄金不怕火烧，不怕氧化，且自身的惰性很强，所以千秋万载也不变样——所谓真金不怕火炼。

　　真可以说，黄金戒指才真正是一颗永流传。

　　要用十万吨的黄金打造一座金字塔，也不是不可以。

　　但是，这么大的金块是怎么来的？

　　莫非是能工巧匠在巨石上包裹了一层金箔？

　　吴所谓想奔过去摸一摸。

　　可是，王宫门口，一队旗帜鲜明的侍卫，每个人手里都拿着明晃晃的大刀，长矛。他们清一色穿着金黄色的衣服，戴着金黄色帽子，看样子，他们的服饰上都是镶嵌了金箔。

　　这位蝎王到底是何方神圣不知道，但可以肯定的是，他绝对是一个黄金的疯狂爱好者。

　　工头的脸色有点诡异，他低喝道：“你们就在这里等到起，不要乱跑，更不要打胡乱说……”

　　他比划了一个威胁的收拾，表示自己是要先跑过去通报一声。

　　他的意思也很明显：如果你们真的是蝎王的客人，是神的使者也就罢了，可你们若是撒谎骗人，那马上就会被撕为碎片。

　　工头跑了过去，和侍卫在说什么。

　　玄王低声道：“国师大人，你说那个蝎王真的会接见我们吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　玄王面色变了，心想，如果蝎王不接见我们，这不是找死吗？

　　可是，他还没开口，就见国师大人死死盯着姬满。

　　姬满则一直死死盯着那座金字塔形状的王宫，眼中的神色非常的诡异。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，我就不相信这座王宫和丰京的王宫一样……”

　　“除了城门和我们看到的第一条街，其他都不像丰京……尤其是这座王宫，更不像丰京……这不是丰京……不是……”

　　“不是才对嘛。不过，周天王，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”

　　“川陕因为地理接近的原因，自古以来，两地百姓的口音就非常接近，为何你居然听不懂四川话？四川，也就是你们当时所称的古蜀国……巴蜀之地中的蜀，有印象吗？你该不会连蜀国都不知道吧？”

　　姬满恍然大悟：“原来你说的是古蜀国？”

　　“正是。据我所知，四川话和陕西也就是丰京，汉中等地周围的口音差不了多少，你却为何对四川话一窍不通？”

　　姬满不以为然：“因为秦岭阻隔，在寡人的时代，我们和蜀国压根没什么交流，当然不知道古蜀人到底是什么口音了……”

　　“古蜀人的口音就是大禹王的口音！因为大禹王也是古蜀人！”

　　姬满面色大变：“大禹王？你说大禹王？”

　　“你不可能不知道大禹王出自蜀中汶山！”

　　姬满眼中的神色变得非常非常奇怪。

　　他不再作声，他只是死死盯着那道金碧辉煌的王宫大门，又不由自主回头看着来时路——

　　吴所谓没有再追问他。

　　因为，他也在迷离的时空里彻底错乱了。

　　站在远古埃及的地界，站在蝎子王的地盘上，听着满城的四川口音，看到奇异的金字塔王宫，他的脑海里冒出一句话来：古代埃及，自古以来就是我华夏的固有领土？

　　这样说，会不会被韩国网友群殴？

　　可是，他真的就是这个想法——好像是四川的某个城市，直接位移到了古埃及——尼肯之城，只是四川某个城市的不同名称而已——除却这座金字塔形状的王宫，你可以认为，这城市是阳城，也或者是丰京——因为这不是自己的错觉，连玄王和姬满都这么认为。

　　这么强大的相似度，难道仅仅是巧合？

　　虽然说这世界上的许多大城市，样子其实都差不多。

　　可是，能相似到这种程度——尤其是口音能相似到这种程度，就不可能完全是巧合了。

　　就在这时候，工头跑了过来。

　　跟在他身后的，是一队侍卫。

　　他们的速度极快。

　　他们几乎是冲过来，团团将三人包围了。

　　三人终于回过神来，吴所谓盯着工头：“你要爪子？”

　　工头怒道：“你这个骗子，你全是打胡乱说……”

　　“你怎么知道我打胡乱说？你们都还没通报蝎子王，居然就敢得罪他的尊贵客人？”

　　吴所谓色厉内荏：“你们这样，不担心蝎子王宰了你们吗？”

　　为首的侍卫马上就要一刀劈过来，工头还是有点犹豫，却又不敢再多话，只仓促后退一步。

　　吴所谓厉声道：“你想干什么？”

　　几名侍卫冲上前，不由分说便逮住了三人。


第1172章 蝎子王（一）

　　吴所谓也就罢了，玄王和姬满好不容易才被松绑，自以为获得了自由，现在又被抓起来，姬满几乎是气急败坏，破口大骂：“吴所谓，你这个骗子。我真的不该听你这个小兔崽子的话，现在都死定了……”

　　吴所谓苦笑一声，也无计可施了。

　　毕竟，“神的使者”这个说法明显不被侍卫们认可。

　　只听得为首的侍卫高声道：“把这几个奸细先关起来。”

　　几名侍卫推搡着三人就往外面走去。

　　吴所谓好不容易才看到了这座王宫，哪肯轻易离开？顿时大吼大叫：“喂，蝎子王……蝎子王……你躲在里面爪子？快出来见我……快点……你不要以为我不晓得你的秘密，我什么都晓得……”

　　“放开我，你们这些蠢货，你们再敢对我不客气，等一下你们就死定了……”

　　侍卫们都像看白痴似的看着他。

　　可是，他们推搡的手却丝毫没有放松。

　　吴所谓扯着嗓子，声嘶力竭地大吼：“蝎子王……喂，蝎子王……你快出来，快点……”

　　侍卫长忽然大怒：“你再干叫唤，就撵你去沙漠修金字塔……”

　　偏偏姬满幸灾乐祸地低声道：“喊吧喊吧，现在喊破了喉咙也没有人救你……”

　　吴所谓也大怒：“你以为你逃得过？”

　　姬满立即不吭声了。

　　玄王哀叹一声，满脸写上了：生无可恋。

　　一想到要去沙漠顶着烈日修金字塔，这条命就真的彻底完蛋了。

　　吴所谓忽然一脚就像侍卫长踢去，侍卫长猝不及防，挨了一脚，吴所谓掉头就跑，一边跑，一边大吼：“蝎子王，蝎子王，你快给我滚出来……”

　　他冲向王宫大门。

　　侍卫们纷纷追了上去。

　　吴所谓跑得极快，三几下就到了门口，因为守卫全部在抓他们，城门口根本没人，但是，大门是紧闭的，他一脚就揣在门上，大门顿时发出砰的一声沉闷的巨响。

　　“住手……你这个瓜娃子……”

　　吴所谓没有踹开大门，却被追上来的一干侍卫彻底抓住，但是，最后关头，他再次伸出腿，全力以赴踢在大门上，歇斯底里：“蝎子王……蝎子王……你快点出来……”

　　两名侍卫，重重地将他贯在地上。

　　吴所谓但觉满嘴的牙齿都要被磕掉了。

　　玄王和姬满见此情形，哪里还敢多话？

　　侍卫长冷笑一声，又是一脚踢过去，吴所谓惨叫一声，忽然觉得自己的勒骨差点被踢断了。

　　侍卫长正要再加一脚时，紧闭的大门忽然开了。

　　大门里传出一个威严的声音：“是谁胆敢在这里捣乱？”

　　侍卫长急忙跑过去，恭敬行礼：“启禀大总管，我们抓到了三名奸细……”

　　吴所谓强忍疼痛，破口大骂：“你这个瓜娃子才是奸细……你踢老子一脚，老子绝对要还你三脚……”

　　大总管嗯了一声，好像很是惊奇，三几步就走过来：“他们就是奸细？”

　　“对，就是他们。”

　　吴所谓一看到这名大总管，头就更大了——这大总管并非四川口音，但是，他也是讲地地道道的汉语，而且，他白白胖胖，满脸和善的笑容，看起来，就像是一名——太监！

　　可他的声音并不阴阳怪气。

　　按照时间推算，这个时代可能也没有太监。

　　他好奇地看着吴所谓，忽然道：“你是不是叫做吴所谓？”

　　这一下，不但吴所谓呆了一下，姬满和玄王都呆了一下。

　　大总管又追问：“你是不是吴所谓？”

　　吴所谓尚未回答，姬满叫起来：“老天！吴所谓，你这厮有这么著名吗？居然连这里的大总管都知道你的名字？这可真是邪门了……”

　　大总管听得他的话，抬头看了他一眼：“你又是谁？”

　　姬满一挺胸：“你连寡人是谁都不知道？寡人乃华夏大周帝王周穆王，穆天子是也……”

　　“穆天子？”

　　大总管一副“没听过”的神情。

　　姬满本以为“穆天子”这三个字怎么说也该名满天下，可见大总管这表情，分明是“这无名小卒”是谁的神情，心一下凉了半截。

　　别说穆天子三个字，这大总管很可能连华夏大周帝王这几个字都没听过。

　　吴所谓本是疼得龇牙咧嘴，见到这场景，哈哈大笑：“既然知道我的大名，那就赶紧放了我……快，绑得我好难受……”

　　大总管一挥手。

　　侍卫长不明就里。

　　大总管不耐烦了：“还杵着干啥子？赶快放人。”

　　侍卫长不敢置信，却还是迟疑着上前一步，却先替姬满解绳子。

　　大总管厉声道：“先替吴所谓解开绳子……”

　　侍卫长不敢不从，立即放了姬满来替吴所谓松绑。

　　吴所谓刚一得到自由，嘴角吧啦滴下老大一滴牙齿血。

　　他恨这厮出手狠辣，转身就给了侍卫长一脚。

　　不过侍卫长躲得快，吴所谓也没再去追他，恶狠狠地指着他的鼻子：“你这该死的家伙，今天算你走运。”

　　转身，见大总管饶有兴味地盯着自己，他没好气：“你怎么知道我的大名？”

　　大总管神秘一笑：“你跟我来就明白了。”

　　大总管一伸手，做了个往里请的姿势。

　　但吴所谓却捂着被揣得快断掉的勒骨，警惕道：“你带我进去干什么？是谁让你带我进去的？”

　　大总管笑得又是神秘，又是暧昧。

　　吴所谓狐疑：“难道真的是你们的国王令你请来迎接我？”

　　大总管还是笑而不语。

　　“对了，你们的蝎子王有女儿吗？该不会是想招我进去做驸马吧？虽然说娶公主是很爽没错，但是，一般公主都脾气大，又刁蛮，动辄对老公又打又骂，如果你们的国王非要把女儿嫁给我，那我一定要提提条件，最少得给我一座金矿，一座豪华别墅，豪华的马车也要来几辆，然后还要送我一大群仆人，最好再陪嫁一大批色艺双全的丫鬟什么的，年龄也不能超过16岁……不对，16岁太小了，下不去手，还是都20岁以上的吧……”

　　姬满冷冷地：“你真是想太多了。”

　　吴所谓拍拍脑袋，也觉得自己想多了。

　　可是，若非蝎子王要招女婿，又何必派人等着自己？

　　难道自己的大名真的早已传遍天下，任何人见了自己都一眼认识？


第1173章 蝎子王（二）

　　就像偶像巨星，无路走到哪里都是粉丝？

　　那要不要给他们签个名？

　　可是，无论吴所谓怎么问，大总管都笑而不语，只顾往前走。

　　三人只好跟在他身后。

　　进去之后，才发现这条路很长很长——铺着黄金地毯的路豪华，幽深，走廊两边是各种稀奇古怪的装饰品。

　　吴所谓顾不得细看，因为大总管忽然加快了脚步。

　　前方，传来一阵乐曲声。

　　曲子也很熟悉。

　　那是中土非常著名的莺歌燕舞。

　　吴所谓在音乐上没有任何造诣，只听得这曲子很古典又很热闹，大约是霓裳羽衣曲一类的大型歌舞剧，但是，姬满和玄王面上的神色却变得非常奇怪。

　　二人对这种乐曲都不陌生。

　　那是君王大宴群臣时才会用的乐曲。

　　而且，必须是庆功宴，或者什么重大的喜庆的节日。

　　看样子，这位法老王有什么喜事。

　　难道三人正好赶上了法老王的喜事？

　　吴所谓见姬满神色古怪，就问：“周天王，这曲子代表什么意思？”

　　姬满顿了顿，缓缓地：“看来这位蝎子王是要娶王后或者纳妃子了……”

　　“什么意思？”

　　“你听不出这是喜乐吗？”

　　“喜乐？”

　　吴所谓也吃过几场婚宴，听过不少喜乐，可现代人的婚礼上，经常放的曲子是结婚进行曲以及《今天我要嫁给你》之类的，哪里听过这样古色古香的喜乐？

　　可姬满神情就更是诡异了，因为，他也意识到了，这位古怪的蝎子王，不但拥有和中原一样的臣民，城市，居然办喜事的曲调也和中原地区差不多……这难道不就更奇怪了吗？

　　他心里一动，缓缓道：“大总管，你听过周文王和周武王吗？”

　　“没有。”

　　“那你知道成汤和商纣王吗？”

　　大总管头也不回，只摇头。

　　他还不死心：“尧舜禹呢？不可能不知道吧？”

　　大总管还是摇头。

　　他忽然怒了：“我就不信，你居然连尧舜禹都不知道。”

　　大总管终于回头，诧异地看着他：“尧舜禹很著名吗？他们是何方神圣？我为何从未听过？”

　　吴所谓也加一句：“你真的连尧舜禹都没听过？”

　　大总管笑了。

　　他不紧不慢地：“我虽然不才，可也自认有点见识。但凡天下有点名气的人，我基本上全都知道，可是，你们所说的什么成汤，什么尧舜禹，什么周文王周武王，我压根就没听过……”

　　吴所谓和姬满面面相觑。

　　“放眼当今天下，我王已经是天下最伟大之人。”

　　姬满忍无可忍：“你说蝎子王是天下最伟大之人？那为何我闻所未闻？”

　　吴所谓忽然低声道：“也许，他们真的不知道你这个周天子，也不知道尧舜禹汤……”

　　“什么意思？”

　　“如果我们要见的这个国王真的是蝎子王的话，那么，他大约生活在七八千年，甚至一万年之前。一万年之前的国王不知道六七年之前的国王，那是很正常的事情。就像你穆天子，也不知道后来的秦始皇汉武帝唐太宗宋太祖等人一样。无论他们曾经多么大名鼎鼎，你都不知道……”

　　姬满不可思议：“你的意思是，这位蝎子王的统治远远在我之前？”

　　“可能是这个意思。”

　　吴所谓也不敢保证。

　　因为，他不知道这个蝎子王究竟是何方神圣——甚至不知道他究竟是不是真的蝎子王。

　　如果是，他如何统一了上下埃及？

　　如果不是，他为何又自称蝎子王？

　　或者说，蝎子王只有一位？还是好几代帝王都叫蝎子王？

　　比如古蜀王，那几万年中好多人都是古蜀王；法老王——每一个古埃及的国王都是法老王。

　　可他自己的年号是什么？

　　比如拉美西斯一世，二世，路易十三路易十四路易十五之类的……这个蝎子王会不会是蝎子王一世，蝎子王二世，蝎子王三世？

　　吴所谓不敢轻易发表意见了。

　　他只是目不转睛地盯着走廊两旁各种稀奇鬼怪的饰品，脑海中反复同一个问题：为何这个诡异而暧昧的大总管知道自己的名字？

　　他忽然问：“敢问大总管，是你家大王令你前来迎接我的？”

　　大总管不答。

　　“你家大王怎么知道我的名字？他又怎么知道我会来这里？”

　　大总管忽然回头笑了一下。

　　“阁下自称是神的使者。既然是神的使者，如果你都不知道的事情，我们怎会知道呢？”

　　吴所谓被噎得一句话也说不出来了。

　　他觉得这厮满脸的笑容真的太狡诈，太令人不爽了。

　　再看姬满，更是幸灾乐祸：“是啊，吴所谓，你自称是神的使者，哈哈，你怎么就算不出来要见你的人到底是谁呢？”

　　吴所谓不以为然：“不管是谁要见我，反正马上就要见到了，不是吗？”

　　大总管，停在了前面的一道大门口。

　　那是一道朱门。

　　朱门酒肉臭那种朱红大门。

　　门口，两名披着轻纱的少女。

　　她们的轻纱下面，居然空空如也——也就是说，浑身上下只有这么一层薄纱，任何人都可以将她们窈窕而丰满的身段瞧得一清二楚。

　　只见她们肌肤雪白，高峰耸立，纤细腰肢，脸上挂着甜蜜而纯洁的笑容，令人根本来不及仔细分辨她们美不美，先觉得双腿都软了……

　　玄王和姬满眼睛都直了。

　　吴所谓也呆了一下。

　　大总管却视若无睹地走过去，三人稍稍迟疑也跟了进去。

　　朱门里，另有天地。

　　那是一个巨大的大厅。

　　大厅金碧辉煌，铺着极其奢华的刺绣地毯。

　　中间，一个舞台，舞台上，有歌姬弹唱。

　　喜乐，便是从这里发出的。

　　但见整间屋子都张灯结彩，大红灯笼，歌姬们也都穿得很喜庆，仿佛真的在操办什么喜事。

　　再看舞台对面的那张描金大红桌，一切就更加明显了——桌子上摆满了美味佳肴，精美的葡萄酒，却不是办喜事是干什么？

　　三人从飞船坠落到现在已经几天过去了，清醒后，就只吃过玄王随身带的一点干粮，然后，吃了半截吴所谓从沙地上挖掘到了块茎，早已饿得饥肠辘辘，纵然曾经如周天子那样的孔武有力者也筋疲力尽，毫无招架之力。

　　现在忽然看到这么丰盛的一大桌子美味佳肴，如何忍得住？


第1174章 蝎子王（三）

　　玄王率先冲过去。

　　他第一把就抓了大盘子里的烧鸡，三几下就扯到嘴里，大吃大嚼。

　　姬满也不甘落后，他抓起了大盘子里的一只烤羊腿，直接就啃了起来。

　　吴所谓虽然也饿得前胸贴后背，可是，他并未急于冲过去，反而看了大总管一眼，“这桌酒席是为我们准备的？”

　　大总管笑了：“准确地说，这是为阁下你准备的。”

　　姬满满脸怒容，但顾不上说话。

　　吴所谓点点头：“那我就不客气了。”

　　他也冲了过去。

　　不过，他并未立即狼吞虎咽，而是先看了一眼满桌的菜肴，发现鸡鸭鱼肉牛羊等等常见的菜品之外，居然还有八个甜点，一大盆甜汤。

　　大总管客客气气：“我来帮你……”

　　“不用了，我自己来。”

　　“我们不敢怠慢贵客……”

　　大总管一边说话，一边拿起勺子，亲自为吴所谓盛了一碗甜汤。

　　盛甜汤的碗筷全是上等银器，满桌的餐具都是上等银器。

　　科学证明，银器其实是最好的餐具材质，因为银器不但具有消毒杀菌的作用，而且能够增加食物的储存时间。

　　所以美军的一些军用服装都增加了白银材料，以保证更好的透气和杀菌功能。

　　看来，这位蝎子王大人深谙此道。

　　一应餐具全是银器。

　　其豪奢可见一斑。

　　大总管将甜汤端给吴所谓，笑容满面：“你先尝尝……”

　　吴所谓也不客气，接过了甜汤。

　　一口下去，就像加了牛奶的燕窝，可是，却并不是燕窝。

　　他一口气喝了三大碗，这才慢慢拿起了一截烤羊棒骨。

　　羊棒骨烤得很嫩，孜然的香味十分浓郁，羊肉的膻味也被保持得恰到好处。

　　羊肉不膻，女人不骚，都食之无味。

　　吃羊肉，重要的就在于那个膻字。

　　可是，又不能太膻，否则就难以下咽。

　　能把膻味把持得如此恰到好处，可见蝎子王的厨师一定是个顶级大厨。

　　大总管嘘寒问暖：“吴先生，要不要吃点别的东西？”

　　“谢谢，我吃得差不多了。”

　　姬满看了看大总管，可大总管没鸟他。

　　吴所谓啃完一根羊棒骨，抬起头，只见玄王已经啃完了一只烧鸡，姬满也已经吃了半截羊腿。

　　毕竟他二人都出身高贵，一旦不那么饿了，立即便停下来。

　　姬满给自己斟了一杯葡萄酒，这才看着慢条斯理的吴所谓，忽然冷笑一声。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你冷笑什么？”

　　“你小子装什么高雅？”

　　“哈哈，我难得目睹你周天王这么狼吞虎咽，我不在你面前装一下也说不过去嘛。哈哈哈，周天王，我敢打赌，你生平从未如此狼吞虎咽，也从未经历这样饥饿、暴晒甚至被人绑起来的离奇人生吧？”

　　当然没有！

　　姬满出生就是王太子，顶级的天潢贵胄，然后继承王位，成为一代雄霸天下的穆天子，对内一代帝王，对外周游天下，既有盛姬这样的顶级美女，也有西王母召见的辉煌历史，他怎么可能狼狈呢？

　　他甚至压根就想不到自己会有狼狈的一天。

　　可这一天，眨眼就到了。

　　而且，在自己最狼狈的时候，偏偏看到吴所谓这小子还在装高雅，玩儿云淡风轻，你说他怎么受得了？

　　而且，就连这一顿大餐，也是为吴所谓准备的。

　　自己等人只是沾他的光而已。

　　端看那候在一边的大总管的神态就让人受不了——好像吴所谓才是众人中的老大，而其他人只是他的随从一般。

　　姬满这种人，岂肯做人的随从？

　　吴所谓完全理解他的心情，所以就更是笑嘻嘻的：“周天王，没受过这种冷漠是不是？”

　　姬满冷哼一声。

　　“很正常，你这样的帝王将相，无论到什么地方，人家都是巴结逢迎，前呼后拥，甚至三跪九叩，可到了这里，却忽然发现自己不吃香了，是不是很失落？很郁闷？很压抑？很寂寞？”

　　姬满指着他的鼻子：“吴所谓，我觉得你小人得志！”

　　“对！N你终于说对了！哈哈，我还真是小人得志。毕竟，能在周天子面前得志，也是想都想不到的奇遇记了。”

　　大总管却不以为然：“这位究竟是何方神圣？为何大言不惭敢称天王？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“那是他的绰号！绰号的意思知道吧？就是行走江湖时，胡乱给自己起一个绰号，什么震天虎、盖天龙之类的，壮壮胆而已……一般这种绰号越大的人，本领其实越小，武侠小说里都这么写的……哈哈哈……”

　　姬满大怒：“吴所谓，你放狗屁……”

　　吴所谓忽然瞪了他一眼。

　　姬满一怔，立即闭嘴了。

　　他是个聪明人，他当然意识到，这里不是逞能的地方，因为，他看到大总管投射过来的目光忽然变得很警惕，也很高深莫测——毕竟，他身为周天子，一举一动气派很大，也很高傲，大总管觉得他异于常人也是很正常的事情。

　　在这种地方，可能气派越大，死得越快。

　　姬满立即闭嘴了。

　　大总管又意味深长地看了他一眼，这才转向了吴所谓，依旧笑容可掬：“各位贵客吃好喝好，就先去休息吧……”

　　吴所谓不敢置信。

　　满桌的喜宴，吹拉弹唱的歌姬，才刚刚晌午，就去休息了？

　　是去睡午觉？还是怎地？

　　而且，这喜宴到底是什么都不知道。

　　是谁安排的也不知道。

　　到底这个蝎子王怎么知道他的大名，怎么算到他要来……这些问题通通都不知道，怎么就去睡觉了？

　　他居然没有问。

　　他一声不吭。

　　他笑嘻嘻的：“那就有劳大总管带我们去休息的地方了。”

　　大总管一躬身：“请。”

　　姬满和玄王面面相觑。

　　他们觉得吴所谓好歹也该问问这是要去哪里吧？怎么一声不吭就这么走了？他是什么意思？

　　可吴所谓并没有任何解释，真的跟着大总管就走。

　　他俩只好跟上去。

　　大总管回头看他俩一眼。

　　姬满冷哼一声：“你该不会是没有准备我们休息的地方吧？”

　　大总管的神情说明了一切。

　　姬满正要发怒，吴所谓笑嘻嘻的：“没事，就让他们在我的房间里打地铺就行了。”


第1175章 三个男人睡（一）

　　那是一间盛大又豪华的房间。

　　纵然吴所谓见多识广，也被那惊人的豪华吓了一跳。

　　整个房间起码有100来平米，居中一张金色的大床，床上是粉红色的纱帐，一应被褥床单全是上等丝绸锦缎。

　　旁边还有案几，椅子，一应的铺垫也全是丝绸锦缎。

　　案几上还有一只巨大的陶花瓶，花瓶里插了一大把叫不出名字的鲜艳花朵。看这架势，分明就是某个美女的闺房。

　　大总管笑容暧昧：“吴先生，请好好休息吧。”

　　吴所谓吓一跳：“我就住这里？”

　　“吴先生对这里有什么不满吗？”

　　吴所谓摇摇头：“我不是不满，只是，这房间怎么看也该是姑娘们的闺房啊，怎么安排几个臭男人住这里？”

　　大总管再次看了姬满和玄王一眼，一本正经：“这只是给吴先生你的房间！”

　　姬满忍无可忍：“那我们住哪里？”

　　“很抱歉，我王没有安排你们的房间！”

　　我王——不但没有安排他们的房间，好像对这二人的到来压根就不知道。

　　姬满从未觉得自己的存在感居然这么低，一时间，涨红了脸，忽然觉得自尊心受到了一万点的暴击，连冷哼都不哼了。

　　大总管却根本不理睬他的玻璃心，只是恭敬地看着吴所谓：“请吴先生在这里好好休息，有什么需要就按一下床头上的铃铛，自然会有人前来服侍……”

　　吴所谓终于长长地吐出一口气来：“好吧，我们先休息一下也是好的。不过，请问大总管，什么时候蝎王才会出来见我们？”

　　“我王要见吴先生，自然会安排。”

　　大总管施施然地离开了。

　　走的时候，还很贴心地随手关上了大门。

　　三个大男人你看我，我看你，然后，一起看着唯一的一张大床。

　　现代一般的大床是2米，可吴所谓目测，这张大床当在三米左右。一个人，或者一对夫妻，怎么翻滚都不是问题。

　　问题是，三个大男人，怎么睡？

　　嗯，这是个问题。

　　再看屋子的左边，居然有巨大的木桶，木桶里有清水，旁边有干净的全套衣服。

　　可这些东西都是独一份。

　　如大总管所说，蝎王的确只准备了吴所谓一个人的用品。而且，看这架势，是早就备好了，只等他到来享用就是了。

　　偏偏就在这时候，敲门声响起，大总管又进来了。

　　他看着吴所谓：“对了，还请吴先生务必洗澡换上干净衣服。”

　　吴所谓奇道：“为何要换上干净衣服？”

　　“吴先生总不好脏兮兮地去见我王吧？”

　　“哈，等我睡醒了，洗漱干净了，就可以见到蝎王了？”

　　大总管还是一脸暧昧之色，模棱两可：“我王要见吴先生自然会安排的，现在，还请吴先生安心休息就是了。”

　　言毕，大总管再次关门出去了。

　　姬满闷闷地：“这就怪了，这个蝎王好像真的提前就知道你会到来似的。莫非他真有未卜先知的本领？”

　　“谁知道呢？没准他有个漂亮的女儿，想要招我做女婿。”

　　姬满看了看自己一身的灰尘，加上头发上的沙粒，这时候，真的应该马上去洗一个澡，换一身干净衣服，可是，他无法在两个大男人面前脱光——再者，这些东西都是替吴所谓准备的。

　　可吴所谓却没事人一般，也不管自己一身脏得要命，打了个哈欠，径直到了床上，仰八叉地一躺，“罢了，罢了，反正兵来将挡水来土掩，无论这里有什么古怪，我都先好好休息就是了。”

　　言毕，闭着眼睛，居然真的快要打起呼噜来了。

　　姬满怒道：“吴所谓，你真是心大，这样你也睡得着？”

　　他懒洋洋的：“有舒服大床，为何不睡？”

　　“你不怕睡着了，被人宰了？”

　　“拜托！动动脑子好吗？如果蝎王是要宰我们，早在城门口就宰了，岂会如此大费周章？又是好吃又是好穿，在我看来，不是蝎王想嫁给我，就是蝎王的女儿想嫁给我。顶多我留在这里当个上门女婿就好了……真的无所谓的……”

　　姬满连声冷笑：“你可想得真美。是不是当了国王的女婿，以后王位也是你的？”

　　“这有何不可？没准蝎王就一个独生女儿，等他百年之后，王位不就是我的了吗？你要知道，安徒生童话里很多这样的故事……”

　　“安徒生是谁？”

　　“三千来年之后的一个外国作家……”

　　姬满：“……”

　　吴所谓已经在大床上发出了鼾声。

　　姬满无可奈何，恨恨地在椅子上坐下，再看他旁边的玄王，也疲乏之际，显然是吃饱喝足之后，瞌睡虫来报道了。

　　他努努嘴：“玄王，你不去洗个澡换个衣服？”

　　玄王也打个哈欠：“算了，周天王，你要去洗你就去洗吧。我不习惯当着男人的面洗澡……”

　　“你以为我习惯当着男人的面洗澡？”

　　“……”

　　“我的意思是，你们都出去，先等寡人洗个澡换了衣服你们再进来。或者，你去吴所谓的床上躺着，放下纱帐，等我洗完了再说……”

　　玄王愣了好一会儿，才哭笑不得：“我也不习惯和男人同床啊……”

　　姬满：“……”

　　玄王好心提醒他：“周天王，你还是不要换衣服了，毕竟，那个大总管说了，这些衣服是为国师大人准备的。要换也该是他去换。”

　　姬满恶狠狠地瞪他一眼，不吭声了。

　　玄王再打了个哈欠，睡着了，不一会儿，便鼾声如雷。

　　姬满虽然也很困，可是，他身为帝王，平素养尊处优，忽然遭遇这场厄运，在沙漠里没有条件也就罢了，可现在明明身处如此华丽的房间，不远处就是清水，干净衣服，再看看自己浑身上下一层层干涸的泥沙盐碱，不去洗漱一下也真的说不过去啊。

　　而且，那两个人的鼾声越来越响，估计打雷他们都不见得能醒过来。

　　他估摸了一下，悄然走了过去。

　　木桶里，清水温凉，敲到好处。

　　他几乎是贪婪地将手伸进桶里，却不敢发出什么响动，也不敢真的脱光了进去洗澡，只是三下五除二洗了个脸，把露在外面的尘埃擦得干干净净，然后，瞥见旁边干净整齐又华丽到了极点的新衣服，也顾不得这衣服是不是留给吴所谓的，先自己换上了。


第1176章 三个男人睡（二）

　　衣服，全丝绸手工缝制，极其华丽，极其舒适。

　　姬满身为帝王，对锦缎当然不陌生，可是，当他穿上这身衣服时，也暗暗称奇——因为，这衣服实在是太轻薄太柔软了，拿在手上完全没有丝毫分量，穿在身上，也没有任何分量，轻盈服帖得简直就像是你身上自己长出来的皮肤。

　　这么极品的手艺和材质，他自认周天子的王宫里也找不出来。

　　他忽然相信了：这位蝎王的财力，远远在周天子之上。

　　甚至昔日的商纣王也绝对比不上。

　　他换了衣服，悄然回到原地，只见玄王和吴所谓依旧鼾声如雷，看样子一时三刻绝对不会醒来，他也打了个哈欠，舒舒服服地躺在华丽舒适的地毯上，很快就睡着了。

　　吴所谓是被一阵嘈杂声惊醒的。

　　他睁开眼睛，只见几名粗壮的仆妇不知何时已经冲进来，她们架着姬满就要往外面拖。

　　姬满骇然：“放手，放手，你们想干什么？”

　　吴所谓也跳下床：“你们要干什么？”

　　几个仆妇好像根本听不懂他们在说什么，也根本不管姬满的挣扎，竟然生生地将他拖着就往门外拉。

　　姬满做梦都想不到，一觉醒来，居然是被一群仆妇拉出去，他急了，大叫：“快救我，吴所谓，你不能见死不救……”

　　吴所谓冲上去，大喝一声：“放手，放手，你们要把他拉去哪里？”

　　为首的仆妇看了他一眼，比划了一下，嘴里发出了一个很奇怪的声音，吴所谓完全听不懂，奇道：“你们为什么拽他？要带他去哪里？”

　　这仆妇怒了，又做了个手势，这一下，吴所谓看得清清楚楚，那仆妇的意思分明是：你等不要不识好歹。

　　随即，仆妇便拉了拉姬满身上的衣服，又看了看他的样子，好像在确认一般。

　　吴所谓心里一动，因为，他发现姬满不知何时偷偷换上了一身新衣服——这新衣服上刺绣了蜜蜂，百合花，看起来无比的华丽高雅。

　　而这件衣服，本身是大总管提醒自己要换上的。

　　姬满也注意到了仆妇的目光，忽然意识到什么，大叫：“你们认错人了……你们认错人了……这衣服不是我的……是吴所谓的……是他的……”

　　可惜仆妇压根听不懂他在说什么，只顾拉了他就走。

　　姬满大叫：“吴所谓，你不能见死不救……”

　　吴所谓一把拉住他，可是，旁边的一名仆妇反手一推，吴所谓立即被打得一个趔趄，再也不敢贸然上前了。

　　别看是女子，可几名仆妇的健壮和武力值绝对不逊色于壮男，看样子，是专业训练过的好手。

　　吴所谓无计可施，只好眼睁睁地看着众人将姬满拖走。

　　长长的走道，传来姬满杀猪般的惨叫。

　　吴所谓于心不忍，看了看满脸懵比的玄王，玄王小心翼翼：“姬满这小子现在可能凶多吉少了？”

　　“谁知道呢？没准是好事。”

　　“好事？”

　　“很可能蝎王要招聘一个女婿，本来看上的是我，却误把姬满给拉走了……”

　　玄王张大嘴巴，没有笑。

　　他觉得这个笑话一点也不好笑。

　　因为，蝎王根本不可能未卜先知，在这三个陌生人之中招聘一个女婿。

　　他只是小心翼翼：“国师大人，我们现在该怎么办？”

　　吴所谓摇头，他也不知道该怎么办。

　　长长的走廊，留下了姬满的一路哀嚎。

　　他觉得自己就像是一头即将被拉上屠宰场的大肥羊。

　　可是，他的挣扎无济于事，不一会儿，他便看到前面一扇半开的大门，一名仆妇一伸手，他便被身后的两名仆妇推搡进去了。

　　眼前一黑，他本能地翻身要冲出去，可是，只听得砰的一声，门已经关闭了，而且从外面被锁死了。

　　他颓然倒在地上，呼天抢地：“该死的……N你们这些该死的家伙……总有一天寡人要灭了你们……寡人一定要宰了你们……”

　　有声音传来。

　　他蓦然抬头。

　　那是一句他听不懂的土语。

　　可是，他的注意力不在土语上面，而在一座山上面。

　　房间很大，光线并没有想象中那么昏暗，可是，那座山却很大，仿佛阻挡了整个房间的全部光线。

　　姬满抬起头。

　　他身材高大，虽然不像帝辛那样是现代人中的巨人身高，但是，他也至少是接近190的大个人子。

　　在那个时代，他已经是周围人中顶尖级的高个子了。

　　加上他贵为天子，历来高高在上，从来都是被仰视的对象。可现在，他只能仰视对方——仰视对面那座高大的肉山。

　　肉山！

　　是肉山。

　　首先映入眼帘的是一双腿——比大象的腿还粗，上面满是层层叠叠的肉褶子。接着，是肚子，白花花的，一层一层的肥肉，好像是风调雨顺的沃土，也像是一头刚刚出炉的巨大的肥猪。

　　这世界上，不会有这么大的肥猪。

　　而且肥猪的肉很结实，不会这么一层一层，一叠一叠的。

　　再往上，姬满要很努力，才能看清楚肚子上面的情况——那是两只比灯笼还巨大的山峰。

　　山峰上，居然左右各悬挂着一男子——眉清目秀的少年郎。

　　他们攀附在这堆肥肉里，就像是两只宠物猫，无比娇小，无比软弱。

　　好一会儿，姬满才看清楚，他俩坐着的位置——是一双手臂——

　　这两个美少年，坐在一只比大象的腿还粗的手臂上面。

　　再然后，才是一只硕大无比的头，一张巨大无比的脸。

　　脸上，有腮红，有胭脂，有红彤彤的嘴唇……居然是一个女人！

　　一个无比肥胖的女巨人。

　　姬满再看两名少年男身上的衣服，就更是瑟瑟发抖——因为，他们身上也是极其华丽的，刺绣着蜜蜂，百合花的衣服——和自己身上这一件，一模一样。

　　如果这世界上有后悔药，姬满宁愿花一百万俩黄金去换取。

　　如果时光可以流转，纵然全身长满了蛆虫，他也绝对不会去洗澡，换衣服。

　　因为，这件衣服，本该是吴所谓的！

　　如果自己不换上这身衣服，此时，躺在这个女巨人脚下的，就该是吴所谓！

　　自己，替吴所谓顶包了。


第1177章 三个男人睡（三）

　　姬满但觉五脏六腑一股血气上涌，偏偏又一口血喷不出来，他急于翻身，想爬起来跑掉，可是，连续几次，手上忽然失去了力气，跌跌撞撞就是爬不起来。

　　一只大手伸出，将他拉住。

　　就像是一匹羽毛，顷刻间，姬满觉得自己双脚离地，完全没有任何挣扎得余地。

　　霍霍的笑声，从那张巨大的血盆大口里喷出来，好像那个女巨人对新来的这货物很满意，然后，一松手，原本悬挂在她身上的两名美少年便被扔了出去。

　　姬满不知道他们是死是活，也没空去关心。

　　他胆寒心裂。

　　比被抓到沙漠里修金字塔更加恐怖绝望。

　　因为，他看到那张血盆大口冲着自己，雷鸣般的笑声震得人耳膜都快破掉了。

　　然后，那只巨手一把将他塞在了怀里……

　　并非是以下部分少儿不宜，无法描述，而是姬满真的吓晕了。至于后面发生了什么事情，他压根就不知道了。

　　他觉得自己已经死了。

　　不死天王，提前去见自己的盛姬了。

　　哀嚎声，传得很远很远，就像是一个错觉，吴所谓仔细倾听，却什么都听不到。

　　他脸上的嬉笑彻底消失了，他站在门口，却不开门，只是侧耳倾听。

　　这个古怪的地方，古怪的蝎王，甚至不知死活的姬满。

　　玄王低声道：“国师，你说他们把姬满拉去做什么了？……”

　　吴所谓不知道。

　　吴所谓想起卫斯理的一个恐怖故事：在古代埃及的王宫里，关押着一大批美女，这些万里挑一的美女，每天都会被带走几名。剩下的人不知道她们被带去了哪里，也不知道她们的结局如何，只是惴惴不安地数着日子，等待自己被带走的那一天……她们也曾试图逃跑，可是，到处都是侍卫，她们无法逃跑。

　　终于，某一天，上百上千的女子几乎全被带走了。

　　只剩下最后几个人了。

　　这几个人当然也不是侥幸活下来的，因为她们用自己极端美丽的身体贿赂了看守的侍卫，才在每次被挑选的时候落在了后面。

　　现在，她们知道已经别无生路，只好孤掷一注，趁着侍卫意乱情迷之时，逃窜了。

　　有一个美女在迷宫里东奔西走，终于逃出了古埃及的王宫。

　　可是，等她出现在阳光下面时，已经过去了几千年，她直接来到了20世纪。

　　她决心去查出真相，后来，才发现，那迷宫里是一副巨龙的骨架，巨龙有人的头马的身子，他们可能是外星人，他们被当时的法老王奉为神灵，每天都会给他送去七八名美女让他食用。

　　吴所谓不知道，姬满是不是被拉去给外星人吃了。

　　可是，他想到姬满被拉走的原因，就一阵一阵地寒颤——如果是自己换上了那一身衣服，可能被拉走的就是自己了。

　　难怪大总管走了之后，又跑回来提醒自己。

　　很显然，那身衣服就是一个标志。

　　来拉人的可不管你是谁，只看谁穿了那身衣服。

　　吴所谓当时不换衣服，并非是看不上衣服，而是实在是太困太累了。像许多粗糙男人一样，当你累极困极的时候，一旦得到了休息的地方，第一时间根本不是想到要去洗漱换衣服，而是躺下就睡。哪怕这地方是岩石也睡得下去。

　　就是这一念之差，躲过一劫。

　　或者说，让姬满背锅了。

　　可是，能躲过这一次，那下一次呢？

　　下一次怎么办？

　　吴所谓捏着拳头走来走去，想不出逃生之路。

　　总不可能就这样冲出去，因为里里外外都是侍卫。

　　慢慢地，夕阳西下了。

　　从这间巨大的石头屋子的唯一一扇窗户看去，太阳就像是一轮鲜血做成的圆球。

　　吴所谓从未见过这么红的太阳。

　　就好像那太阳里满满的是一包血浆。

　　玄王低声道：“唉，若是大王在就好了……也不知道大王现在到哪里去了……”

　　自从沦入时光隧道里之后，吴所谓一直和帝辛在一起。

　　无论什么危急时刻，总有个商量者。

　　可现在，他长叹一声，他想，若是帝辛在，就真的太好了。

　　可是，他已经来不及等到帝辛了。

　　因为，敲门声随即就传来了。

　　他很紧张。

　　玄王也很紧张。

　　敲门声却一阵比一阵响，吴所谓色厉内荏：“是谁？”

　　门，慢慢开了。

　　是两名侍女。

　　吴所谓松了口气。

　　两名侍女手里各自拿着一只篮子。

　　等看清楚篮子里的东西时，他的脸色彻底变了。

　　篮子里，是两套干净衣服。

　　依旧绣着蜜蜂，百合花。

　　无比华丽，无比柔软。

　　侍女们的意思也很明显：请你们二位立即马上飞快地换上干净衣服，接下来还有安排。

　　吴所谓却杵着不动。

　　一名侍女柔声道：“要不要我们帮你换？”

　　“我们帮你换嘛……”

　　跟前面几名仆妇不同，这二人是标准的四川口音。

　　她们二人伸手就去解吴所谓的衣服，吴所谓吓得急忙摇头：“不用不用，我自己来，自己来……”

　　二人又看玄王，玄王也胆战心惊：“我自己来……”

　　吴所谓急忙道：“你们快走吧，我马上就换。”

　　二人有点犹豫。

　　吴所谓大声道：“有人看着我，我就不好换，也不会换，你们出去，我马上就换好……”

　　二人这才交换了一下眼色，却还是看着吴所谓。

　　吴所谓小心翼翼：“二位美女，你们这样盯着我，显得好渗人，你们还是出去吧，我答应你们马上就换好衣服，保证不耽误时间……对了，换了衣服是要去哪里？”

　　一名侍女噗嗤一声笑出来，另一名也捂着嘴巴笑，就是不说话。

　　吴所谓见她们这样，心里更是凉了半截。

　　他干脆上前一步，拉住一名侍女的手：“好姐姐，你就说一下吧，换了衣服，我们要去哪里？是不是蝎王要设晚宴招待我们了？”

　　侍女被他抓住手，忽然有点面红耳赤，好像从来就没有被男人抓住手过一般，却还是只吃吃的笑。

　　旁边的侍女也吃吃的笑，却连忙道：“我们出去等着……你们换好了衣服我们再进来……”

　　吴所谓只好松开手。

　　两名侍女急忙出去了。

　　门，再一次被关闭了。

　　吴所谓瞪着两个篮子，眼中的笑意彻底消失了。


第1178章 三个男人睡（四）

　　玄王也战战兢兢：“他们这是什么意思？”

　　吴所谓拿起一件丝绸衣服，展开，是一件长长的袍子。可是，这袍子极其轻薄，极其柔软，拿在手里丝毫感觉不到分量，纵然是传说中的总重量不过二两的素衣蝉纱也不过如此了。

　　这样极品的丝绸，如此繁密的花纹和刺绣，价格一定非常高昂，哪怕香奈儿，阿玛尼等的高级定制也远远比不上。

　　可吴所谓顾不得欣赏这衣服的奢华之美，反而紧张得脸都发紫了。

　　他不知道，是不是一旦换上这件衣服，就会被当成祭品，送去给一个外星人吃掉，还是另有用途。

　　可以预料的是，这不是什么好事。

　　否则，姬满就不至于沿途发出那种如丧考妣的嚎叫了。

　　不一会儿，外面已经传来了扣门声，三下之后便停了下来。

　　很显然，是那两名侍女在催促了。

　　玄王又低声道：“为何每次他们派来的人都不同？”

　　吴所谓立即意识到他的弦外之音了：“这两名侍女分明不如那一群仆妇，也没有什么武力值，与其在这里等死，不如冒险打出去……”

　　吴所谓拉那侍女的手时就明白了，这少女的确不是什么练家子。

　　要从这两个少女身边逃出当然易如反掌。

　　可是，除了这道门之后呢？

　　面对外面的侍卫又该怎么办？

　　他想了想，心一横，拿起衣服就换。

　　玄王骇然：国师，你……

　　他苦笑一声：“我就不信他们真的能把我们给吃了。走，我们去见识见识那蝎王到底是什么人，为何一切的行为如此诡异，莫非他才是一个彻彻底底的外星人？”

　　“外星人？”

　　“外星人的意思，就是你们眼中所谓的一些大神。这么说吧，你也看到金字塔修建的过程了，单单凭借凡人的力量，绝对没有可能一夜之间就蹿高七八丈，可是，若是外星人出手，那就不稀奇了。理论上，他们别说增高七八丈，就算一夜之间修建一座金字塔都不是什么稀奇事情……”

　　“可他们若是外星人，他们何必还征集这么多民工？直接用神力修好不就行了？”

　　吴所谓回答不上来。

　　因为，这也是他心中的疑点。

　　如果蝎王真的是一个外星人，那么，他何必动用这么巨大的民工群体在沙漠里干苦力？岂不是多此一举？

　　“罢了罢了，无论蝎子王是什么人，只要我们见到他就知道了……今晚，可能就是唯一能见到他的机会了……”

　　说话间，他已经换好了衣服。

　　华服美衣，无比柔软，无比舒服。

　　他啧啧称赞：“这一定是我穿过最舒服的衣服了，绝对没有之一了！”

　　玄王无奈，也只好换了衣服。

　　吴所谓一不做二不休，干脆脱下外衣，跑去水桶边先洗了把脸，又用湿帕子把四肢和脖颈擦得干干净净，最后，把乱七八糟的头发也草草擦洗了一下，反手捞了床上的丝绸枕巾把头发擦干，一瞬间，浑身上下轻松无比，好像人的分量都少了几斤。

　　他笑嘻嘻的：“好久没洗澡，一身都是甲甲（膈泥），现在舒服多了，玄王，你也去洗一个吧。”

　　“可是，国师大人……”

　　“没事。是福不是祸，是祸躲不过。就算要死，做个干干净净的饱死鬼也胜过脏兮兮的去死。玄王，你也好好洗一洗吧。”

　　玄王没有心情洗漱，只象征性地擦了擦脸，这时候，两名等不及的侍女已经破门而入了。

　　吴所谓迎上去，昂首挺胸，用了个自认为玉树临风的姿势，笑嘻嘻的：“两位小姐姐，你们看，我现在如何？”

　　二人第一眼看到的是一个灰头土脸，乞丐般的少年，现在忽然见他干干净净，眉清目秀，顿时目不转睛地上下打量他。

　　从两个少女的目光中，吴所谓蓦然看到了昔日的辉煌——当自己还是爱新觉罗小明，著名的漫画家时，那些粉丝们的目光。

　　无数的少女曾经这样含情脉脉，又声嘶力竭，冲着签售台上的他大喊：“小明……小明……”

　　如今想来，竟然是一场梦一般。

　　好像21世纪所有发生的一切，所有的生活场景，全部都是梦境，而现在这荒诞不羁的一切才是真实的人生。

　　吴所谓脸上的笑容，慢慢地消失了。

　　一侍女吃吃的笑：“快走吧，别让我王等急了……”

　　“走吧，你们不能迟到，我王最讨厌迟到之人了……”

　　两名侍女的声音很低，分明是好心提醒了。

　　很可能她们是不忍心见这么一个俊秀的小伙子遭了毒手。

　　吴所谓听得这话，立即对玄王使了个眼色，意思是，你听见了吧？要见我们的真的是蝎王。

　　如果是蝎王，就没什么好怕的了。毕竟，要面对的人，你怎么也躲不过去。现在，我等是阶下囚，我们根本没有选择的余地。

　　玄王松一口气，但是，面色还是非常紧张。

　　他不知道这位蝎王到底有什么怪癖，或者，到底是什么怪物。

　　他再一次想到卫斯理写过的那个故事——绝世美女艳燕和一大群美女一起被关押在金字塔下面的王宫里，每一天，侍卫们都会前来带走几名美女。这些被带走的美女从来没有返回过，也没有任何人知道她们到底被送去了哪里。一天天过去，美女的人数逐渐减少。艳燕等人决心逃跑，费了很大力气才发现，之前被送走的同伴们，全是被送给了一个马头人身的怪物吃掉。这个马头人身的怪物可能就是一个外星人——

　　而在艳燕曾经的星球上，女人都只是一种最低等的存在，一种工具而已，再美的女人都只能许配这种人头马身的怪物，然后，等生育任务完成之后就被这种怪物作为食物吃掉。


第1179章 大禹王和蝎子王（一）

　　几个月时间，这怪物吃掉了几千名大美女。

　　艳燕等人好不容易逃出去之后，已经是四千多年之后了——她直接从古代的埃及来到了现代的20世纪。

　　吴所谓不知道自己这一次逃出去，是不是就直接回到了现代的21世纪？

　　他抬起头，看了看天空——从金字塔底部的王宫看上去，只是厚厚的城墙，巨大无比的石块，根本看不透遥远的天空。

　　世世代代居住在这里的人，根本是不见天日的。

　　他暗叹一声，一路往前。

　　玄王在后面再一次小声嘀咕：要是大王在就好了。

　　吴所谓再看了一眼天空：是啊，若是受德在就好了。

　　领路的侍女已经在客客气气的催促了：“二位，快一点。”

　　吴所谓立即加快了速度。

　　通往宴会厅的并非昨晚那条路。

　　一路宽敞，十分明亮，一盏盏琉璃灯照得整个通道亮如白昼。

　　吴所谓走着走着，忽然停下来。

　　玄王也跟着停下来，顺着他的目光一起看向头顶一排排的琉璃灯盏。

　　这些灯盏，造型精美，晶莹剔透，但是，你仔细观察时，会发现里面的灯芯形同虚设——因为，那根本不是灯芯，而是一束金色丝线缠绕的花纹。

　　玄王当然看不出什么玄机，低声道：“国师大人，你发现什么了？”

　　吴所谓指了指一盏琉璃灯，低声道：“这些灯具有问题。”

　　因为，这些明亮的琉璃灯，既不是燃烧的油脂蜡烛，也不是其他任何可燃物，更类似于现代的电灯。

　　可是，四周又不见任何的电源电线，仔细观察，竟然好像类似某种太阳能发电。可是，这么厚的底层王宫里，是怎么做到太阳能发电的？

　　难道这个时代的科技，已经大大优越于21世纪？

　　可是，单单从一路进来的王城来看，也不像科技那么发达的样子啊。

　　一念至此，吴所谓忽然倍感好奇，这个蝎王，真的不是一般人啊。

　　他解释了几句，玄王似懂非懂。

　　这时候，侍女又回头了。

　　她招了招手，示意二人不要磨蹭了。

　　吴所谓立即闭嘴。

　　玄王却很低声道：“国师大人，你说，姬满会不会被他们杀了？”

　　吴所谓心里一震，竟然无法回答。

　　如果姬满死了，自己二人结局会如何？

　　他梗着脖子，干脆大步前行。

　　一路，更加奢华。

　　地毯全部是第一流的手工刺绣，墙壁上有五彩的壁画。

　　地毯，当然不是寻常的波斯地毯——可能这时候波斯还不存在。

　　这些地毯全是第一流的蜀绣，吴所谓之所以一眼认出来，是因为他蹲下去看的时候，居然发现地毯上的图案全是红色芙蓉，甚至有一幅图上居然有一只憨憨蠢蠢的萌物——熊猫！

　　熊猫！

　　一看到这萌物，吴所谓简直要惊呼了——这个蝎子王，一定是四川人。

　　因为古代埃及的地盘全部是沙漠，是泛滥成灾的河流，是不可能有熊猫的。

　　各种资料显示，熊猫长期定居在四川陕西等等地带，没道理会跑到古埃及。

　　玄王也注意到了那蠢萌的动物，很是奇怪：“这是狗熊吗？怎么看起来不太像？”

　　“这是熊猫！”

　　“熊猫？”

　　吴所谓点点头。

　　他在极度的震惊里，已经不知该如何向玄王解释，而且，也不想解释。

　　这里的一切，几乎彻底超出了他的认知范畴。

　　他的心情忽然非常激动，就好像某个天大的秘密，马上就要迫胸而出了。

　　吴所谓还注意到，不知何时起，琉璃灯盏消失了，前路，已经没有任何灯具——可是，光芒却越来越强烈了。

　　每一丈的距离有一颗拳头大小的夜明珠。照明，全靠这种夜明珠，珠子发出白炽光，几乎让每一个人的头发丝都纤毫毕现。

　　这样的排场，让吴所谓对蝎王的好奇心更重更浓。

　　他一路细数，但见沿途的夜明珠整整有24颗。

　　这样的珠子，一颗就已经价值连城了。

　　可这里，居然是整整24颗。

　　而且，并没有任何保护措施，纯属当成了普通的照明工具。

　　虽然说彼时天下可能也没有什么人敢于跑到这里偷珠子，但是，蝎王的排场也真的是骇人听闻了。

　　吴所谓的脑子里仔细地回想了一遍古代埃及的历代国王，可是，他对埃及的了解程度很低，除了一些电影故事，基本上无法把埃及历史完整串联起来。

　　他只知道，在古代埃及的历史上，第一位有记载的国王是纳尔迈也就是俗称的美尼斯。

　　据说，美尼斯将上下埃及统一起来，是古埃及第一位真正意义上的统一之王。

　　而美尼斯之前的蝎王，很长时间一直是个传说，埃及历史上并没有他的明确记载。直到前些年，出土了一批文物，才证明史上真有蝎王其人，而且，蝎王还是一位非常善于治水的专家，出土的文物上显示，他拿了一把锄头在尼罗河边开河挖道，很可能他能一统天下的原因，便是因为他治水有功。

　　如果非要拿中国古代史来对照，那么，美尼斯可以对照夏后启，夏后启也是那时候开启家天下的传统，一统天下。

　　而时间段，也都差不多。

　　吴所谓忽然低声道：“玄王，因为治水有功而一统天下的大王，你第一个会想起谁？”

　　玄王不假思索：“大禹王。”

　　可是，他随即反问：“大禹王跟这个什么蝎王有啥关系？大禹王不是在阳城吗？”

　　吴所谓摇摇头，解释不来。

　　他脑中，其实也是一团浆糊。

　　地毯的尽头，是一段黄金铺就的走廊。

　　走廊的尽头，一道大门。

　　然后，侍女停下来。

　　大门是敞开的。

　　大门，纯金打造。

　　吴所谓低头看了看金闪闪的地面。

　　只见黄金地面上，雕刻着精致而繁复的花纹，这些花纹就不再是芙蓉花或者熊猫之类的，而是百合花和蜜蜂。

　　百合花，蜜蜂，蝎王的标配。

　　玄王也狐疑地看着这些花纹。

　　吴所谓低声道：“百合花是古埃及的国花，蜜蜂也是他们的象征物。”

　　这是典型的蝎王做派。

　　玄王竟然松了一口气。

　　他下意识地摇摇头，低声道：幸好不是什么熊猫。


第1180章 大禹王和蝎子王（二）

　　吴所谓看他一眼，欲言又止。

　　侍女做了个手势，让二人进门。

　　吴所谓正要一脚迈进大门的时候，停下来。

　　他看到旁边一面镜子。

　　镜中人，衣冠整齐，就像古装剧里走出来的美少年——旁边的侍女目不转睛盯着他，忽然噗嗤一声笑出来。

　　吴所谓长叹一声，喃喃道：“果然是人靠衣装啊。看来，以后我可以去演古装剧了……”

　　玄王问：“什么是古装剧？”

　　吴所谓忽然觉得很滑稽，他觉得自己现在就是在演一部古装剧——而且是古装穿越剧。

　　只是，他不知道这部剧什么时候才可以演完。

　　“唉，我真的希望这只是一场戏而已……”

　　话没说完，便顿住了。

　　他的目光已经彻底被前面那一张气势磅礴的长方桌所吸引了——

　　长长的方桌，可能足以容纳上百人同时用餐。

　　方桌上全部摆放着金光闪闪的器皿餐具，上空悬挂的金灯也璀璨夺目。

　　吴所谓忽然想起《哈利波特》里那些学生的用餐场面。

　　他不知道坐在这里用餐的时候，会不会有一群群的猫头鹰飞来飞去？

　　只不过，这里的高背椅子全部是金色的。

　　他怀疑这些椅子也全部纯金打造。

　　可是，当他一脚迈入大门时，就发现自己的怀疑没错——餐桌椅子居然真的全是纯金打造。

　　纵然是蝎王，他也觉得实在是太奢侈了——这一百把黄金椅子，需要耗费多么惊人的黄金？

　　尤其是主人位置上的那把椅子，更是又高又大，居中还镶嵌了一颗比拳头还大的红宝石。

　　纵然是见惯宫廷奢侈的玄王也被这阵势惊呆了。

　　无论是商天子还是周天子，谁人曾有过这么大的排场？

　　周天王的那艘宇宙飞船已经够骇人听闻了，可是，轮到奢华程度，也真的远远不如蝎子王啊。

　　估算一下，彼时地球的黄金开采能力和黄金开采量，岂不是天下的黄金全部集中到了蝎子王的手里？

　　好半晌，吴所谓才擦了擦额上的冷汗，喃喃道：“蝎王真的是好有钱啊。”

　　玄王无言以对。

　　侍女将二人领到餐桌边坐下。

　　吴所谓注意到，自己和玄王依次坐在右手的第一和第二个位置。

　　而餐桌上，摆放了四副餐具。

　　除了上首的餐具略有不同之外，其他三副都一模一样。

　　蝎王还没到。

　　而且，看这情况，左边还有至少一位客人。

　　这位客人会是谁？

　　难道是姬满？

　　桌上空空的，还没开始走菜。

　　玄王暗忖，中原的帝王设宴，座次并不是这样安排的——基本上是分桌，一人一张小桌子。

　　而吴所谓却想，这位蝎王居然是一个全西化的人物，莫非西方后来的餐桌礼仪是从他这里传承下去的？

　　可是，这也说不通啊。

　　他对这个蝎子王，就更加好奇了。

　　忽然听得一阵奇怪的声音，二人吓一跳，本能地看向门口。

　　只见门口忽然多了一大堆人，两旁全是整齐跪地的侍女，异口同声：“大王……”

　　站在他们旁边的那一名侍女也急忙跪下去。

　　玄王看了吴所谓一眼，意思是，我们要不要也跪下？或者行个礼什么的？

　　吴所谓却摇摇头，依旧大剌剌地站着。于是，玄王便也跟着站着。

　　现代人，并不讲究跪拜。

　　他只是好奇地看着来时路——这神秘的蝎子王，终于现身了。

　　他瞪大眼睛，想要把蝎子王看得清清楚楚。

　　只见侍女的行礼声中，一个人施施然而来。

　　首先映入眼帘的并非蝎王本人，而是他身后两把大羽扇——那是两名侍卫扛着的巨大羽毛扇子。

　　这王宫宴会厅在巨石阵的底层，非常凉快，根本无需扇风，但侍卫依旧跟着，很显然，这已经固化成了某种程度上的礼仪了。

　　然后，吴所谓才看到了蝎王。

　　他很瘦很高，头上戴着高高的王冠，走路的姿势却有点奇怪，好像跛子那样一瘸一拐的。

　　二人都没想到，这蝎王竟然是一个跛子。

　　蝎王头上的冠冕是白色的，那是百合花的颜色，冠冕正中，一只小蜜蜂。

　　他手里还有一副象征性的拐杖，拐杖的头顶雕刻着一只蝎子。

　　蝎王，蝎王。

　　果然名副其实。

　　可是，吴所谓的目光根本没有落在他奇异的王冠上面，而是落在了他的左脚上面——他跛足的是左脚。

　　跛足的蝎王。

　　历史上，跛足的王者很少很少。

　　但是，除了蝎王之外，吴所谓至少知道还有一位。

　　可能因为太意外，吴所谓没法做声，就一直死死盯着蝎王。

　　两名开路的侍卫可能是认为那直愣愣的二人好生无礼，正要呵斥他们，蝎王一挥手，令他俩退下。

　　蝎王笑声非常爽朗：“听说来了两块（个）很伸（chen）展的小娃儿，本王就来看看……哈，果然长得很伸（chen）展（标致的意思）……”

　　标准的四川话。

　　标准的蜀中口音。

　　笑声中，他已经走到了座位的上首。

　　他的目光完全落在吴所谓的脸上：“我听说你娃到这里后一直很行（hang）势（能干），看样子，你果然很hang势啊。不错，不错，年轻人，就要行势才行……”

　　吴所谓将他的相貌看得更加真切了。

　　只见他高高的王冠下面，鸟嘴马脸，身上的衣衫倒也不怎么奢华，竟跟这华丽的王殿形成了鲜明的对比。

　　鸟嘴马脸瘸子。

　　再看看他王冠上的蜜蜂和百合花花纹。

　　再看看他坐的那把高背椅子居中雕刻的那只大熊猫——吴所谓居然才注意到这个细节。

　　“大熊猫……”

　　“熊猫？不，这是猫熊……”

　　“猫熊就是熊猫，在四川，大家都把猫熊叫做熊猫……”

　　“哈哈，你娃果然行势，居然能一眼认出猫熊。好多人来这里都认不出来，还说是狗熊，哈哈哈，狗熊囊个可能有这么伸展（可爱）呢？”

　　吴所谓死死瞪着他，不敢置信。

　　他也诧异地看着吴所谓：“你这小娃（儿），一直qio（瞧）到我爪子（干啥子）？”

　　吴所谓几乎惊跳起来：“老天，你是大禹王？”

　　蝎王笑嘻嘻地在上首坐下。

　　他对这句话显然并不觉得有什么意外。

　　玄王也几乎惊跳起来，面色煞白：“大禹王？竟然是大禹王？”


第1181章 大禹王和蝎子王（三）

　　吴所谓指着他，语无伦次：“玄王，你难道还没认出来吗？这不是大禹王是谁？我早该想到的啊。这里满地都是蜀绣、芙蓉，而且还有熊猫。这里好多人都讲四川话，而且，大禹王本人也是一口低低道道的四川话啊……”

　　乡音无改鬓毛衰。

　　尤其是四川人，许多人终其一生改不了四川口音。

　　就算是近年来，许多中老年人，甚至是官员，在很多重要的场合也直接讲四川话——这在外地人看来虽然不可思议，可是，在四川，这是实实在在存在的。

　　因为，四川人认为，如果讲椒盐普通话，还不如直接说四川话。

　　久而久之，习惯成自然。

　　甚至一些影视剧里，某些人物也直接讲四川话。

　　可是，吴所谓是四川人，自然一下就了解了这一切。

　　可是，要让玄王这个异乡人来了解，就真的太不容易了。

　　他甚至根本不明白蝎王刚刚的谈笑风生到底是讲了什么。

　　可是，他想到进门之前吴所谓问自己的那句话——如果让你想象治水成功登上王位的人物，你第一个会想起谁？

　　这是毋庸置疑的。

　　但凡中国人，第一个就会想起大禹王。

　　大禹治水，天下闻名。

　　大禹的名字，几千年一直是和治水二字联合在一起的。

　　大禹王出自汶山，土生土长的四川人，直到成年才率众外出，因为治水成功，名满天下，成为舜帝指定的王位继承人，然后，成为夏朝的奠基人，他的儿子则是大夏的开国之君。

　　传说中，大禹王鸟嘴，马脸，因为长期奔走治水，一双腿泡在水里，所以瘸了。

　　眼前这位，完全符合这些特征啊。

　　“大禹王，竟然是大禹王……你竟然才是大禹王……”

　　吴所谓几乎是语无伦次：“我早就该想到的，你就是大禹王！！！”

　　大禹王出汶山。

　　汶山在那个时代，根本不可能有什么水患。

　　“早前，我曾无数次从各种典籍上分析，尤其是熟读了气象历史之后，我发现，在大禹王的时代，长江流域也好，黄河流域也罢，甚至整个中原地带，根本就没有什么太大的水患。我经常在想，大禹王治水，这治的是什么水呢？而且，到底是在哪里治水呢？可是，同时代的古埃及，尼罗河流域却洪水泛滥，逼得埃及人步步后退，不得不把王宫修建在沙漠之中。要是大禹王你治水是治理的尼罗河，这一切，不就可以解释得清清楚楚了？”

　　大禹王哈哈大笑：“小娃儿，你还有点子见识嘛？果然很行（hang）势啊。”

　　因为太过震惊，吴所谓只能死死瞪着他。

　　马脸瘸腿的大禹王，相貌可真是不太好看，但是，他很亲切，他也很气派，一眼望去，绝对不是那种凶神恶煞。相反，你只看一眼，就知道他绝对是个伟大的人物。

　　伟大的大禹王。

　　伟大的蝎子王。

　　就像马云，长得很丑，但是，看起来绝对不猥琐。

　　而玄王，则张大嘴巴，简直如坠入了云雾之中。

　　比第一眼见到姬满更加的不知所措。

　　姬满是他不知道的后来人物，可大禹王！

　　只要是中国人，谁会不知道大禹王呢？

　　大禹王却笑眯眯的看着二人，丝毫也没有对二人的失礼行为感到恼怒。

　　他的眼神反而充满了好奇。

　　“老天老天！”

　　吴所谓根本忘了给他行礼，还是径直说下去：“夏商断代研究了很多年，可是，他们根本找不到任何夏朝的遗址。因为没有相关的文物佐证，所以国际上根本不承认夏朝的存在。也是嘛，那些老家伙天天都在中原地带寻找，怎么可能找到夏朝的遗址？这根本不可能，南辕北辙了……”

　　他忽然哈哈大笑：“大禹王！你真的是大禹王！哈哈哈，如果你真的是大禹王，那么，这个千古之谜就彻底解开了，夏朝，就真的存在，真的被佐证了，哈哈哈，那样，中华民族的历史会大大推进，甚至根本不是上下五千年，那很可能上下几万年几十万年甚至几百万年几千万年，哈哈哈……”

　　他看着大禹王背后的熊猫椅子，笑声震天：“哈哈，之前我一直觉得自己在时空穿梭行走这么久简直毫无意义。可现在，我忽然觉得这一切都很值得了。我花了一段时间，找到了夏朝存在的证据，用我的穿越经历，将我们的历史大大提前，而且，还把四川论证成了世界的中心……”

　　玄王还是目瞪口呆。

　　他看看大禹王又看看国师大人，然后，揉揉眼睛。

　　他不知道是自己疯了，还是这二人疯了。

　　或者，大家都疯了。

　　直到吴所谓的笑声停止，大禹王才笑眯眯的：“小娃儿，你囊个晓得本王这一别号的？”

　　“大禹王真是你的别号？”

　　“是本王当初治水时，百姓对本王的称呼。”

　　吴所谓得到了亲口印证，几乎再次跳起来：“天啦，果然是这样！果然是！可是，大禹王，你们难道不该是在蜀中汶山一带吗？大夏的国都难道不是阳城吗？可你怎么跑到埃及大沙漠里来了？而且，你怎么变成了蝎子王？”

　　大禹王只是笑道：“小娃儿，你真的来自蜀中？”

　　“没错，我来自蜀中成都。”

　　“成都？”

　　大禹王的笑容黯了一下，好一会儿才缓缓地：“成都！成都！唉，这么好的地方，可惜已经彻底成了一片汪洋大海……”

　　“你说西海？”

　　“没错。正因为成都变成了西海，我才率众离开的。”

　　原来如此。

　　大禹王，没可能无缘无故出走汶山之后就再也不曾回去过。

　　可能是他以为成都变成西海之后，就再也不曾露出水面了？

　　他叹道：“西海湮没了一切，我们连成都的最后一眼都看不到就只好连夜出走。那么大的洪水，那种滔天巨浪……”

　　从他的眼神来看，竟然迄今还充满了惊恐。

　　吴所谓很是好奇：“成都以前爆发过大洪水吗？”

　　“唉，比大洪水更可怕……”

　　“可现在成都一片平原，美丽富饶，因有秦岭大巴山等阻挡，已经不可能再爆发大洪水了……”

　　“你说成都没有被淹没？”


第1182章 大禹王和蝎子王（四）

　　“你说成都没有被淹没？”

　　“没有没有！”

　　吴所谓的头摇晃得拨浪鼓似的：“成都现在都好端端的，非常繁华，非常漂亮。人口也有近2000万了。”

　　大禹王很是诧异：“什么意思？你说成都还在？”

　　“当然还在了。现在高楼林立，人口众多，非常的繁华美丽……”

　　他随手指了指王宫大门：“现在的成都比你这王宫还要大很多很多，人口也要多很多很多……”

　　大禹王满眼惊诧，缓缓地：“小娃儿不要说白（撒谎）……”

　　“我不得说白。绝对不得说白，现在的成都真的很大，把以前的广都、新都、这些全部合并了，已经成了一个超级大城市了……”

　　“三都合一了？”

　　“岂止？还把郫都、华阳、双流以及金堂、简阳、仁寿这些都纳入进去了，以后可能要成为世界第一大城市了……哈哈，我们都自称宇宙中心……”

　　大禹王：“……”

　　他脸上的笑容不见了。

　　他盯着吴所谓，好像在仔细思索吴所谓这话的意思。

　　在他看来，也是不可理解的。

　　这时候，侍女已经开始上菜了。

　　菜的样式并不多。

　　可吴所谓看到盛菜的器皿时，就吓一跳——那是一只三足陶盉——只不过还是纯金打造的。

　　三足陶盉，说穿了，就是一个煮火锅的东西。

　　他在古蜀国的各种资料里经常见到三足陶盉。

　　大禹王在这里依旧带着三足陶盉，可见他是从古蜀带来的习惯。

　　三足陶盉底部点着火，最上层的锅里满满的都是各种食物——猪牛羊肉都有，还有各种蔬菜，和现代的火锅几乎没有任何区别。

　　当吴所谓看到另一个侍女端上来的几只金碗时，他的眼睛睁得更大了。

　　金碗里，是白米饭。

　　他喃喃道：“据说，古蜀国的土地上七八千年前就开始种植稻谷了，之前我还以为是吹牛，结果，可能种植时间还在七八千年之前……”

　　“当然，本王小时候起，一直就是白米饭。”

　　“你们那时候也吃火锅？”

　　“冬天的时候很喜欢，因为各种菜煮进去，就不至于太快冷却。”

　　大禹王小时候住在高山之巅，气温很低，可能什么饭菜一上桌，不一会儿就冷了，为了保温，于是，大家都喜欢热气腾腾的火锅。

　　大禹王一挥手：“qi（吃）饭，先qi饭。”

　　吴所谓也喃喃道：“好饿，还是先qi饭吧。”

　　二人都是全四川话交谈，玄王目瞪口呆，根本听不懂。

　　吴所谓笑道：“大禹王叫我们吃饭，玄王，你也不要客气了。”

　　二人被软禁在那豪华屋子里，一直提心吊胆，什么精美食物都食之无味，现在见到大禹王之后，便如释重负，干脆大吃大喝起来。

　　尤其是吴所谓，他本来担心被蝎王斩了，可现在看到蝎王居然是大禹王，所以，整个人就放松了。

　　既然是大禹王，就肯定不会宰自己了。

　　他乡遇故知。

　　人生三大喜。

　　他觉得自己的性命怎么都保全了。

　　除死无大事。

　　所以，便无所畏惧了。

　　他从三足陶盉里夹了一大块牛肉，咬一口，大赞：“好好吃的牛肉，真是又香又辣又有嚼劲，果然是四川火锅的典型吃法，不错，不错。玄王，你快尝尝，汤的味道也很好，就算是成都最著名的酸汤火锅也不见得比这个更好了……”

　　玄王根本不知道成都最好吃的火锅到底是什么，也没有吃过，甚至连火锅都没见识过，但也学着吴所谓的样子夹一块牛肉在自己碗里，咬一口，眉头便皱起来，辣得差点被呛住了。

　　吴所谓哈哈大笑：“我忘了你们朝歌是从不吃火锅的。你们那时代，辣椒也还没有传来……”

　　大禹王却若有所思：“这位玄王并不来自成都？”

　　“哦，并不！他来自朝歌，也就是中原地带。对了，他的祖先就是大名鼎鼎的契。”

　　“契？就是帝喾之子，尧帝的异母弟弟？”

　　“正是。”

　　“可是，朝歌是什么地方？”

　　吴所谓正要讲朝歌的来历，可忽然怔住了——难道自己告诉大禹王，你眼前的这个玄王，他的祖先成汤，干掉了你后来的子孙夏桀，将你的江山取而代之？

　　他笑嘻嘻的：“朝歌就是中原的一个城市，后来，很多地名都改了……也许，朝歌就是以前的阳城之类的……”

　　大禹王觉得这小子说的话很水，但是，也并未继续追问。

　　吴所谓自从坠入时光隧道，一直与腊肉以及各种烤肉为伍，简直想都不敢想象有一天会对着火锅大吃特吃，纵然有一次吃上了钵钵鸡——那也是在梦里。而且梦里还和人发生争执，醒来之后，啥都没了。

　　可现在，他面前真的是一大盆火锅，虽然里面的辣味并非出于纯正辣椒的味道，而是类似苗家酸汤鱼那种胡姜子的酸辣味，但是，也很是过瘾了。

　　他一边大口吃肉，大口喝汤，真是不亦乐乎。

　　然后，舀了几大勺酸汤泡着米饭，把一大碗米饭全部吃光。

　　他抬起头，大赞：“真是太好吃了，好久没吃过这么好的东西了。”

　　大禹王点点头：“你果然是地道的蜀中人。”

　　只有蜀中人，才有这样地道的口音，才知道熊猫和这三足陶盉。

　　吴所谓这才拍拍头，叹道：“大禹王，你是怎么知道我们要来的？”

　　大禹王沉吟了一下，缓缓地：“本王前几天做了一个梦。梦见一个小娃儿从东方的天空降落下来……”

　　原来，大禹王做了一个很奇怪的梦，好几次都梦见一个少年从东方的天空降落下来。

　　最初，他以为只是一个梦而已，可是，连续几次做同样的梦之后，他就觉得很是奇怪了。

　　他醒来之后，便向身边的文武大臣询问，可大臣们都答不上来。

　　一些大臣建议他用龟甲占卜，可是，他对占卜不满意。

　　一些大臣又自告奋勇解梦，可是，这些人的解梦都没什么道理，大禹王觉得完全是在胡说八道。

　　这时候，有人推荐了一位被囚禁在牢房里的巫师，说这位巫师是个解梦的高手。于是，大禹王派人把这位巫师带进王宫，对他详细讲述了这个梦。


第1183章 大禹王和蝎子王（五）

　　巫师按照他的描述，画出了吴所谓的画像——大禹王一看这画像，就拍案叫绝。

　　因为，巫师画的居然和他的梦中人丝毫不差。

　　他觉得这个巫师是个高手。

　　于是，他让巫师成为王宫中的第一解梦人。

　　巫师告诉他，这个少年人不仅仅是来自东方，而且是来自大禹王的故乡——蜀中成都。

　　巫师还说，这位少年是一个奇人，至于到底如何神奇，他也不好说，因为，他也无法解开这个天机，必须等大禹王见到本人才知道。

　　于是，大禹王把这幅画像告诉了文武百官，让他们若是见到这位少年，便带进王宫里。

　　所以，才有吴所谓一到王城，就被大总管等人认出的一幕。

　　吴所谓听得大禹王居然提前梦见自己，并绘出了自己的画像，好生惊诧，便道：“大禹王，可否把这画像给我qio一眼？”

　　大禹王一声令下，大总管便把画像拿上来了。

　　吴所谓一看，也吃了一惊：只见画像上面的人，居然跟自己分毫不差。简直就像是一副照片似的。

　　要知道，古人作画都很夸张，所以，我们经常看到古代的图画中，许多人看起来都差不多。要直到白描的普及，人像才真正变得相似度极高。

　　可现在这幅画像，简直就跟照片似的。可以想象，那位巫师简直就是一个神奇之人了。

　　更奇特的是，画像上之人穿的衣服并非是古装，而是自己在21世纪的成都穿的西装！

　　只见画中人西装革履，平头，那样的装扮是他每次要去签售会的标准打扮。

　　吴所谓想起来，自己和姬满等流落沙漠之时，因为很热，便把头发剪短成了小平头。

　　加上扯烂的半截衣服和裤子，看起来，纵然和西装相去甚远，可面貌已经完全接近于这幅画像了。

　　这样的打扮，在这里，肯定是非常非常怪异的，所以，这里的每个人一见到自己，可能马上就认出来了。

　　玄王也伸长脖子瞧一眼，低声道：“国师大人，你怎么变成这样了？”

　　他苦笑一声：“这才是我的正常样子。”

　　大禹王的脸色忽然变了：“你以前竟然是这个样子？可你晓不晓得，成都的人从不这样打扮……”

　　“是啊，以前的成都人，左衽燕尾服或者头戴五云冠，穿戴非常时髦而华丽……”

　　他抬起头看着大禹王，没有丝毫隐瞒：“大王你在成都的时候，可能大家都的确如此。但是，几千年之后的成都，穿戴已经彻底变了……”

　　他指了指画像：“这时候，绝大多数人是和我一样的打扮了。左衽长袍燕尾服以及五云冠等，都因为太过繁琐，而被彻底取代了！”

　　“几千年之后的成都？”

　　大禹王沉声道：“你说你来自几千年之后的成都？”

　　“没错！我不是跟你同时代的人物。我是在你之后几千年的人。”

　　“！！！！”

　　大禹王沉默，但是面色并不特别惊诧。

　　震惊，只是一闪而过。

　　很可能，他在梦中已经彻底接受了这一切。

　　他喃喃道：“莫非你真的是神的使者？”

　　吴所谓没有反驳。

　　他不会傻到这时候去反驳这事情。

　　因为，除了这句话，他也找不到更好的解释了。

　　而且，要让大禹王相信自己的“梦中人”不是神的使者，就更加费力了——所以，不如沉默接受这一切。

　　而且，比起自己的西装革履，他更加震惊于蝎子王居然就是大禹王的这个事实——现在，一切都很明显了。

　　如果大禹王是蝎子王，那么，美尼斯其实就是大禹王的儿子姒启，也就是夏后启？

　　他们父子俩一统天下，是从古代埃及统一到了中原地带？

　　忽然想起大禹王好几次召开的万国大会。

　　现代的史学家普遍认为，大禹王时代的所谓“万国”，其实就是中原地带的那些大大小小的部落，号称万国，事实上是夸大其词。

　　可是，你若是想一想，当疆域从尼罗河拉长到长江黄河，这样的万国大会，参加者会有多少人？

　　那气势，那阵容，真是无可想像。

　　所谓的万国大会，可能真的是一统地球了。

　　一念至此，对大禹王，就更加的景仰。

　　他甚至想到一个问题：这么说来，尼罗河这些，岂不是自古以来就属于中国的固有领土？

　　沉默。

　　相当一段时间冷场了。

　　只有玄王一个人还在继续吃饭——他第一次吃辣，不习惯，吃得很少很慢，可肚子又饿。

　　也许是吃着吃着，辣劲过去了，他又把自己的那一大碗白米饭就那么空口全部吃完了。

　　一碗饭下去，才真的填饱了肚子。

　　可能这时候，他才终于慢慢缓过劲来，死死盯着大禹王——满脸都是狐疑：这位老大真的是大禹王？

　　自己居然见到了活生生的大禹王？

　　吴所谓忽然道：“大禹王，我有一个问题，想冒昧问一句……”

　　“问。”

　　“阳城到底在哪里？”

　　“阳城？”

　　“没错。大夏的都城阳城到底在哪里？总不会也在尼罗河附近吧？”

　　大禹王苦笑一下。

　　他居然没有回答这个问题。

　　他陷入了沉思，好一会儿，才缓缓地：“你果真来自几千年之后的成都？”

　　“千真万确。”

　　“所以，你那个时候，成都变得很大？人口也非常多了？”

　　“是的。”

　　“比本王现在的王宫还大吗？”

　　“大很多很多！”

　　大禹王沉默了。

　　吴所谓又道：“大禹王，你一直是四川人的骄傲。在我们那个时代，你是家喻户晓的伟大人物，尧舜禹，也就是说，你们三个都是特别了不起的伟大人物。又因为你出自汶山，所以，蜀中人一直奉你为先祖……”

　　“你们居然将我和尧帝和舜帝并列？”

　　吴所谓点点头。

　　大禹王的神色很复杂，他举着酒杯，并没喝，好像陷入了沉思之中。

　　“你不但和尧舜并列，而且，后来的人称中华为华夏，华夏子孙，也就是说，不止是蜀人，大家都把你奉为先祖……”

　　“华夏！华夏！”

　　大禹王念了两遍，竟然神色复杂。

　　吴所谓不知道他对此是什么看法，但是，他看得出来，大禹王应该是很高兴的——毕竟，他在后代人民心目中一直是以一个伟大的帝王形象存在，是后人的骄傲——而不是什么暴君。


第1184章 大禹王和蝎子王（六）

　　可是，他忽然意识到自己犯了一个错误——跟大禹王大谈华夏，大谈几千年之后的成都，岂不是告诉大禹王——你的时代早已过去了！别人早已将你取而代之了？

　　这！

　　吴所谓忽然觉得自己是个250.

　　他平素并未有这么不谨慎。

　　很可能是因为今天实在是太震惊了，毕竟，蝎子王就是大禹王这种事情，怎么都会惊掉人的下巴。

　　他因为太过震惊，忘记了一切的考虑。

　　忽然就惴惴的。

　　“大禹王……”

　　大禹王一挥手，神色立即平静下来。

　　“本王梦见你的时候，其实就略知一二了。”

　　吴所谓一怔，也不明白这话的真正含义：他梦见自己的时候，就知道后面几千年的事情？

　　他忽然想到一件事情：大禹王的时代，讲究禅让制。有点类似于现在的选举制度。

　　大禹王的王位是从舜帝禅让而来。舜帝又是从尧帝继承而来。

　　家天下——要到大禹王去世很长一段时间，才由他的儿子夏后启来开启。

　　也就是说，大禹王可能根本不太在乎自己的江山是否一统万年——因为在他的时代，还不流行这个说法。而且，历史记载，大禹王临终的时候，王位是禅让给了伯益，而非是自己的儿子。

　　他可能根本不会介意以后几千年的江山继承人到底变成了什么样子。因为在他现在的认知里，下一代的王者本来就不是自己的儿子，更不要说一家天下了。

　　一念至此，吴所谓便释然了。

　　你不能拿明清时代的君王理念去看待大禹王——本质上，大禹王要比他们伟大很多很多。

　　半晌，大禹王忽然道：“小娃儿，本王忘了问你名字，你叫什么？”

　　“吴所谓。周吴郑王的吴。”

　　“吴？吴可是当时的大姓啊。你祖上是？”

　　“惭愧。我并不知道我祖上有什么大人物，而且，我父母都是普通人。”

　　大禹王脸上已经恢复了笑容，他放下金樽，长嘘一口气：“可是，你们到底是怎么来到这里的？”

　　吴所谓苦笑一声：“我也解释不清楚。某一天，我正在睡觉，一觉醒来，就发现自己到了一个非常陌生的地方，然后，怎么都回不去了。”

　　大禹王面上一副：原来如此的表情。

　　吴所谓却直言不讳：“大王说梦见了我好几次，那么，这又是为什么？”

　　大禹王盯着他，摇摇头：“本王想，这一定是神的指示。”

　　“神的指示？”

　　“在本王每一次面临重大变故的时段，本王都会得到神的指示。”

　　吴所谓本以为他在随口胡诌，可是，转念一想，忽然明白了什么——大禹王还真的不是在胡诌。

　　据说，他在治水的时候，经常遇到其他敌人跑出来捣乱，往往在他干不下去的时候，就会有神秘力量跳出来帮他的忙。比如西王母派出的神女云华夫人之类的。或者，经常有什么神迹显示，告诉他该怎么走。

　　而且，他还得到过一个玄圭，象征着他才是执掌天下的大王，是合法的地球之王，万王之王。

　　吴所谓拍了拍脑袋，忽然矛塞大开。

　　为什么这世界上有些人会突然得到某种启示？

　　为什么黄帝一到关键时刻就会得到九天玄女的提示和帮助？

　　为什么杨慎做梦会梦见甲骨文的解释？

　　为什么牛顿坐在地上，苹果偏偏砸在他的头上而不是别人的头上？

　　为什么马云这些牛人能够拥有远见卓识，每一步都走在别人的前面？

　　为什么一些看似不可思议的科学发明，创造，会从某些科学家的脑海里蹦出来？

　　……

　　很可能，这些人，就是得到了神的启示——所谓冥冥之中的天意，便是有人在暗中提示某些被选定的代言人：下一步你们该怎么做！下一步你们该怎么走。于是，看似不可思议的观念，理念以及发明，忽然就出现了。

　　这，便是所谓的灵感！

　　灵感，灵感，那便是灵给予的感应。

　　就像你百思不得其解的事情，在某一个瞬间，忽然茅塞顿开。

　　那便是得到了某种程度上的提示。

　　也就是所谓的神启。

　　……

　　吴所谓想通了这个环节，不由得哈哈大笑。

　　大禹王见他大笑，奇道：“小娃儿，你干什么？”

　　他不笑了，十分严肃：“大禹王，你一定是某位大神指定的代言人。你能治水成功，能一统天下，肯定是这位大神在背后默默地帮助你。”

　　大禹王若有所思，竟然没有反驳这句话。

　　好一会儿，他才低声道：“是的。这一次，本王的确遇到一点小小的麻烦事情了。”

　　大禹王居然能有小麻烦？

　　这是什么？

　　吴所谓很是好奇，可是，大禹王却无意说下去了。

　　他只是打了个哈欠，显得有点累的样子，仿佛要结束这场饭局了。

　　玄王却悄然看了一眼左边上首的第一个空位：他们本来预计这里还有一位客人，可能是姬满，可现在，一顿饭快结束了，这位置还是空着。

　　吴所谓听得他咳嗽一声，明白他这是提醒自己问一问大禹王，姬满去了哪里。他也正有此打算，便道：“大禹王，我可否问您一个问题？”

　　“你说。”

　　“我们还有一个同伴叫做姬满，他现在在什么地方？”

　　“姬满？”

　　“我们是三个人一起被带到王宫的。但是，姬满在我们之前被带走了。还烦请大禹王你开恩将他释放……”

　　大禹王面露诧异之色，立即高声道：“你们谁带走了姬满？”

　　大总管站出来，慌慌张张的：“启禀大王，没人带走姬满。小人们从未带走他……”

　　玄王不敢置信，忍无可忍：“明明是你安排人带走的，怎么说没有？”

　　大总管慌了：“小人绝对没有带走姬满。小人还以为是他自己离开，或者你们令他离开了。”

　　“根本不可能！王宫里监视严密，他怎能擅自离开？你说，姬满到底去哪里了？”

　　“小人不知道……小人根本不关心姬满……因为小人得到的命令是迎接吴先生，至于其他人等的去向，小人根本不在意。小人一直以为姬满和你二人只是吴先生的仆从……”


第1185章 大禹王的危机（一）

　　仆从去了哪里，当然不重要。

　　大总管的主要任务是盯好吴所谓一个人。

　　因为大禹王梦见的也只是这一个人。

　　大总管态度很坚决：“小人从未见到姬满离开，而且，他也不可能单独离开。他是不是留在你们所在的房间里了？”

　　玄王怒笑一声：“明明是你派人送来锦衣，结果姬满换上就被人带走了，现在你居然说你根本不知道？”

　　大总管也吃惊地看着他：“你什么意思？”

　　“在邀请我们赴宴之前，你派人送来了一套锦衣，说本是给国师大人的，可国师大人睡着了，姬满就悄悄换上了，所以被带走了……”

　　大总管面色仓皇：“这不可能！小人在这之前从未派人给你们送过什么锦衣。就送过这一次。而且，送来的是三套，而不是一套。”

　　玄王怒不可遏：“你放屁！你这厮居然敢公然撒谎。你明明第一次派人送了一套锦衣，是两名很健壮的仆妇送来的，现在你却矢口否认？你敢当着大王的面撒谎？”

　　“健壮的仆妇？王宫里哪来健壮的仆妇？”

　　大总管的面色更加惊异了：“王宫里一应事物要么是侍卫，要么是宫女，哪来的什么健壮的仆妇？”

　　玄王待要骂他，吴所谓却一挥手，阻止了二人的争执。

　　他看出了端倪，这大总管根本不是在撒谎。

　　因为，从他们第一次进门，到吃饭，到睡觉，再到被大禹王召见，一路上全是窈窕少女，根本没有见过半个仆妇。

　　可偏偏第一次送来衣物并带走人的，真是两名壮健仆妇。

　　中年妇女和少女的区别，那是很大的。

　　他觉得很奇怪，可一时半会儿又说不出怪在哪里。

　　大禹王却面色大变，盯着大总管，厉声道：“你说有人在王宫里擅自带走了一个人，而你却毫不知情？”

　　大总管急了，擦了一把额上的冷汗：“回大王，小人们奉命迎接吴先生，所有的注意力都在吴先生身上，压根没注意他的仆从……”

　　只要正主角在，并没有人在乎他的仆从去了哪里。

　　姬满是否消失，去了哪里，也没有人在乎。

　　大禹王忽然转向吴所谓：“小娃儿，你还能认出送衣服来的仆妇吗？”

　　“如果见到，就一定能。”

　　大禹王立即道：“传令下去，所有仆妇到门前集合。”

　　一声令下，三天之内出入王宫服务的仆妇全部到了门口，在走廊上站成了两排。

　　大禹王一挥手：“小娃儿，你去认认到底是谁。”

　　吴所谓立即起身，玄王也跟着起来。

　　站在门口，二人就傻眼了。

　　好家伙，两大排侍女目测全部是25岁以下的年轻人，都窈窕多姿，绝对没有任何中年健壮妇人。

　　大总管擦了擦额上的冷汗，低声道：“这几天当值的人全部在这里了。皇宫有规矩，不得命令不能进入，而且，吴先生几位所住的地方，小人特意吩咐过要特别留心，就更不可能有外人能进入了。”

　　从上到下都可以证明，根本没有任何一个人擅自带了一套新衣服给吴所谓，让他换上云云——第一次送衣服，就是这次赴宴之前。

　　也就是说，之前送衣服的仆妇居然是冒牌货。

　　而这几个冒牌货到底是怎么混进来，又为何要将换了衣服的姬满给带走，竟然没有任何人知晓。

　　大总管固然满头冷汗，就连大禹王面色也剧变。

　　他沉声道：“王宫里什么时候可以任人进出你们却丝毫不知了？”

　　大总管吓得声音都变了：“大王息怒，大王息怒，小人马上派人调查。”

　　吴所谓也很是惊诧，如果这个人可以随意出入并神秘带走姬满，却无任何人看见，那么，若是她刺杀大禹王，大禹王能有逃脱的机会吗？

　　他忽然道：“姬满被带走的时候，曾经发出杀猪般的嚎叫，我和玄王都听得清清楚楚，你们听见了吗？”

　　大总管拼命摇头：“没有……我们从未听见任何声音……”

　　吴所谓和玄王面面相觑。

　　二人心中，忽然很是惊骇。

　　总觉得这王宫里出了什么诡异。

　　大禹王的脸色，就更加难看了。

　　好几次，他可能要拍案而起，可是，他终究忍住了，只是沉声道：“你们到底是干什么的？为什么王宫里发生了这样的事情你们竟然都不知道？”

　　大总管如何回答得上来？

　　可是，吴所谓的目光却落在那个空位上。

　　他也和玄王一样，曾经以为那是给姬满预留的位置。毕竟，姬满好歹是周天子。可现在一转念，大禹王根本不知道姬满是何方神圣，也不会对姬满如此客气，没道理会把那么重要的位置留给他——那么，问题来了，这位置原本是留给谁的？

　　为何这个人又没有来？

　　他很想问一问这个问题，可是，他一转念，没有开口。

　　他只是沉声道：“如果我的朋友被其他人带走了，那么，他的处境也许非常危险。还烦请大王开恩，派人帮着找一找。”

　　大禹王厉声道：“赶紧下令把姬满找出来。哪怕搜遍整个王宫，你们也必须找到人！”

　　大总管再次擦了一把冷汗，急匆匆地出去了。

　　吴所谓再看了一眼大禹王，忽然发现大禹王很紧张。

　　他不知道大禹王为何那么紧张，是担心姬满被人抓了？还是担心在自己的地盘闯入了外侵者而自己却毫无所知？

　　他忽然忍无可忍，指着那个空位：“大王，你原本要请的另一位客人是谁？”

　　大禹王缓缓地：“本王也不知道。”

　　吴所谓：“……”

　　大禹王并不是开玩笑，也不是撒谎，因为，以他的身份，根本不可能在吴所谓等人面前撒谎。

　　他再一次重复：“本王真的不知道。”

　　吴所谓和玄王，再一次傻眼了。

　　站在王宫的出口，吴所谓才明白为何大禹王要住在这厚重无比的金字塔底下了。

　　只要看一眼天空你就明白了。

　　火辣辣的太阳高高悬挂半空，好像要把一切都烤熟似的。

　　地表气温，起码40°以上了。


第1186章 大禹王的危机（二）

　　还站在王宫门口尚且感到热浪滚滚扑面而来，走出去，就更不得了。

　　而且，王城的外围还有大片的森林，有水源。可是，也抵挡不住沙漠里的烈日风沙。

　　可以想象，若是一般的建筑物，在没有空调的情况下，每到了烈日当空的正午之后，基本上就要热得开跳了。

　　但是，这种巨石建筑的厚重建筑物就不同了。

　　里面非常阴凉，常年气温大致在20摄氏度以内。

　　所以，一踏出宫门，才觉得反差大得吓人，好像忘记了前些天才在沙漠里被热得要蒸发似的。

　　眼看，夕阳西下了。

　　大禹王好像并不觉得太热，他一声令下，一队侍卫便牵着几头骆驼前来。

　　大禹王一马当先上了骆驼，吴所谓和玄王也上了骆驼。

　　夕阳下，王城熙熙攘攘。

　　可能当地的百姓早就习惯了这种酷热的天气，只见他们都穿得十分清凉，街上行走的人绝大部分都是黑黄黑黄的——黑是因为被太阳晒，黄是正宗的黄皮肤。

　　也就是说，这满大街的人，绝对是地地道道的东亚人种——你可以理解为全是古老的中国人。

　　大街上，商品也很多，其繁华程度远远超越了吴所谓的想象。有好多商品，在吴所谓眼中是根本不可能在这个时代存在的，可是，偏偏就存在了。

　　这两条街是他和玄王来的时候就曾经过的，所以并不觉得稀奇，可是，继续往前，他就怔住了。

　　彼时，夕阳已经彻底西下。

　　骆驼也过了一条河，停留在了一片茂盛树林的对岸。

　　当吴所谓看到眼前鳞次栉比的高楼大厦时，简直目瞪口呆。

　　玄王也失声道：“天啦！”

　　吴所谓下意识地看了看大禹王，但见他眼神平淡，可是，他很快便明白了大禹王的意思，于是，他苦笑一声，接连摇头：“是我夜郎自大了。我之前以为王城就是那几条街而已，没想到，这才是大王你真正的都城……”

　　那才是大禹王真正的都城。

　　那是一座千万人口级别的大城市。

　　居高临下望去，但见纵横交错，鳞次栉比，富丽堂皇的建筑物层出不穷。

　　而且，根本看不到边。

　　如果有航拍图，你会看到这城市大得超乎你的想象。

　　而且，夜色之下，渐次亮起的灯光根本不是什么煤油灯，蜡烛，而是一种类似在王宫里见过的光芒——好像是琉璃灯发出来的。

　　之前，吴所谓并不认为这个时代有太阳能发电，可现在，他忽然脑洞大开——在没有水电风力发电的时代，很可能，这个城市的照明全部采用的太阳能发电——

　　而且，满城并没有什么炊烟袅袅，也就是说，这里并不燃烧任何木柴。

　　天啦，这岂不意味着大禹王的时代已经远远超越了现代人？

　　吴所谓揉揉眼睛，如在梦里。

　　他索性直接问：“大王，你们这里的照明是太阳能发电吗？”

　　“发电是什么意思？”

　　“……”

　　大禹王淡然：“我们这里的一应照明，全部取自太阳。”

　　“就是那些琉璃灯？”

　　“太阳赐予我们光明和能量。”

　　果然。

　　这些琉璃灯是特殊设计，无论阴晴风雨，只要太阳还在，整个城市就有取之不尽的能量作为照明。

　　玄王却惶惶然地低声道：“国师大人，你不觉得这个城市很熟悉吗？”

　　他的声音很小，大禹王却听得清清楚楚：“你觉得这个城市很熟悉？”

　　吴所谓本能道：“天啦，我想起来了，成都的航拍图就是这样……不对，不对，你们看，这里的房子，好多是白色的……”

　　夜色下，许多房顶的屋檐，尖顶，的确是白色的。

　　童话世界一般。

　　吴所谓大叫：“新都白城！”

　　大禹王笑起来。

　　“好小子，你居然也知道新都白城。”

　　新都，白城，大家以为指的是蝎王时期的白城。

　　可是，四川的新都，几千年之前，也是这样。

　　十里桂花，香飘四海。

　　玄王却惊惶道：“丰京也是这样……我见过丰京，丰京虽然没这么大，可样子很相似……只不过，丰京的房子并不是白色的……据记载，阳城也是这样……”

　　大禹王缓缓地：“阳城的确是这样。”

　　二人面面相觑。

　　“阳城，其实就是成都。”

　　吴所谓张了张嘴巴，本觉得怪异，可是，又不是那么怪异。

　　阳城，成都，新都白城……

　　等一等，要好好捋一捋。

　　“本王最先就是定都成都，你们所说的阳城，就是成都！”

　　玄王不敢置信：“这怎么可能？阳城怎么会在蜀中？阳城不是在朝歌附近吗？”

　　“当然不是！阳城从来就不在中原地带！”

　　一万个疑问浮现在了吴所谓的心中。

　　如果阳城是成都，那么，为何现在的考古学却从来没有发掘出任何遗物？

　　金沙遗址，三星堆，宝墩遗址、十二桥遗址……各种文物都出土了，可是，就没有任何一件和夏朝能联系上的。

　　如果有夏朝的文物出土，那么，夏朝早就被彻底证实了。

　　可是，大禹王亲口承认阳城就是成都，谁又敢质疑？

　　吴所谓正想问一句，却听得大禹王又开口了。

　　“可是，因为种种原因，本王直接把成都移到这里了。”

　　吴所谓没法理解这句话——什么叫把成都移到这里了？

　　“大王的意思是，成都因为种种原因不合适作为首都了，所以，你把都城迁到这里，按照成都的样式直接重新修建了一座新的城市？所以看起来一模一样？就算现在看起来有些差异，但也是后来增增补补的结果，是不是？”

　　重新迁都，按照原来的城市仿建，当然也不可能完全一模一样。

　　尤其，经过岁月变迁，城市会扩建，修补，差异就会越来越大。

　　吴所谓之所以觉得这个城市的夜景和成都的航拍图很相似，但仔细一看，也只是结构很相似，而不敢说完全一模一样。

　　“不是！本王直接把成都移过来了。”

　　“什么叫把成都移过来了？”

　　“就是直接把成都这个城市移到这里了。”

　　“一个城市，怎么能直接移动？”

　　大禹王神秘一笑：“山川位移，瞬息幻变。要让一座城市瞬间转移到另一个地方，并非什么难事。”


第1187章 大禹王的危机（三）

　　吴所谓惊呼一声：“天啦，我明白了。我明白了……”

　　“你明白什么了？”

　　“难怪我们去征讨丰京的路上，看到整个丰京周围百里方圆的地界全部空了，真的是空了，一无所有，可能丰京就是被直接移走了，所以，我们看到的丰京才是一座彻头彻尾的空城，连废墟都算不上……”

　　大禹王欣然一笑：“之前，本王告诉外地人，外地人都不肯相信，也无法理解。果然还是你这个小娃儿精灵（机灵），本王一说，你马上就晓得了。”

　　玄王却一脸懵：“直接位移？意思是成都的所有建筑物都直接被移动到这里了？而不是在这里仿照原来的样子修建的？”

　　吴所谓回答他：“没错。你所看到的这些房子根本不是重新修建的，而是直接从成都位移来的。”

　　“房子能位移，可是，那些百姓呢？”

　　“百姓也是全部位移来的。”

　　吴所谓看了大禹王一眼，大禹王没有反驳。

　　是的，既然整个城市可以平行位移，那么，百姓当然也可以。

　　很可能百姓们被位移了之后，压根就不会有什么感觉——因为，你睁开眼睛，并不会发现有任何的差异——自己的家，家人，邻居，城市，大街小巷，统统都是原状。

　　短时间内，根本不会有人发现自己从成都到了尼罗河。也根本不会发现成都已经不再是昔日的成都。

　　除非你走出这个城市。

　　除非你走出去很远很远。

　　这时候，你才会发现，一切变样了。

　　当初，帝辛御驾亲征，从桑林杀到丰京，沿途百里，全部空了——不是空城——而是城市已经不复存在，百姓也已经不复存在。

　　就像原地放了一个盒子，现在，有人把整个盒子拿到了另一个地方。

　　自然，盒子里的东西也跟着一起离开。

　　曾经摆放盒子的原地就是一片空地了。

　　丰京，也可能是这样被平行位移了。

　　但是，究竟被位移到了哪里，却无人能知了。

　　吴所谓恨恨地：“姬满这厮可能一直没有告诉我们实话。据说，他的麾下便有足以移山倒海之能人，可以随意幻变城市的位置。所以，他可能是直接把丰京移走了。”

　　玄王低声道：“国师的意思是，姬满自己跑了？他故意不告诉我们？”

　　“谁知道呢。”

　　毕竟，姬满连宇宙飞船都有，他又一直神神秘秘的，从来不肯坦诚相告，所以，他的失踪到底是他自己造成的还是别有阴谋，就不得而知了。

　　吴所谓暗忖，没准他早就想摆脱众人。

　　大禹王忽然道：“丰京真的酷似新都白城？”

　　玄王仔细看了看，摇头：“咋一看相似，可仔细一看，却大大不同。丰京没有白色的房子，而且，丰京也没有这么多高楼大厦。丰京有许多房子都是茅草屋檐，还有一部分是木头修建……”

　　“姬满为何可以移山倒海？他到底是何许人也？”

　　吴所谓叹道：“实不相瞒，姬满也是一个王朝的天子，号称周天王。按照时间推算，他当在大禹王您之后一千多年。”

　　“一千多年？”

　　“对，夏商周。意思是，您和您的儿子建立了夏朝，然后是商朝，接着才是周朝。而姬满，便是周朝的某一位天子。”

　　“原来如此。”

　　“姬满也算是真正的大国之王了。他所在的都城叫做丰京，是一座大城市，可是，他告诉我们，他某一天和一干随从出去周游世界，回来之后，他所在的城市就消失了，不但大臣百姓全部消失了，就连丰京整个城市都不见了。最初，他告诉我们是遭遇了叛贼的攻击，百姓们都死完了，可是，在我看来，不光百姓都死亡了，而且，连整个丰京都失踪了……”

　　现在想来，一个城市里的百姓可以被杀光，房屋可以被烧毁，可是，这座城市废墟总是在的，怎会彻底失踪呢？

　　丰京，显然也是大禹王的“城市移动”理论，直接被移走了。

　　古人所谓的迁都，那可不是我们理解的重建一座城市，而是直接把这座城市移动到选定的新地方——真正的平行位移。

　　所以，后来的阳城才忽然消失了。

　　史书上，再也找不到记载了。

　　而且，因为整个城市的消失，你自然没法再在原来的位置上找到什么遗物了——要找出土文物加以佐证，你就得去位移之后的地带寻找了。

　　也就是说，要证明夏朝的存在，你得去现在古埃及的地盘寻找。

　　吴所谓忽然很骇然。

　　大禹王号称万王之王绝对不是妄自尊大。

　　而是真的！

　　从古代的尼罗河到古蜀国所在的川陕之地……他当时统治的地域很可能不是一片，而是整个地球！

　　万王之王，名副其实。

　　可是，到底要什么样的力量才能让一座城市瞬间平行位移？

　　大禹王，到底是人还是半神？

　　是大禹王自己具有移动的能力，还是其他神秘的力量帮了他一把？

　　这种平行位移的能力，又为何被后来的姬满发现了？

　　再者，他为什么要把阳城从当时的蜀中位移到尼罗河流域？

　　吴所谓默默想了一下成都到埃及的航班，最少也得十四五个小时的飞行距离。这么浩大的距离，要让一座城市稳稳地平移过去，到底是怎么做到的？

　　闭上眼睛想象一下吧：某个月黑风高的夜晚或者某个阳光明媚的清晨，你抬起头，看到天空，一座城市在飞行。

　　古人曾有多次记载：天空中看到了琼楼玉宇什么的，莫非便是这种城市移动时的景观？

　　可是，那明明记载的是神仙福地。

　　而城市的平行位移，还真的是史无前例。

　　大禹王，到底是怎么做到的？

　　以此类推，因为现在的环境污染，我们又可不可以直接把一个城市平行位移到火星或者其他星球上去？

　　如此，连搬迁移民的再建工程都彻底免去了。

　　这是如何了不起的伟大创举？

　　大禹王，简直已经不再是一位普通的王者，而是类似于某种具有超能力的半神人了。

　　天气很热。

　　吹来的风也很热。

　　吴所谓却忘记了擦拭额头上的汗水，一个劲地想着自己的心事。


第1188章 大禹王的危机（四）

　　诸多问题萦绕心间，吴所谓正要问，却见大禹王身后已经站了两名仆从，他们手里各自执了一把巨大的宫廷大羽扇，交叉对大禹王缓缓扇风。

　　他哈哈大笑：“我明白了，我终于明白了……”

　　“你明白什么了？”

　　“我一直不知道为何古代的帝王出行，都有拿着大羽扇的宫女相随。而且无论冷热都如此。想几千年之前的中原地带，尤其是商朝末年，遭遇了一次小冰河时代，大雪封山，酷寒无比，也就是说，整个长江流域的气温都很低，根本无需出动扇子。可之后的帝王们每每出行，身后总是跟着一队大羽扇。我一直想，这是几个意思呢？如今，我才明白了，这只是一个装饰物而已。很可能是你大禹王开启了大羽扇的时代，所以，后来你的子孙继位之后，就把这个习惯传下去了……”

　　在大沙漠里生活的大禹王，当然需要大羽扇。

　　目的也很简单，就是为了凉快。

　　上有所好下必仿效。

　　后来的中原帝王都开始采用这个仪式。

　　这就不是为了凉快，只是为了一个帝王的仪式了。

　　他们可能认为大禹王这么做了，看起来和威风，那么，自己也要效法。于是，历朝历代就这么传承下去——以至于就算是大冬天出巡，君王们的身后依旧跟着一队大羽扇。

　　可能大禹王也没想到，自己因为太热而养成的习惯，居然被后人东施效颦，脸上露出一丝笑容，但是，也并没有笑。

　　尤其，当吴所谓看到远处那条河流时，就更是叹为观止了。

　　那便是鼎鼎大名的尼罗河。

　　尼罗河，曾经水患四起，周围的人民苦不堪言。

　　大禹王治水，治的其实就是尼罗河。

　　现在，这里已经风调雨顺，所以，才有大城市的兴起。

　　他只是非常好奇，大禹王出自汶山，怎么会不远万里跑到这里治水，而且，还把整个阳城平行位移到了这里？

　　而且，从尼罗河的水患泛滥来看，这里当时也不见得比成都更好吧？

　　他没忍住好奇心，问道：“敢问大王，为何他们叫你蝎子王？而中原人民都叫你大禹王？”

　　大禹王笑起来：“这只是口音的问题而已。本王在蜀中的时候，大家叫我禹王，到了这里，当地人口音不同，所以叫我蝎子王。其实，都是同一回事。当然，还有一个原因，就是本王刚到这里的时候，这里蝎子泛滥成灾，本王在治水的时候，彻底将所有蝎子给消灭了。”

　　吴所谓本能地觉得这个解释不对头——消灭了蝎子，就叫蝎子王？

　　比如人类除四害，消灭苍蝇蚊子什么的，可谁愿意叫苍蝇王蚊子王呢？

　　这不是瞎扯吗？

　　吴所谓又问：“那么，敢问大王，你当初为何要把阳城平移到这里？就我看来，尼罗河流域水患成灾，根本不比当时的蜀中强！”

　　“本王是治理好水患之后，才将阳城平移到这里的。”

　　吴所谓一怔，立即明白了——大禹王正是治好了天下洪水才登上王位的。很可能，他在治理尼罗河水患的时候，发现这里是个定都的好地方，所以，自己登基之后，就把都城搬到了这里？

　　“既然如此，你为何后来再也不回蜀中了？是什么原因让你彻底放弃了蜀中？放弃了汶山？”

　　吴所谓觉得自己的口吻很像是记者采访，可是，他也顾不得了。因为，他太急于知道问题的答案了。

　　川陕地带，其实到处都有关于大禹王的纪念建筑物，表明大禹王曾经出没。可是，这些记载都是口耳相传，没有定论。而且这些建筑物大多是后人根据传说重新修建的，某种意义上来说，根本做不得数。

　　甚至连大禹王的生卒年，甚至到底有没有这个人真实存在，都不敢下定论——之所以造成这样的疑团，很大程度上便和大禹王离开之后再不回归有很大的关系。

　　因为，你根本找不到任何和大禹王直接相关的证据。

　　甚至连和他的子孙挂钩的证据都找不到。

　　夏朝得不到国际史学界的认可，便因如此。

　　所以，这一次，吴所谓非要把这些问题问得清清楚楚。

　　这一次，大禹王并未立即回答。

　　他想了很久，才缓缓地：“本王来到这里，本是想改变世界……”

　　改变世界？

　　这个命题很大。

　　一般人说来，也很可笑。

　　这令吴所谓想起西敏寺教堂那块著名的无名碑上面的一段话：

　　“当我年轻的时候，我的想象漫无边际，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目缩短了一些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我的国家，我最后的愿望仅仅是改变我的家庭，然而，这似乎也不可能……现在，我已经躺在床上，就在生命将要完结的时候，我突然意识到：如果一开始我就首先改变自己。然后，作为一个榜样，我可能为国家做一些重要的事情就在我为国家服务的时候，我或许能因为某些意想不到的行为，改变这个世界！”

　　一般人要改变世界，简直是自不量力。

　　可大禹王说要改变世界，那就不是打胡乱说了。

　　可是，大禹王为什么要改变世界呢？

　　按照惯例，帝王们夺取天下时，借口大多很伟大很崇高，可后来我们都知道了，他们基本上最后都是同一个目的：获得最高的权利最多的财富，让自己的江山万万年持续下去——虽然事实证明这不可能，但最初，他们都曾这么认为。

　　可是，大禹王却说：他是为了改变世界。

　　他再一次强调：“本王一直想改变世界！从治水之前，就有这个想法了。”

　　吴所谓注意到，他说这话的时候，抬头看着天空。

　　仿佛他要改变的世界，不仅包括这个地球，还包括他头顶的天空。

　　吴所谓问：“敢问大王，你要改变的世界是什么世界？或者，你要改变的是地球？”

　　他沉吟了一下，极目远眺，然后，再也没有要回答的意思了。


第1189章 大禹王的危机（五）

　　他只是答非所问：“唉，本王来到这里，就再也不曾回去了……再也不曾……”

　　可吴所谓却更奇怪了，不但大禹王没回去，那夏后启也没回去？或者历代的大夏王都没回去？他们都在埃及称王？

　　而且，后来的历史上，古埃及的城市并不像成都——也就说，可能自大禹王和他的后代之后，这个城市就被彻底磨灭了——或者再次平行位移了？

　　除了蝎王和他的儿子之外，后来的埃及历代法老，根本不再和大禹王的子孙对得上号了——很可能从夏后启之时，这个城市又被移走了。

　　剩下的埃及，便是真正的埃及——是当地的土著建立的埃及。

　　所以，埃及之前的历史也没有蝎王的存在。

　　埃及人认为自己的第一位王是美尼斯而不是蝎王。

　　埃及人很长时间根本不知道蝎王的存在。

　　只是，夏后启为何后来又要把这座城市移走？

　　再联系历史记载，夏后启后面的帝王的确曾经多次迁都。

　　他们为何要多次迁都？

　　又是为何从夏朝之后，大家都不知道阳城的下落了？

　　玄王好几次想要说什么，但是，什么都没说。

　　他的面色也很奇怪，满是惊异，甚至是微微的恐惧之情，根本无法像吴所谓这样怡然自得，好像一见到大禹王，什么危险都自动消失了一般。

　　至少，一点也没有流露出有性命之忧的想法。

　　他暗忖，难道就因为国师大人和大禹王是老乡的缘故？

　　可是，他一转眼，看到不仅仅是国师大人，就连大禹王的面色也变了。

　　吴所谓前行几步，忽然在一颗巨大的树木面前停了下来。

　　再看几眼，他又往前走几步，蹲下去一看，脸色彻底变了。

　　玄王以为他发现了什么了不起的秘密，急忙跟上去，一看，地上什么都没有。他低声道：“国师大人，怎么了？”

　　吴所谓却看着大禹王，只见大禹王的面色非常难看。

　　“天啦，大禹王，这里是怎么了？”

　　大禹王缓缓地：“又一个长达七年的干旱要来了。”

　　吴所谓惊呆了。

　　在历史上，许多地区都有过干旱，洪涝或者雪灾。比如帝辛统治末期，就遭遇长长的冰河时期，气温降低，酷寒肆虐，庄稼绝收，民不聊生。

　　在尼罗河流域，除了泛滥的洪水，当然还有著名的高温天气——那就是一个又一个的七年大旱。

　　据说，埃及的历史上，曾经有七年庄稼大丰收，随即，便是七年的干旱，庄稼颗粒无收。

　　你想想，一个地方长达七年干旱，滴雨不下，庄稼绝收，当地会变成什么样子？

　　“本王治好水患之后，这里曾经有过几十年的风调雨顺，庄稼丰收，百姓也是安居乐业，但是，没想到这么短的时间，干旱就来了……”

　　干旱，并不是什么征兆，而是已经开始了。

　　已经长达三个月的时间滴雨不下。

　　地上的青草早已枯死，一些小树木已经焉了。现在就连那些大树的叶子已经枯黄土脱落，渐渐地，快顶不住了。

　　才几个月已经如此了，几年之后，会如何？

　　“本王知道大旱会降临，所以提前做了一些准备，在过去的几年里，将粮食大规模储存，也修建了不少水库，所以，目前来看，百姓们还能安居乐业。可是，长此以往，本王不知道会发生什么……”

　　吴所谓忽然道：“你们把金字塔当成王宫，就是为了避暑？”

　　大禹王点点头。

　　“既然你们修建金字塔的速度那么快，为何不把百姓都迁徙到金字塔？”

　　大禹王面露诧异之色：“把百姓都迁移到金字塔？这怎么可能？本王集中了全国之力，也才好不容易修建了这么一座，容纳王室成员和文武大臣也就罢了，百姓们都要住进金字塔的话，那根本修不过来。”

　　“可是，我亲眼见到你们在沙漠之中修建的金字塔，一眼之间就高达几丈，也就是说，仿佛有什么神力在帮助，可以让一座金字塔短时间内拔地而起。”

　　“沙漠之中的金字塔？”

　　大禹王更诧异了：“你说那座废弃的金字塔？”

　　“废弃的？我们明明看到上万劳工在那里连夜赶造修建……”

　　“天啦！”

　　大禹王面如土色。

　　“你们到底看到什么了？”

　　“我们看到有上万劳工在沙漠里夜以继日的修建金字塔。第一次看到的时候不过一两丈高，可仅仅是一个夜晚之后，那座金字塔就变成了七八丈高……”

　　大禹王瞪大眼睛。

　　吴所谓情知有异。

　　大禹王缓缓地：“那是一座早已废弃的金字塔。因为才开工不久，大旱就来了，而且中途出了一次事故，死了上万劳工，所以，本王就下令废弃了那座金字塔，永远封存，不再开工，以免浪费人力物力，也减少民众死伤……”

　　吴所谓和玄王脸上的表情简直无法描述。

　　他们和姬满躲在沙堆后面，明明亲眼看到一队劳工在不停地干活，甚至为了躲避那些监工，还不敢走出去。

　　可现在，大禹王居然说，那是一座早已废弃的地基。

　　可是，众人看到的那么多劳工又是哪里来的？是死人吗？

　　吴所谓骇然：“我们不但看到了上万劳工在干活，而且，还看到了一名法老王一般的女王在此巡视，最初，我还以为我见到的是埃及女王……不对啊，我们不但看到了埃及女王，还看到了大总管，就是他派人到那里抓住我们，我们才能被带进王宫……”

　　“这不可能！大总管只是按照指示派人一路寻找你们。”

　　大禹王斩钉截铁：“大总管从来没有看到什么干活的劳工，也没有看到什么类似女王的人物。”

　　吴所谓惊呆了。

　　玄王也惊呆了。

　　在房间里，抓走姬满的是一群人。

　　在沙漠里，女王，劳工，又是一群人。

　　甚至大总管。

　　他忽然觉得，要么是大总管在撒谎。

　　要么，在这片土地上，同时有两群人在活动。

　　大禹王忽然紧张起来：“小娃儿，你真的看到上万劳工在修金字塔？”

　　吴所谓还没回答，玄王立即道：“我也看到了。我们的朋友姬满也看到了。千真万确有上万劳工在修金字塔。”

　　“他们长什么样子？”


第1190章 大禹王的危机（六）

　　“隔得太远，看不清楚，只是他们都衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，好像是被高温和劳役折磨得不成人样了！”

　　大禹王厉声道：“你们肯定？”

　　二人一起点头。

　　“你们还记得地点吗？”

　　“记得。”

　　“马上随本王去看看。”

　　一队侍卫开路，单峰骆驼奔跑的速度比马还快。

　　以前，吴所谓以为那片沙漠距离王城十几公里，但真的跑起来，才发现有好几十公里。

　　一直到半夜，骆驼才停下来。

　　前面，茫茫一片。

　　夜色下的沙漠很安静，沙海，就像早已死去多时。

　　虽然气温不高，但是，空气十分干燥，好像这茫茫无际的世界里，一切属于水分的东西已经彻底被蒸发光了，留下的是一个彻底真空的死亡状态。

　　天地之间，也没有任何活口。

　　别说飞鸟走兽，连一颗活着的野草都找不到。

　　吴所谓却死死盯着远处那座孤零零的废弃金字塔。

　　根本不是七八丈高。

　　只有两三丈高。

　　也没有任何加班加点的劳役，更没有任何点燃的火把。

　　他忽然大叫：“不可能，这绝不可能……”

　　他一马当先，冲了过去。

　　近了，废弃的金字塔就更加明显了。

　　荒芜，惨淡，没有丝毫生机。

　　那的的确确是一座废墟，断壁残垣，没有安装上去的巨石，悬在半空摇摇欲坠，还有许多废弃的工具。

　　当然，还有随着风沙露出来的累累白骨。

　　无数衣衫褴褛的亡魂葬身沙海，就地淹没。

　　风一吹，他们的白骨又浮起来，零零散散，到处都是。

　　大禹王说，上万的劳工死于一场意外，然后，这里就被废弃了。

　　然后，就再也不曾修建其他金字塔了。

　　大禹王爱惜民力，想必不会乱说。

　　可是，吴所谓看看废弃的金字塔，再看看脚下的黄沙满地，忽然觉得一股寒意从脚底悠然升起来。

　　那个夜晚，那个白天。

　　自己等看到的上万劳役，仿佛是一群复活的幽灵。

　　他们死在这里很久很久了。

　　可是，太阳初升，月色降临，他们的白骨就会从地上爬起来，然后，继续开始干活。

　　他们一夜之间可以把一座金字塔修建到七八丈高。

　　也或许，日落之后，天明之前，这些金字塔又像积木一般，轰然倒塌了。

　　好像一种亡灵游戏。

　　他们死亡之时被植入了修建金字塔的命令，死后，便一直重复这种举动，周而复始，不亦乐乎。

　　玄王也声音发颤：“我们看到的那么多人居然全是亡灵？这不可能吧……亡灵不是只有晚上才出来的吗？为何我们白天也看到他们了？不对啊，就算是亡灵，可他们看到我们却来抓我们，而且，还是讲四川话的亡灵？”

　　亡灵是亡灵。

　　可亡灵之中，一定有活人。

　　这些活人，可能是大禹王派出寻找吴所谓的，也可能是别的。

　　很显然，大禹王根本不知道还有另一群人的存在。

　　此时，吴所谓极目远眺，又看看头顶的天空，心中那种奇怪的感觉就更加明显了——好像同时有两群人生活在同一片空间，但是，互相并不碰面，大禹王并不知道他们的存在，他们也从不在大禹王面前现身。

　　问题是，这群人现在躲在哪里？

　　操纵亡灵游戏的，是不是就是这一群人？

　　大禹王沉声道：“你们说，你们见过一个类似女王的人物？”

　　吴所谓迟疑一下，缓缓地：“因为距离太远，那人又戴着面纱，从身段来看，的确很像是一位女子。但到底是男是女，我们也不敢肯定。”

　　毕竟，当时相距太远。

　　至于面纱下面的人物到底是男女，还真的不敢断定。

　　这世界上，许多男人相貌姣好，连声音都酷似女人。

　　大禹王背着手，走了几步，沉吟不语。

　　一会儿，他忽然问：“除了姬满之外，你们还有别的同伴吗？”

　　吴所谓点点头：“我们还有一位非常重要的朋友，在我们到沙漠之前就失踪了……”

　　“是谁？”

　　“帝辛。”

　　“帝辛？”

　　“大夏之后是大商。帝辛，便是大商的末代君主，中国历史上最著名的皇帝之一。只不过，他著名的原因跟你完全不同……”

　　“有何不同？”

　　“你是因为仁德功高盖世从而流芳千古；帝辛则因为亡国成为千古大暴君。”

　　大禹王连声道：“果然……果然……”

　　“果然什么？”

　　“你们不是问本王还有一位客人是谁吗？”

　　玄王骇然：“莫非是我家大王？”

　　“本王梦中显示，还有一个人，据说是大夏掘墓人的后裔。”

　　大夏掘墓人的后裔。

　　当然就是成汤的后裔。

　　吴所谓呆了一下。

　　大禹王立即道：“可是，你们这位朋友到哪里去了？”

　　吴所谓苦笑一声：“我也觉得奇怪。当我们降落森林之后，醒来就不见他的踪影了。唉现在好了，连姬满也不见了……”

　　玄王听得这话，忽然心惊胆战，如果大王和姬满先后失踪了，那么，下一个，会不会轮到自己了？

　　再看看这满地的累累白骨，死气沉沉的黄沙世界，仿佛一只脚彻底踏入了地狱之门，再往前一步，就万劫不复了。

　　他忽然很想马上离开这里，无奈国师大人不开口，他也不敢开口。

　　他只是接连干咳了好几声，示意国师大人离开，可是吴所谓偏偏没有领悟的样子，不但不走，反而蹲下去，抓起了一把沙子。

　　沙子，枯干。

　　他忽然站起来：“我明白了，干旱让沙漠不停推进。连续七年大旱下去，可能不止是没有粮食和清水让人死亡，很可能沙化就会让王城不复存在！”

　　此地距离王城不过几十公里。

　　要沙化一个地方，根本用不了七年。

　　大禹王的焦虑，绝对不是没有原因。

　　果然，大禹王沉声道：“没错。去年沙漠距离王城还有一百多公里，但是，现在，你们都看到了，此地距离王城不到七十公里了！”

　　也就是说，一年的时间，沙漠推进了几十公里。

　　照此下去，不用七年，很可能一年或者几个月时间，整个王城就会被黄沙所覆盖了。


第1191章 双重时空（一）

　　吴所谓忽然道：“既然大王可以把阳城平行位移到这里，那么，为何不抓紧时间把王城位移到其他地方去？就算重新位移到蜀中也好啊……”

　　他小心翼翼：“成都平原一望无际，大王重新把都城位移回去不就行了？”

　　大禹王苦笑一声。

　　“大禹王是不想再回蜀中了？”

　　“不是本王不想，而是本王不能！”

　　“不能！？？？”

　　大禹王抬起头，眺望远空。

　　“当初，并不是本王的力量把阳城位移到这里的。现在，本王也没有能力再把王城移走。”

　　“为什么？让那位当初帮你位移的大神再帮帮忙不就行了？”

　　大禹王摇摇头，然后，不做声了。

　　吴所谓却不罢休：“为什么不行了？传说中，你有一位很厉害的帮手，也是你的红颜知己，好像是西王母一族的一位大神，叫做瑶姬的女神，是不是？”

　　“瑶姬早已离开，永不返回了。”

　　吴所谓：“……”

　　难怪大禹王再也没有移动城市的能力了——很显然，当初把阳城平行位移到这里，是别人帮忙。

　　现在，帮忙的人已经走了，他当然就没辙了。

　　返回的路上，众人速度很慢，也很安静。

　　大禹王心事重重，忧虑不安，眉头深锁。

　　玄王也呆若木鸡地坐在驼背上，好像之前目睹的遍地枯骨对他冲击特别大，加上帝辛和姬满的离奇失踪，更让他兔死狐悲，老怀疑下一个遭遇不幸的就是自己。

　　唯有吴所谓。

　　他坐在驼背上，欣赏夜景。

　　大漠的天空很美。

　　一种凄凉到死亡的极美。

　　走出去很远，他还频频回头，只见废弃的金字塔在夜色中就像是一位死去多时的巨人。

　　再也不见上万亡灵的体力劳动。

　　褴褛的幽魂们仿佛躲避着大禹王，只要大禹王一离开，在某个月黑风高的夜晚，他们又会站起来翩翩起舞。

　　可是，到底是幽魂在躲避大禹王，还是操纵幽魂的幕后黑手在躲避大禹王？

　　吴所谓之前回答大禹王时，模棱两可，可此刻，他的内心却清晰地浮现出那个女王登场的场景——千真万确是一位女子。

　　一个女子，主宰了这片大漠。

　　几个神秘仆妇，带走了姬满。

　　甚至姬满哭哭啼啼悼念的那位什么盛姬。

　　甚至莫名其妙消失的帝辛。

　　吴所谓有一种预感：这些事情，很可能都跟那位女王有关。

　　可是，要怎样才能找到那位女王呢？

　　她是生存在另一个时间还是另一个空间？

　　她是大禹王的敌人还是朋友？

　　可是，随便一想就明白了：是朋友的可能性很小很小。

　　若是朋友，大禹王就不会眉头深锁了。

　　而且，大禹王若是不能平行位移这座城市，那么，要不了多久，王城就会被沙漠吞噬，成为一片废墟。

　　大禹王的焦虑和担忧，可想而知。

　　可吴所谓却想：那么，大禹王梦见自己是要干什么呢？自己的到来，能为他带来什么呢？

　　直到大禹王停下来，转向他。

　　他还在沉思。

　　月色下，他看起来就像是一抹肆意游荡的亡灵。

　　大禹王忽然道：“小娃儿，你怎么一点也不害怕？”

　　他反问：“我为什么要害怕？”

　　“你们见到了那么多亡灵，发生了那么奇怪的事情，你就真的一点也不害怕？”

　　他笑起来。

　　“大禹王，你可能不知道，我已经死去很久很久了。”

　　大禹王：“……”

　　对于一个死人来说，这世界上还有什么值得可怕的呢？

　　大禹王瞪着他：“小娃儿，不要说白。”

　　他不置可否：“大王，如果不能移动城市，接下来你该怎么办？”

　　大禹王不再追究他的生死，只是长叹一声：“小娃儿，你说本王现在该怎么办？”

　　吴所谓奇道：“我怎么知道？”

　　“巫师替本王解梦时说，只要梦中使者出现，就会带来神谕，自然就会解除本王目前的困境。”

　　吴所谓：“……”

　　他愕然了一下，心道，我一介凡夫俗子，我能解除你什么困境？我又不能帮你把城市移走，更不能阻止干旱的到来，我能怎么办？

　　大禹王却笑起来：“既然神谕来了，本王就等着好了。神自有安排。”

　　彼时，天已经快亮了。

　　众人也已经看到不远处的城门，王宫了。

　　大禹王定定地：“既来之则安之。本王治水几十年，无论什么古怪的事情都见过了，这一次，就把治水改为抗旱好了！”

　　吴所谓忽然道：“敢问大王，你治水用了多长时间？”

　　“50年。”

　　“50年？！！！”

　　吴所谓又问：“你们搬到这里多少年了？”

　　“70年。”

　　70年！！！

　　大禹王治水50年，迁都70年，那么，问题来了。

　　“敢问大王，你现在多少岁了？”

　　大禹王淡淡地：“一百五十多岁了吧。”

　　一百五十多岁。

　　吴所谓再一次受到了一万点的暴击。

　　“怎么了？小娃儿，你问这个干什么？”

　　玄王忍无可忍：“天啦，大禹王你说你一百五十多岁了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　大禹王很是不悦：“你大惊小怪干什么？”

　　吴所谓苦笑一声：“在我们的时代，很少有人能活到150岁，就连上百岁的人也非常非常少。”

　　大禹王不以为然：“一百五十岁根本不算什么，我的祖上，许多人活到八九百岁。”

　　吴所谓：“……”

　　可能是这段时间见到的怪事实在是太多太多了，相比之下，大禹王的祖先活八百岁也好，九百岁也罢，都显得不是一回事了。

　　吴所谓只是意识到一个问题，如果大禹王的祖先能活900岁，那么，他现在才150岁，岂不是意味着他还有很长很长的寿命？

　　他心念一动，忽然道：“敢问大王，你的儿子多少岁了？”

　　“本王没有儿子。”

　　“什么意思？”

　　“本王的儿子还没出生。”

　　吴所谓吓一跳。

　　这时候，夏后启居然还没出生。

　　怎么可能？

　　“本王治水多年，四处奔走，来不及成家，所以一直没有娶妻生子。”

　　“可是，你已经登基多年，王妃什么的也有几个吧？”

　　大禹王摇头。

　　吴所谓不可思议：“你连王妃也没有？”


第1192章 双重时空（二）

　　“我们的家族规定，非王者80岁才能婚配生子，王者则要160岁才婚配生子。”

　　吴所谓和玄王面面相觑。

　　就在这时候，前面忽然传来一阵清晰的钟声，当当当三下，在寂静的清晨显得特别突兀。

　　大禹王面色剧变，顾不得回答，猛地就往前面冲去。

　　他身后，一干侍卫也冲了上去。

　　吴所谓和玄王落在后面，无头苍蝇一般。

　　玄王惶然道：“国师大人，是不是发生什么了？”

　　吴所谓也好奇道：“很可能是有什么事情发生了。走，我们赶紧跟上去看看。”

　　玄王却低声道：“国师大人，我们还是趁乱离开吧。”

　　吴所谓断然道：“跟着大禹王还有一条生路，贸然出去，可能就死定了。”

　　然后，一马当先也冲了进去。

　　王宫里，已经乱成了一锅粥。

　　吴所谓看到自己昔日居住的屋子里人声鼎沸，侍卫来去，连走廊上的地毯都被踩的乱七八糟。

　　他冲进去，看到现场时，也呆了一下。

　　只见屋子里几具尸体横七竖八，焦炭一般，而所有的日用品也已经焦炭一般。

　　并非是因为起火，仿佛是半空中有一道雷电，轰隆一声，将屋子里的几个人定点清除了。

　　遭遇不幸的人是大总管，以及当初将吴所谓和玄王等从沙漠里带出来的那几名侍卫，监工。

　　这几个人最初都是好好的，仿佛大禹王去了一趟沙漠，见到了满地的亡灵，于是，这几个曾经到过沙漠的人就死在这里了。

　　一股寒意从头到脚。

　　因为，这是明显的杀人灭口。

　　可是，一般的人，根本无法用这种方法轻易杀人灭口。

　　更何况，大总管当时是带着一队侍卫，到处在寻找姬满。

　　大禹王面色铁青，厉声道：“这是怎么一回事？”

　　侍卫长颤声道：“小人带着大总管到处搜索姬满，却遍寻不着，后来，大总管提议到这里看看，说姬满没准会躲在这里……于是，小人就随着他一起来到这里……”

　　“可大总管怎么会死在这里？”

　　侍卫长扑通一声跪了下去：“回大王，大总管一到这里，就看到有好几个人在这间屋子里，他很奇怪，厉声问那几人为何会在这里，可是，那几个人却就地站着也不回答，大总管很生气，就上去扇了一个人一耳光，没想到那个人应声倒下……其他人也倒下去……随即，大总管也倒了下去，随后，小人眼前一黑，等醒来时，看到大总管他们已经全部变成这样了……”

　　大禹王怒不可遏：“这不可能！这怎么可能？”

　　侍卫长筛糠似的：“大王……大王……小人不敢有半句虚言啊……”

　　大禹王还要发怒，吴所谓忽然几步上前：“侍卫长，你的意思是，大总管刚进入这间屋子时，里面的这几个人其实早就死了？”

　　“是……应该是这样……小人其实也说不清楚……因为大总管才一耳光下去，那个人就倒下去了……”

　　一耳光，自然是打不死人的。

　　一耳光，更不可能同时打死几个人——

　　可这些人偏偏都死了。

　　大总管自己也死了。

　　“你们听到什么响声了吗？比如雷声之类的……”

　　吴所谓看了看那几个人的死法，分明是被雷劈死的。

　　侍卫长摇头：“没有，我们没有听到任何声音……”

　　旁边的一群侍卫也连声道：“我们都没听到任何声音……”

　　侍卫长晕过去了，听不见声音正常。

　　可旁边的一群侍卫全部是正常人，他们也没听过任何声音。

　　也就是说，大总管打了一人一耳光之后，他和那几个人便一起倒在这里，无缘无故地被劈死了。

　　侍卫长还要说什么，大禹王却面色惨白，低声道：“来了……来了……果然还是来了……”

　　大禹王转身就走。

　　吴所谓想要跟上去，可是，侍卫长一把拦住了他。

　　很快，大禹王的背影就彻底消失了。

　　吴所谓和玄王瞪着满地的死尸，不寒而栗。

　　眼看侍卫长也要离去，玄王急了：“给我们换个地方吧。”

　　侍卫长掉头就走。

　　很快，众人都走得干干净净。

　　只有吴所谓和玄王留在原地，看着满地的死尸发呆。

　　许久，吴所谓才长嘘一口气。

　　玄王愤愤地：“亏得大禹王还说你是他的贵客，可现在却把我们仍在这满地尸体的屋子里，他算什么意思？这是对贵客应有的礼仪吗？”

　　吴所谓长叹一声，蹲下去，仔细看了看那几具尸体。

　　虽然是烧焦了，可细细一看，却并非真正的烧毁，只是烧黑了，对于死者生前的面容还能看得清清楚楚。

　　尤其是大总管，他的脸上满是愤怒，仿佛定格在打那一耳光时的一刻就不动了——

　　也就是说，当死亡忽然降临时，他是浑然不觉的。

　　否则，脸上绝对不会是这样的神情。

　　玄王低声道：“国师大人，我们现在该怎么办？”

　　他一摊手，表示不知道。

　　“我们总不可能在这个鬼地方呆着吧？”

　　当然不。

　　没有人愿意和几具尸体住在一起。

　　吴所谓掉头就走。

　　玄王跟上去。

　　吴所谓，停在昨晚的宴会大厅门口。

　　门开着，金色的餐桌，金色的椅子，一切照旧。

　　只是，上首的位置空空如也。

　　昨晚成群的侍女，也只剩下两名。

　　见了他俩，侍女低声道：“二位，请用餐吧。”

　　餐点早已摆好。

　　不再是昨晚的火锅，而是一人面前一个大盘子，盘子里一大块类似面包似的东西，还有一大块烤肉。

　　从中餐，彻底过渡到了西餐。

　　每人面前还有一大碗清水。

　　这食物就简陋多了。

　　很显然，大禹王为了应对长达七年时间的干旱，从上到下都很简朴。从昨晚的火锅到今晚的食物，每个人都是恰好够，绝对不容浪费。

　　二人饿了一整夜了，顾不得其他，急忙开吃。

　　清水，面包，烤肉，几分钟就一扫而光。

　　侍女还是毕恭毕敬地站在门口。

　　吴所谓注意到，其中之一正是昨晚领路的小姑娘。

　　他微微一笑：“美女，我们今天的休息地点在哪里？”


第1193章 双重时空（三）

　　小姑娘迟疑一下，竟然欲言又止，要开口的时候，仿佛忽然想起自己不能和吴所谓说话，于是，闭嘴了。

　　吴所谓很是好奇，这小姑娘什么意思？

　　昨晚她可不是这种态度啊。

　　他还是客客气气：“既然如此，我就不为难你们了。罢了，罢了，你们收拾餐具下去吧。”

　　二人急忙上前收拾了餐具，很快，就退下了。

　　玄王看着空空如也的大门，低声道：“国师大人，我们总得找个休息的地方吧？”

　　“为何要去找？”

　　“这……”

　　吴所谓惬意地往椅背上一靠，笑道：“这难道不是最好的休息地方吗？何必再换？”

　　玄王：“……”

　　吴所谓闭着眼睛在椅子上坐了一会儿，觉得不太舒服，干脆站起身，后退几步，就地在舒适的地毯上躺下了。

　　全手工的蜀锦地毯，比丝绒被子更加绵软。

　　他长叹一声：“真是太舒服了。这里睡觉，再好没有了。玄王，你要不要也躺下休息一会儿？”

　　言毕，也不管玄王，径直闭上眼睛就呼呼大睡了。

　　玄王迟疑一下，也走过去，在他旁边坐下。

　　可能是敌不过倦意，玄王也很快睡着了。

　　这一觉，睡得很长很长。

　　吴所谓再次睁开眼睛的时候，发现琉璃的灯盏早已熄灭，黄金的椅子也模模糊糊，四周十分安静。

　　他想，可能是夜深了。

　　他躺在地上，也不想动弹。

　　再看看旁边，玄王还在呼呼大睡。

　　他双手交叉，抱着头颅，忽然想起沙漠里一大片的枯骨，以及那座死亡的金字塔——蝎王，大禹王，这一切，简直就像是一场梦一般。

　　如果自己把这一点讲出去，可能，大家会认为自己是一个疯子。

　　如果自己告诉现代的史学家们：你们要寻找夏朝的遗址，千万不能在本地找，而是要去埃及找，他们一定会轻蔑地破口大骂：傻比。

　　吴所谓苦笑。

　　同时，又很激动。

　　无论如何，自己已经知道阳城的确切地址了。

　　无论如何，自己已经明白为何历史上有一些古老的城市会忽然消失无影踪了——绝对不是史学家们所说的毁于战乱地震或者洪水之类的——分明是被平行位移到了另一个地方。

　　而且，大禹王的时代如此，周穆王姬满也有这个能力。

　　只是，大禹王现在面临干旱困境，他的幕后支持者却“永不再来”，他该如何解决？

　　大旱，沙化，两大难题，如果没有大神们的帮助，别说大禹王，就是现代人也根本无法解决。

　　地球污染的日益严重，让不少国家都瞄准了外星球。

　　可是，要移民外星球谈何容易？

　　现代的国家要把一个又一个城市直接平移到另一个星球，又谈何容易？

　　也因此，他觉得大禹王的焦虑是很正常的。

　　大禹王根本找不到任何解决当前困局的办法，更可怕的是，他的大总管死了，还有神秘莫测的敌人出没——这一切，很可能就跟那个神秘的女王有关系。

　　内忧外患。

　　大禹王不忧虑，反而不正常了。

　　吴所谓只是想到一个问题：如果大禹王真的梦见自己前来，很可能，大禹王就会认定自己是他的救星——可是，自己怎么才能帮助大禹王？

　　他想来想去，感觉这简直是一个笑话。

　　迷迷糊糊中，眼前忽然出现一片亮光。

　　他慢慢坐起来。

　　他看到头顶的琉璃灯亮了。

　　灯下，正是那两名侍女。

　　为首的侍女十分恭敬：“吴先生，大王叫奴婢带你们前去。”

　　吴所谓注意到，两名侍女一人捧着一只匣子。

　　匣子是打开的，匣子里，是两套干净衣服。

　　昨晚二人去沙漠走了一趟，又热又累，汗水一身，也没有地方梳洗，当时太困，也不觉得，现在醒来，才发现衣服上仿佛凝结了一层盐圪垯，怪不舒服。

　　吴所谓笑道：“大王终于想起我们了？”

　　侍女低声道：“大王一夜未眠，急着要见国师大人。”

　　吴所谓推了推旁边的玄王：“快点起来换衣服，大禹王要见我们。”

　　玄王迷迷糊糊：“是要给我们换一个地方睡觉吗？”

　　“起来就知道了。”

　　侍女们把匣子放下，退下去，并贴心地关了门。

　　吴所谓三下五除二换了衣服，这时候，玄王才真正从半梦半醒中睁开眼睛，打了个哈欠，也顾不得多问，草草换了衣服就走。

　　他冲到门口才想起问：“国师大人，我们这是要去哪里？”

　　“大禹王要见我们。”

　　门口，侍女正等着，见了二人出来，毕恭毕敬点点头，转身就走。

　　二人跟在她身后。

　　走廊很深很静，夜明珠下面，只听得三人落在地毯上的脚步发出沙沙的声音——吴所谓忽然觉得有点奇怪。

　　既不是因为脚步声，也不是因为夜明珠，而是领路的小姑娘只剩下一个人——

　　只剩下一个侍女也不奇怪，她俩分工协作也没啥，问题是，走着走着，吴所谓终于发现不对劲的地方到底在哪里了——这条走廊实在是太长太长，太安静太安静了，仿佛没有尽头一般。

　　他明明记得这段走廊充其量最多五百米，按理说，早就走完了，怎会走了这么久还在走廊里？

　　他干脆试着加快了脚步。

　　侍女也加快了脚步。

　　又走了好一会儿，玄王也意识到不对劲了。

　　吴所谓忽然冲上前，一把拉住了那名侍女，厉声道：“当初，是不是你把姬满给带走了？”

　　侍女一点也没有挣扎，回头，冲他一笑。

　　侍女很年轻，笑容很少女，很明媚。人畜无害。

　　吴所谓一怔，不由得松开了手，语气也软和了下来：“美女，是不是你把姬满带走了？”

　　少女后退一步，嫣然一笑，举起了袖子。

　　少女身着锦绣丝绸宫装，头上戴一枚夜光环。

　　吴所谓忽然觉得有点不对劲——按理说，一名普通的侍女是不可能打扮得如此华丽的，这身装扮，王妃也不过如此了。


第1194章 通天塔（一）

　　他狐疑地看着少女，正要说什么，鼻端忽然飘来一股香氛，他顿觉不妙，刚叫一声“玄王”，眼前一黑便失去了知觉。

　　走廊，很长很长，无边无际。

　　时光仿佛静止了，黑暗中，一条无边际延伸的小径仿佛通往地狱。

　　吴所谓慢慢睁开眼睛，就像是躺在井底的一只青蛙。

　　因为，他只能看到头顶的一方天空，而无法眺望整个的浩渺，目光所及处，全是阴森森的高墙破壁。

　　那是一个歪斜的城堡，却没有屋顶，四面都是黄森森的石壁，在多年的岁月里经历风吹雨打，就像是不曾腐朽的一堆白骨。

　　城堡很大很高，每一层之间的距离也很高，单看第二层，仿佛是一座废弃的巨大的格斗场所。

　　吴所谓想要坐起来，可是，浑身松软无力。

　　就像是手术台上被麻醉的病人，意识清醒，四肢却无法动弹。

　　他骇然，难道自己这是要瘫痪了？

　　玄王呢？

　　他的眼珠子转动，却不见玄王，四周空荡荡的，偶尔吹来的风干燥，腥臊，带着一股远离尘世的死亡之气。

　　不知道过了多久，吴所谓的脖子终于能够转动了。

　　他看到左边的石壁寸草不生，连青苔都无法生长。

　　再看右边，也是巨大的石头一层层堆积，而且没有任何焊接，全靠石头的天然缝隙，就像金字塔的堆积。

　　他忽然想起沙漠里那尊废弃的被亡灵所主宰的金字塔，心里一个激灵，本能地跳了起来。

　　四肢已经恢复自由，可一个亡灵都看不见。

　　没有飞鸟，没有游鱼，没有花草更没有树木，甚至连满地黄沙都遥不可及——好像整个天地之间除了这一座废弃的高塔，已经一无所有。

　　这是一片被上帝抛弃的地方。

　　吴所谓很想看到一两个亡灵。

　　可是，连亡灵都无影无踪。

　　蛮荒，连死亡都已经被冻结。

　　这里，已经不再是古代埃及的地盘——这里远离了新都白城，蝎子大禹王的统治范围。

　　可是，大禹王安在？

　　玄王安在？

　　吴所谓茫然地抬起头，再一次眺望四周，他发现，自己无法走出高塔的范围——因为高塔四周全部是坚固的巨石，没有任何一道出口，也没有任何一道门。

　　高塔，也很高很高。

　　不是一般意义上的高，是目测至少有约莫上千米的高度。

　　当吴所谓绕着墙壁走了几丈远时，他觉得可能不止几千米——因为抬头看天空时，天空真的太远太远了，他觉得可能有至少上万米的高度。或者更高。

　　一个人，想要爬出上万米的高墙，显然是痴人说梦。

　　可是，这世界上有上万米的高墙吗？

　　又是什么人才能修建这么高的高墙？

　　修建这么高的墙壁又是为了干什么？

　　别说一万米的高墙，吴所谓发现自己要想爬上第二层都不太可能——因为第二层的平台距离地面起码至少有几十丈高。

　　仰望很久才能勉强看到一个大概。

　　吴所谓没有练过轻功，也没有练过壁虎功，要靠双手从光溜溜的墙壁爬几十丈高，那简直是天方夜谭。

　　吴所谓觉得自己被关进了一座监狱。

　　可是，又是谁修建了这么高的监狱？

　　一般的人类，需要这么高的监狱吗？

　　而且，这个监狱是没有盖子的——

　　就像一只青蛙，坐在井底，看着茫茫的天空。

　　吴所谓慢慢坐下去，从来没有觉得天空这么小过。

　　许久许久，他站起来。

　　这时候，天空已经像是一个小小的圆点。

　　吴所谓不知道怎么才能出去。

　　吴所谓只好一直沿着墙壁行走。

　　走了很久，他始终看不到任何出口或者大门的迹象，甚至连石头之间的缝隙都看不到。

　　他大骂一声，这么高的斜塔，又没有任何进出口，以前的那些人是怎么进来的？或者修好了是怎么出去的？

　　难道那些人都是靠飞的？

　　一想到“飞的”二字，他心里一震。

　　忽然发现，这高塔很熟悉。

　　自己曾经见过这座高塔。

　　只是，那时候自己是从高处眺望，所以没觉得这座塔高得可怕。

　　在时光的隧道里，这座高塔叫做通天塔。

　　通天塔，是人类修建的。

　　彼时，人口众多，逐渐繁衍，当人们看到天上的大神们生活得非常惬意时，就突发奇想，想要修建一座高塔，走路上天堂。

　　天堂上，空气清新，花草繁茂，树上结满了无数的果子，各种动物和谐相处，连狮子都不吃人，居住在这里的人寿命以万年计算。

　　简而言之，生活在天堂的人无需辛苦干活，活着的目的就是为了享受生命。

　　人类最渴望的也就是这样了——不劳而获，锦衣玉食，一心一意发展自己的兴趣爱好。

　　遗憾的是，对于现代人来说，唯一可以不劳而获的，只有贫穷。

　　要实现不劳而获的目的，只有上天堂。

　　彼时的人类，无论是科技还是想象，都要比现代人发达很多很多。

　　要走路上天堂并非是什么笑话。

　　他们修啊修啊，眼看这高塔就要修好了。

　　只等落成，人类就可以从这里走上天空了。

　　大神们一看，咦，这些地球人真的要修高塔登天了？这怎么行？到时候大家都走路上天堂吗？

　　而且地球人作恶多端，让他们都跑上来岂不乱套了？

　　这宇宙的物质总量是有限的，不能承受过多的糟蹋。

　　更主要的是，那时候，人类早已中了“口不应心病毒”——如果他们大规模的上天堂，那么，必将感染诸神，或者天堂的动物植物。

　　不行。

　　绝对不能让“口不应心病毒”蔓延。

　　于是，大神手一挥，修建高塔的工人们口音变乱了，彼此再也听不懂彼此的话语，无法再协作共事，于是，这项工作不得不半途而废。

　　通天塔，成了一座废墟。

　　修塔的地球人，倒在了最后一个环节。

　　从此，他们四分五裂，他们战乱不已，他们自己都彻彻底底忘记了这座废塔，甚至忘记了当初修塔的目的和地点。

　　通天塔，渐渐地成为了一个传说。

　　很多年之后，通天塔才被比鲁星人的后裔发现，成了他们在地球上取乐的乐园。


第1195章 通天塔（二）

　　那些身着翅膀的比鲁星人总是分来飞去，他们大规模地来到通天塔上，让地球上的少女为他们歌舞，伺候他们宴饮，让他们享尽了无数的荣华富贵。

　　因为太过骄奢淫逸，通天塔很快再次走向灭亡。

　　从此，彻彻底底成为了一座废塔。

　　吴所谓认出了通天塔，可心里却没有丝毫喜悦，反而彻底凉了——当初那些羽人都是飞来飞去，当然就不需要任何大门或者出口。

　　可自己没有翅膀，被困在这里，要如何才能走出原地？

　　他走了很久很久，发现自己只走了一小半，再次抬起头时，但觉天空更高更远也更小了。

　　井底之蛙，现在是货真价实体会到了。

　　如果受德他们还在，还可以说说话，可现在孤身一人，简直就像是被放逐到一座无边无际的大监狱里，而这里的犯人，只有你一个人。

　　最初，吴所谓还坐下去，闭目养神。

　　后来，他发现自己要疯了。

　　就像一个故事里讲述的，前苏联发配犯人，总是到西伯利亚等酷寒又无人烟之地。这些犯人没有任何监管，却无法逃跑，因为跑出去，你会发现，等待你的是比监狱更可怕的环境。

　　现在，吴所谓就觉得自己被发配了。

　　发配到了一个渺无人烟之地。

　　一个人在这里等死。

　　可是，是谁将自己发配？

　　大禹王安在？

　　还是大禹王那个隐匿在平行时空中的对手？

　　他仰望头顶，却没有发出任何声音，只是定定地看着第二层。

　　看久了，就发现端倪了。

　　高塔并不是空荡荡的，而是分为一层又一层。

　　第二层，是一个很大的平台。

　　第三层，也是一个很大的平台。

　　第四层，却是一个圆柱形的平台，令人想起成都的地标性建筑之一：339旋转餐厅。

　　正是那个圆柱形的尖顶，笔直地通向天空。

　　好像一座电梯，你坐上了天梯，启动按钮，就上到天堂了。

　　吴所谓想，等自己回到成都之后，一定要马上再去339旋转餐厅坐一坐。

　　此时，吴所谓并不觉得饥饿，却忽然很怀念那里的自助餐。那还是某一年奥迪A8的试驾活动，吴所谓跑去看热闹，车子没有买，结果混去吃了一顿免费的自助餐。

　　记得那天晚上的大闸蟹无限量供应，牛排羊排质量也不错，三文鱼肥而不腻，各种冰淇淋也吃到爽。

　　后来，吴所谓仔细观察，发现许多豪车都有这种“新车试驾”活动，也就是针对目标客户提供免费一日吃喝玩乐——有一段时间，吴所谓曾经特别热衷这种免费蹭吃蹭喝。

　　当然，最后，吴所谓一辆豪车都没有买过。

　　吴所谓颓然坐在地上，心道：此时要是有一杯冰淇淋就好了。

　　可是，冰淇淋是没有的。

　　时间，慢慢地过去了。

　　饥饿，慢慢地袭来。

　　他四处张望，企图找到一点吃的，可是，除了满眼巨大的石头，再也没有任何别的东西。

　　忽然，他跳起来。

　　他看到一个人。

　　准确地说，是一个人正在向上面攀爬。

　　尽管隔着很远的距离，那个人就像是一只蚂蚁一般，可他还是一眼认出，那是一个人——居然是帝辛。

　　他冲过去，大叫：“受德……喂……受德……”

　　他停下脚步。

　　前面，空空如也。

　　哪里有帝辛的影子？

　　他觉得自己花了眼睛。

　　这么高的高塔，受德真要是被困在这里，又怎么爬得出去？

　　可是，他还不死心，继续四处张望。

　　这一下，看得更加清楚了，的确没有帝辛的影子。

　　帝辛不在这里。

　　绝望之感，更加强烈。

　　他筋疲力尽地瘫在地上。

　　又不知道过了多久，他再次睁开了眼睛。

　　还是觉得饥饿。

　　他听得饥肠辘辘的声音，嘀咕一声：明明是一个死人，怎么还是会觉得饥饿？

　　他想，自己可能是一个会饥饿的死人。

　　这时候，他已经不太想怎么出去的事情了，他一门心思想着各种食物：馒头、包子、饺子、抄手、面条、面包、方便面以及各种各样的牛排、海鲜、火锅、炒菜甚至回锅肉……

　　他想，自己若是爬出这座通天塔，第一件事就是去吃一个火锅肉。

　　而且要自己炒。

　　而且一定要用蒜苗炒。

　　这样一想，更不得了，更觉得饿，仿佛一个人的胃部肚皮已经彻底被饿穿了，马上就要变成一个纸片人了。

　　要是一个死人，居然被饿死了，岂不是天大的笑话？

　　吴所谓笑不出来。

　　他也不想被饿死。

　　尤其，一个人孤零零的被饿死，倒在这里，迎接自己的也全部是陌生的孤魂野鬼——那简直太可怕了。

　　就算死亡，也最好死在熟悉的地方。

　　就算变鬼，也最好多一点认识的鬼才对嘛。

　　吴所谓决定走出这座通天塔。

　　可是，他只能呆呆地看着第二层无边无际的平台，看久了，眼前仿佛有一幕一幕的幻觉：无数人在上面歌舞升平，赏风弄月，有衣魅翩然的玉女，有香喷喷的食物，有各种鲜花异草，香气四溢……

　　很久很久，他慢慢闭上了眼睛。

　　再次睁开的时候，双足已经踏在了第二层的平台边缘。

　　金鸡独立。

　　一只脚稍微往前，便会掉下去。

　　脚下，几十丈高，掉下去，绝对是死路一条。

　　好不容易才上来的吴所谓，当然不许自己掉下去。

　　他慢慢地后退，站在了平台的中央。

　　平台，比他想象的更大。

　　但是，空空如也。

　　隐隐地，仿佛之前的幻觉都是真的——这里曾经摆放上千张桌子，有无数歌舞的美女，有无数的美味佳肴。

　　可现在，只剩下空气里残余的记忆。

　　吴所谓相信，时光会把过去的一切记录下来。

　　等到某个契机出现，你自然会看到过去所发生的一切——就像是我们今天去数据库里调资料一般。

　　诸神，早已轻而易举地做到了这一点。

　　只是，我们无法解读。

　　他不死心，他还是到处张望——因为，他觉得自己该停下来等一等。

　　于是，他大声呼喊：“受德……受德……”

　　他不相信之前只是自己看花了眼睛。

　　一想到受德也在这里，他忽然很是振奋。

　　“受德……我在第二层，你在哪里？你上来了吗？”

　　他甚至伸出手，想要拉一把受德。


第1196章 通天塔（三）

　　可是，他伸出的手徒劳无功地停下来。

　　他只触摸到茫茫无际的空气。

　　受德，没有出现在他的视线里。

　　他很是失望，自言自语道：“帝辛不会爬不上来吧？好歹也是去过九重天的传奇人物。九重天总比这个通天塔容易多了吧？”

　　他认为受德一定可以上来。

　　等了很久很久，可是，还是没有帝辛的影子。

　　又盯着第三层。

　　第三层，并不是空荡荡的。

　　第三层，有实物。

　　那是一排石头定制的高背椅子，每一张都很大很高，一般人根本不可能坐上去，可以想象，当时坐在上面的都是巨人。

　　吴所谓数了数，一共有七把椅子。

　　七，在古老的中国是一个很神奇的数字，代表着一些很特殊的意义。

　　吴所谓在居中的一把椅子前面站定。

　　那是所有椅子中最高最大的一把，椅子的坐凳，距离地面约莫三丈来高，那是巨人弯曲着腿的长度。

　　他忽然很想上去坐一坐。

　　可是，他够不着。

　　他伸直手臂，摸都摸不到——就算姚明站在这里都摸不到，更别说自己了。

　　不但居中的椅子摸不到，旁边的椅子也够不着。

　　没有一张他可以坐下去。

　　他苦笑一声，摇摇头，闭上了眼睛。

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经坐在了居中的椅子上面——居高临下，俯瞰下届。

　　可以想象，当初比鲁星人高高在上，饮酒作乐，欣赏歌舞的惬意和潇洒了。

　　忽然，他听到一阵哭声。

　　他吓一跳，这里怎会有人在哭泣？

　　他立即看向哭声的方向。

　　茫茫的白雾，慢慢地消失。

　　哭声，是一个少女发出来的。

　　少女赤足，头上戴一个花环，她有一张鲜花般的脸。

　　原本是如花似玉的年龄，可现在，她满脸泪痕，满脸恐惧和不安。

　　她躲在一堆灌木丛旁边，就像是一只快要被猎人围捕的兔子。

　　吆喝声、脚步声，顷刻间将她包围。

　　一个面目模糊的男人大声训斥：“你还想跑？看我不打断你的腿……”

　　少女没有任何挣扎的余地，已经被几个男人一拥而上，彻底束缚。

　　几个男人推搡着少女，只几步，便到了前面的开阔处。

　　开阔处，已经跪了一大排少女。

　　她们全部是旖年玉貌，花样年华，可现在，满脸只剩下惊恐不安。

　　为首的男子忽然抬起头。

　　吴所谓以为他看着自己，可是，下一刻，他看到半空中一个金色的人影——那个人影，他再熟悉不过了。

　　那是他多次在时空隧道里见识过的比鲁星人。

　　男人跪下去，声音很是惊惶：“对不起，主人，这些女子老是不肯就范，她们总是逃跑，反抗……”

　　比鲁星人冷冷一笑：“这很简单。你们听本尊命令即可。”

　　“请主人明示。”

　　“你们即刻起，向天下颁布法令，让但凡12岁以上的少女全部到神庙定期接受神的恩赐。在这里，她们只需要一心一意伺候比鲁星神，做神的妻子，然后，等她们到了20岁，方可重新回家，嫁给凡人。但凡有不接受命令者，全家处斩！”

　　“可是……他们不接受不怎么办？”

　　“这还不简单吗？但凡敢于反抗者，杀无赦！慢慢地，就没有人敢再反抗了。等时间一长，大家就习惯了，法令也巩固下去了……”

　　比鲁星人意味深长：“当然，你们也是有好处的。本尊允许你们每年从神庙得到一定的黄金……”

　　“是，主上。”

　　随即，哭声一片。

　　那是无数跪在地上的少女以及她们的家人，他们全被绑起来，在他们面前，是一排举着砍刀的刽子手。

　　比鲁星人的走狗高声宣布：“这就是违背比鲁星神的下场！你们今后若想平安度日，就记得把家中但凡12岁以上的少女全部送到神庙……”

　　随即，砍刀扬起。

　　叛逃者的血，在天空中变成一片暴风骤雨。

　　画面，渐渐地变了。

　　金碧辉煌的神庙贴满了金箔、银箔。

　　香火缭绕，吟诵不绝。

　　无数的红男绿女供奉上无数的祭品，祈祷比鲁星神的保佑和庇护。

　　你可以看到神庙里无数干活的少女，她们打扫卫生，洗衣煮饭，为僧侣祭司们缝缝补补。

　　当然，到了晚上，她们变成了男性祭司们的发泄工具。

　　此外，她们还需接待外面的男人。

　　每个男人只要在捐赠的箱子里丢上规定数额的金币，便可以享受少女们的服侍——而且，她们不能拒绝。

　　从12岁，到20岁，她们必须在这里服役8年，然后，才允许回家，然后嫁人生子。

　　她们，美其名曰比鲁星神的女仆——神妻。

　　她们，其实是最早的神妓。

　　她们，用年轻的身体，赚了数不清的钱财——可这些金砖银币，全部变成了神庙墙壁上张贴的金箔银箔，变成了僧侣们口袋里丰厚的财富——而跟她们自身毫无干系。

　　每天，神庙门口都有新的少女被送来。

　　她们穿着新衣服，她们充满期待，送她们来的家人也欢天喜地。

　　他们啧啧称赞。

　　啊，做神的女仆，那是多么荣耀的事情。

　　啊，能够无限制的接近比鲁星神，那是多么伟大的事情。

　　啊，这是一个女人最荣耀的时刻。

　　在神庙服役的几年，成了一个少女无限荣耀，无限风光的时代。

　　每一个人，都认可这个观点。

　　每一个人，也都对这个观点坚信不疑。

　　于是，少女们的肉体替他人创造巨大财富的岁月，成了她们自己最引以为豪的时代……

　　她们欢声笑语，她们载歌载舞。

　　比鲁星人的金色身影在半空中狞笑：你们瞧这些奴隶，你不要试图消灭他们，你要更改他们的人心，让他们相信你的观点，只要相信了，你让他们吃屎，他们都觉得屎是世界上最大的补品……

　　比鲁星人的影子，慢慢消失。

　　少女们的影子也慢慢消失。

　　神庙，愚昧的人类，统统消失。

　　吴所谓眼前，只剩下一片白茫茫的虚无。

　　他耳畔只有一句话在回荡：如果有人大规模宣传，狗屎是一种上等补品，吃了包治百病，那么，久而久之，天下人会怎么样？

　　是不是会趋之若鹜？

　　狗屎会不会价值千金？

　　你若是不信，你看看红毛药酒的广告和销量你就知道了。


第1197章 通天塔（四）

　　多么令人震撼。

　　要让人心甘情愿地做奴隶，那么，你就要让他们觉得：做奴隶是这世界上最好的事情。

　　许多人，身为奴隶，从来也不知道自己是奴隶。

　　就像许多坏人，他们从来不觉得自己是坏人。

　　最初，为了取悦比鲁星人的神妓，慢慢地流传下去，很多年之后，被一个叫做管仲的男人发现了新的商机——美貌的女人是一种资源，不但可以替神棍们赚钱，还可以替军队，替一个国家赚钱——于是，他把所有俘获的女奴变成了女妓，明码标价，公开接客，于是，历史上最早的妓院就这么形成了。

　　管仲，是开设妓院的第一人。

　　管仲，是把女人的身体公开商业化的第一人。

　　……

　　吴所谓坐在高背椅子上很久很久，才察觉有一些寒意。

　　冰冷的石头，令人想起当年金银子的那块寒玉床。

　　只是，后来寒玉床令躺上去的人满脸长毛，就不知道是什么原因了。

　　他自言自语道：我总算明白金银子这厮的寒玉床是怎么来的了。

　　那石材，和这个一模一样。

　　许多原本看似杂乱无章的关系，就像被一根绳子慢慢地串联了起来。

　　就像一个故事的结局，你马上就要看到了。

　　只是，我的所有朋友，敌人，他们现在身在何方？

　　受德、雍正、玄王、姬满，甚至以前的金银子、金无望……他们此时都身在何方？

　　我能不能在岁月的长河里，看到他们的过去未来或者，他们的临终结局？

　　人有临终。

　　诸鬼也有。

　　天地万物，都有时期。

　　那些人的终止期在哪里？

　　吴所谓在椅子上坐了很久很久，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了高塔的顶端。

　　就像是被一个发射器嗖地弹了上去。

　　顶端，一片虚空。

　　头顶是茫茫的白云，四周也是茫茫的白云，吴所谓甚至低下头看一眼脚面，也是茫茫的白云。

　　他不知道自己是站在虚空里还是脚踏实地。

　　他也不在乎。

　　可渐渐地，他看到云雾散开，青山绿水。

　　他看到遥远的滨河海洋，有巨大的石头累积的城郭。城郭里有石头城、有高高的古堡，古堡背后的高山上遍布各种翠竹杨柳，常青松柏，更有开花的槐树以及巴掌大花朵的梧桐。

　　隐隐地，甚至能看到城郭里有熙熙攘攘的人群，不过，基本都是女子。这些女子们骑着高头大马或者骆驼，她们穿着桑蚕丝绸。

　　百草萋萋、黄金蒲苇，好一副欣欣向荣的盛世繁华。

　　这里，居然是一个王国。

　　一个大型的王国。

　　只是，这个王国里好像全部都是女人。

　　吴所谓疑心自己到了女儿国。

　　从通天塔里出来，怎么会到了女儿国呢？

　　他很诧异。

　　他甚至伸长了脖子，心想，这女儿国的国王会是什么样子？是赵丽颖那样？还是87版西游记里的模样？或者，在这里能不能见到唐僧师徒？要是见到了孙悟空，要不要顺手把它头顶的紧箍帽子给摘下来换一顶绿色的帽子——等等，猴子是不戴绿帽子的。

　　他发现自己想多了。

　　风里，隐隐地有歌声传来。

　　他侧耳，却是一片虚无。

　　他仰起头。

　　桃花、流水、仙乐、盛大歌舞……就像是一场醉生梦死的舞会，无数的水晶杯子里盛满了血一般的香槟和葡萄酒，当然，还有无数烤肉的味道散发出阵阵迷人而腻味的香气。

　　忽然，香味散尽，一阵恶臭。

　　吴所谓本能地转身，后退。

　　脚下虚无的白云瞬间消失，只剩下一片奇异的嚎啕。

　　那不是普通的嚎啕，那是从喉头压抑所散发出来的无尽的恐惧，悲哀，绝望，愤怒，痛苦……那是一群动物。

　　猪马牛羊骆驼老虎狮子毒蛇以及各种你能想到或者不能想到的飞禽走兽……仿佛全世界的动物全部被集中到了这座高塔里。

　　这些动物被一片巨大的铁丝网所拦截，而铁丝网的旁边，是一排巨大的烤架，烤架下面烈火熊熊，一只只猪牛羊鸡兔已经在上面散发出浓郁的香味。

　　还有一大排烤架是空着的，下面，已经开始预热。

　　烤架对面，则是一只只动物，它们仿佛被一只无形的手熟练地一只只扔进自动宰杀装置，但凡扔进去之后，不到几分钟，便被宰杀剥光，顺利出炉，滑落到烤架上面，随即散发出滋滋的香味……竟然是一连串的流水线烧烤全过程。

　　如果是一个烧烤店老板看到这一幕，一定会叹为观止，大大夸赞其先进和效率，真正做到了新鲜宰杀，新鲜出炉。

　　吴所谓不知道一群动物看到了这场面是怎样的心情。

　　这世界上再也没有什么比亲眼看到同类在你面前被烧烤，然后，下一个就轮到你——更可怕的事情了。

　　动物们排着队被关在这里，无非是下一刻被扔进去宰杀烧烤而已。

　　吴所谓很是毛骨悚然。

　　人类，是曾几何时起独霸全球的？

　　人类，是曾几何时起彻底主宰了地球上其他物种的命运的？

　　人类，很可能是地球上最狠毒邪恶残忍的物种了！

　　人类，不但可以肆无忌惮地屠杀各种动物，还可以肆无忌惮地收割各种植物——但凡人类之外的一切生命形式，都可以成为人类的食物。

　　如果说以前毒蛇猛兽还可以稍做反抗，在人类落单的时候还可以群起攻之，可是，自从人类发明了热兵器以及各种化学武器、生物毒药以及各种高尖端武器之后，地球上所有的生命体就进入漫长的被奴役之路了——任何物种都无力反抗人类的屠杀和奴役了。

　　老虎狮子大象等百兽之王被关进动物园，鸡鸭鹅羊纯属砧板上的肉，蚂蚁喽啰蚊子臭虫想杀就杀一脚踩死不费力……甚至天上的飞鸟海里的游鱼，都成了人类的盘子里的美味佳肴……

　　在人类眼里，所有动物只分为两种：可以吃的就被吃掉；不能吃的也没关系，可以研磨成粉成为药材。又不能吃又不能做中药的，那也没关系，交给广东人就是了。


第1198章 西王母的盛宴（一）

　　任何物种只要胆敢泛滥成灾——吃货会告诉它们：说吧，你们想要被吃成几级保护动物？

　　这不是笑话。

　　这是残酷的事实。

　　动物，已经永无反抗之日和出头之日。

　　除非这地球被灭亡。

　　人类，不但屠杀动物植物，更会一言不合同类相残。

　　一场大战死伤几万几十万不在话下，纵然一方投降，另一方也可以生生活埋几万甚至几十万以上的战俘。

　　忽然，一头美洲虎猛地跃起。

　　它跳得很高，想要穿越铁丝网的距离。

　　旁边的一头大象见状，也伸长脖子，发出一声怒吼。

　　大象之怒，远胜美洲虎。

　　大象的长鼻子卷起，就像是一尊大炮，径直往铁丝网扫去。

　　随即跟上的是一群非洲雄狮。

　　这些精壮的雄狮们列队撞击，仿佛不约而同要把铁丝网撞出一个大洞。

　　动物们，终于怒了。

　　它们终于要群起而攻之了。

　　只见美洲虎的利齿咬在了铁丝网上——没有人会怀疑它不能将这铁丝网咬断。

　　大象的长鼻子随即跟上去，也是撞击同一个脆弱点。

　　很可能它们看出来这是一个BUG——要撞破这个牢狱就必须从这里作为突破口。

　　非洲雄狮合作无间。

　　铁丝网忽然扭曲，变形，仿佛被生生撕破了一道口子。

　　眼看，铁丝网就要被撕破了。

　　动物们的越狱马上就要成功了。

　　吴所谓刚刚觉出一点欣慰，就呆了——撞到铁丝网上的老虎并没有被反弹回来，而是径直飞了出去，在半空中兜了一个圈，就变成了一只光秃秃的老虎——已经被开膛剖腹，宰杀干净，瞬间落在了一个烧烤架上。

　　那是吴所谓第一次看到有人烧烤老虎。

　　可是，他顾不得惊叹，看到那头庞大的猛犸象也升空了。

　　大象皮粗肉厚，一脚下去，狮子都会被踏成肉泥。

　　可这头巨大的猛犸象在半空中就像是一片飘飞的树叶，它没有任何后退的余地，甚至并不比老虎挣扎的时间更长，就被开膛剖腹，也许是觉得它的皮太厚了，不好烧烤，它的厚重的皮毛一起被剥开，只剩下一层血粼粼的肉，顷刻之间，就倒在了一个巨大的烧烤架上面。

　　整个动作，行云流水，堪称完美。

　　大象和老虎，在烧烤架上同时散发出一股陌生而奇异的香味——

　　吴所谓没有见过烧烤老虎，当然更未见过烧烤大象。

　　吴所谓目瞪口呆。

　　吴所谓站在原地，两股战战。

　　可这根本不是终点。

　　那一队非洲雄狮，一只也没有逃脱。

　　吴所谓压根没看到它们是怎么被摆在烧烤加上的——反正，他看过去的时候，只见一排架子上，七只宰杀干净的雄狮。

　　它们活脱脱砧板上的肉。

　　它们也很快散发出肉的香味。

　　多么可怕的屠杀。

　　多么可怕的震慑。

　　那艺术一般的手段，那光速般的宰割。

　　在时光隧道里，无论怎样的稀奇古怪都见识过了，无论怎样的困难危险也都经历了，可是，纵然死亡，纵然战争，统统都及不上眼前的这一幕震撼。

　　许久许久，他才转向那群动物。

　　动物的世界，一片死寂。

　　他注意到那些老虎狮子大象鳄鱼们的表情。

　　它们已经被极度的恐惧震慑得彻底麻木了。

　　它们的曾经明亮无比的眼睛，彻彻底底就像瞎子一般。

　　它们好像活活被吓死了，只剩下最后一口气。

　　它们不是一般的愤怒和恐惧，它们也不再徒劳无功的挣扎，反抗，它们的双眼里满是绝望，麻木，行尸走肉一般……已经彻彻底底认命了。

　　人们总说：太累了，我认命了。

　　就这样吧，认命吧。

　　没必要挣扎了，认命吧。

　　多么熟悉的一幕。

　　竟然是出现在动物们的身上。

　　在绝对的实力面前，一切的花样技巧都是徒劳无功。

　　吴所谓看着这一群麻木的动物，有段时间的恍惚——人类，竟然已经发展到这样的地步了吗？

　　人类已经强大到了这等地步了吗？

　　如果不是人类，那是什么？

　　神人？

　　人的升级版本？大神？

　　这只无形中操控一切的大手展示这一幕，到底是要让自己干什么呢？

　　显示自己了不起？

　　显示自己可以掌控一切的生命？

　　此刻，他觉得自己就像是烧烤架上的老虎。

　　不，比老虎还不如。

　　也许，就是一只鸡的档次而已。

　　半晌，他长嘘一口气，忽然对着天空厉声道：“你以为这样就能吓唬我吗？别做梦了！我早就死了很久很久了……”

　　一个死人，还有什么可怕的呢？

　　他忽然跳起来，对着白云就是一拳。

　　香味消散，烤肉不见，所有的动物都失去了踪影……整个通天塔忽然变得一团漆黑。

　　吴所谓就像是一片飞翔的羽毛，急速往黑暗深处下坠。

　　下坠，无休止的下坠。

　　明明清醒，却在时光长廊里昏睡过去。

　　他再次睁开眼睛的时候，通天塔彻底消失了。

　　那是一片真正的琼楼玉宇——汉白玉的广场，白银的墙面，黄金的屋顶……甚至连一条长长的走道都是黄金铺就。

　　广场四周，百里红花。

　　拳头大小的红花，灿若云霞。

　　看仔细了，那是桃花。

　　吴所谓从未见过这么大的桃花。

　　吴所谓也从未见过这么多的桃树。

　　桃之夭夭，灼灼其华。

　　这时候，他才明白这话的含义——桃花，真的有它特殊的美丽动人之处。

　　他注意到，那条黄金铺就的长长走道，一直通往白玉广场的尽头——一座极其宏伟壮丽的白金建筑物。

　　吴所谓想起白金汉宫。

　　但是，他从未亲眼见到白金汉宫。

　　可现在，这座建筑物不折不扣是白金打造。

　　和周围的黄金，红花，形成了鲜明的对比。

　　红黄白。

　　可能是世界上最完美最和谐的颜色搭配了。

　　他一脚踩上去，也不管自己是不是可以步步生莲。

　　他大步往前走。

　　他一边走一边哈哈大笑。

　　“出来，出来，别装神弄鬼了，都给我出来吧……”

　　“你们搞那么多东西，却缩头乌龟一般躲着干什么呢？未必然是怕了我不成？我有什么好怕的？”

　　“出来吧，都给我出来……”

　　前面，一张桌子。

　　一张绿色的桌子。

　　一张纯绿翡翠的桌子。

　　通体上下，没有丝毫杂质，晶莹剔透。


第1199章 西王母的盛宴（二）

　　吴所谓在桌子上坐下，想起当年在缅甸赌石时看到的那块极品翡翠原石——绿宝石之王，正是从那里淘出来的。

　　可这块巨大的翡翠根本不是原石，已经无需切割打磨，它就是一块天然的翡翠——毫无瑕疵的极品翡翠，比祖母绿还祖母绿。

　　这么大的一块翡翠，做成这么大的一张长方形的桌子，放眼全球，都找不出如此土豪的人来。

　　可这里不是全球。

　　吴所谓大剌剌地往桌上一坐。

　　桌上，已经摆满了美味佳肴——不过全是各种各样的奇珍异果。

　　他巡视一圈，笑道：“可惜都是素的。”

　　也不客气，随手拿起一个类似桃子的东西就吃起来。

　　味道极美，极其甘甜。

　　他一连吃了三四个，根本不管有没有毒。

　　一口气吃饱喝足，他才停下来。

　　装水果的盘子和篮子也全是天然极品翡翠。

　　一眼望去，各种绿铺天盖地。

　　他长叹一声：就差一顶绿帽子了。

　　一片树叶，无声无息从天而降。

　　他随手一摸，可不，一顶绿色的帽子刚好戴在头上。

　　他取下来，哈哈大笑：“我正缺一顶帽子，你们就如此知情识趣，也真是难得，难得啊。”

　　帽子，也是纯正的绿色翡翠，却绵软到了极点。

　　吴所谓伸手，将帽子戴上，不偏不倚。

　　一阵乐声传来。

　　那是一首情歌。

　　很著名的千古情歌：

　　白云在天，山陵自出。

　　道里悠远，山川间之。

　　将子无死，尚能复来。

　　……

　　歌声很缠绵很委婉，到最后，慢慢地就充满了期待，失望，甚至是绝望。

　　尤其，当歌声定格在最后一句“将子无死，尚能复来”时，这种绝望之情就更加浓郁了。

　　反反复复的，愤怒，大于哀怨。

　　吴所谓端起酒杯，抬起头。

　　一群红衣少女从天而降。

　　她们怀抱琵琶，裙裾飞扬，她们在云中雾里，声音如娇兰新莺。

　　她们载歌载舞，她们是一群标准的仙女。

　　只是，当这群仙女落在吴所谓面前时，他还是呆了一下——那是一群环肥燕瘦——不对，全是环肥！

　　每个仙女的体重当在三五百斤上下，她们人高马大，肥头大耳，圆滚滚的身材裹在红艳艳的纱衣里，看起来无比丰腴。

　　吴所谓怔了一下，忽然想起壁画里的飞天——是的，汉唐以来的仕女图，都是这样丰腴肥硕。

　　只不过，他第一次见到真人而已。

　　仙女们停留在他对面一丈多高的云雾里，载歌载舞。

　　他长叹一声：“我还真没有见过这么胖的仙女。可是，你们又的的确确都是仙女。”

　　不是仙女，当然不能站在云雾之中。

　　不是仙女，当然不能腾云驾雾。

　　而这一群肥硕的仙女，腾云驾雾，驭风而行，就像是一朵朵庞大的白云。

　　吴所谓干脆走过去几步，哈哈大笑：“美女们，你们都是来迎接我的吗？”

　　仙乐，忽然停了。

　　一众胖玉女们一起看着吴所谓。

　　她们笑嘻嘻的，她们丰腴的面颊桃花一般——好像几十万朵桃花的堆积。

　　她们都很胖，却奇异地，都很美。

　　又白又胖又美。

　　竟然丝毫也不逊色于那些纤细苗条的美人儿。

　　准确地说，她们的肉都长对了地方——该长肉的地方长肉。

　　令人不由得想起传说中的胖美人杨贵妃。

　　如果杨贵妃真的长这样，那是一定可以迷倒唐玄宗的。

　　吴所谓暗叹，原来艺术家并非是虚构。

　　她们真的丰腴肥美。

　　他正要再次开口，只见玉女们忽然分散，一瞬间排成了两列，一起向着西方行大礼。

　　那是参见女王陛下的大礼。

　　他抬眼看去，只见西方的天空，一个白衣人翩然而降。

　　那是一个白衣的美女。

　　那是一个最少1000斤的美女。

　　她至少有三米高。

　　吴所谓从未见过这么胖的人能把白衣服穿得这么好看。

　　她就像是一朵巨大的白莲花冉冉降落下来。

　　花瓣，便是她丰腴的肥肉。

　　她在玉女们的顶礼膜拜里降落下来。

　　她站在吴所谓的对面。

　　她肥胖的肉体上面，有一张又圆又大又白的脸——居然五官分明，眉目清秀，单看脸，那也是很美的——又白又肥又美！

　　她停下不动时，吴所谓才发现她不是空着手——她怀里抱着一个男人——一个眉清目秀锦绣衣裳的男人。

　　和她相比，这身高一米八或者九的男人，简直就像是她掌心的小鸟依人。

　　可吴所谓震惊的并不是这清秀男人如何在她掌心里——而是他一眼认出了这个男人！

　　姬满！

　　居然是姬满！

　　姬满锦衣玉服，描眉画眼，唇上还有口红。

　　姬满死死攀着女王的脖子，生怕被摔下来似的。

　　吴所谓惊呆了。

　　他眼睁睁地看着女王坐下去，随手一推，姬满便坐在了她丰腴宽厚的大腿上——她的大腿很大很白很光滑，看起来就像是一张天然而丰腴的肉凳子。

　　吴所谓平素并没有看女人先看大腿的恶俗习惯——他只是太震惊了。

　　他甚至想到一个问题：这肉凳子坐着，应该蛮舒服的。

　　可是，如果像姬满这样坐着，还会觉得舒服吗？

　　他张了张嘴巴，想叫一声“周天王”——可是，当他看到姬满瞥了自己一眼立即移开了目光，完全一副不认识自己的架势，他便闭嘴了。

　　姬满，是假装不认识自己，还是真的已经失忆了？

　　他觉得是前者。

　　任何男人在这样的场合下，可能都不希望遇见熟人。

　　吴所谓干咳一声，清了清嗓子，行了一个大礼：“参见女王陛下。”

　　女王笑起来，“吴所谓，果然还是你最懂礼貌。”

　　吴所谓苦笑一声，叹道：“难道我真的已经这么出名了吗？为什么无论到哪里，大家都可以一下叫出我的名字？”

　　女王笑道：“我可不是提前预知你的名字，是因为我已经看了你很久很久了。”

　　“咦，女王大人怎么会注意到我？”

　　“当你进入通天塔的第一刻起，我就注意到你了。”

　　“……”

　　女王意味深长：“这么多年来，你是第一个能通过通天塔的人！”

　　通天塔，顾名思义，是通天的神塔。

　　那是一座没有任何路径的高塔。

　　能上去的，不是神人就是半神人。

　　吴所谓，是第一个非神也非半神人能够上去的。


第1200章 西王母的盛宴（三）

　　“我看到你在通天塔下溜达，沉思，然后，你就飞了上来。吴所谓，你造诣非凡啊……”

　　女王意味深长：“你竟然已经掌握了驾驭潜意识的本领？”

　　吴所谓这才明白，原来这种本领叫做“驾驭潜意识”！

　　这本领，他其实不知道自己是怎么学会的——可能最初是那只只有自己才能看得见的小狐狸——那只活了几万岁的小狐狸，本质上是自己的一个幻觉，也因此，受德从来就看不见。

　　但是，他第一次印证这种潜意识，是从跟踪那个老头如何从棺材的孔洞里跑出去变成一条毒蛇杀了害死他儿子的凶手的那一刻开始的。

　　那时候，他豁然开朗。

　　原来，一个人的潜意识是可以被驾驭的。

　　那是一种无形的力量。

　　如果你掌握了，你就无坚不摧。

　　再后来，那道巨大的却根本不存在的青铜门更是印证了这一点——如果你不能驾驭潜意识，那么，横在你面前的就永远是一道青铜门，你永远也无法横渡。

　　可你要是掌握了，那么，那道青铜门其实只是一个障眼法，是一道虚空。

　　青铜门的背后，其实是无止境的洪荒岁月。

　　现在，轮到这座通天塔了。

　　通天塔，也是一个障眼法。

　　在凡人眼里，它是一座高耸入云的高塔，而且这高塔没有任何途径，也没有任何通道，除非你长了翅膀，不然你根本飞不上去。

　　可是，事实上，这通天塔也是一个虚无。

　　你只要意识到了，它便不存在了。

　　所谓的登天路径，便是如此。

　　只是，吴所谓万万没想到，自己“登天”之后，见到的居然是这样一位女王。

　　他毕恭毕敬：“敢问女王陛下尊号？”

　　女王笑笑：“我乃第十代西王母。”

　　第十代西王母！！！

　　西王母，并不是一个人的名字，也不是一个人的年号——那是女王的统一称号。

　　就像是古埃及的法老，法老并不是一个人，而是许多人：法老一世、二世、三四五六七八世……

　　但凡熟悉中国古代神话的人都应该听过西王母的名号，她是瑶池仙境的女主人，是掌管蟠桃的女大神。是传说中十万女仙的首领。有人称她为中华民族的总先妣，也有人称她王母娘娘，后来的人甚至拉郎配，给她配了个东王公。再后来，干脆把她和玉皇大帝配对了。

　　可是，这都是错误的。

　　西王母，是女王的称谓。

　　西王母也不是一个人，而是许多人。

　　现在，出现在吴所谓面前的这个，便是其中之一——第十代西王母。

　　早在沙漠里的时候，吴所谓就知道那里出没了一个神秘的女王，他曾猜测是古代埃及的某一位女王，甚至猜测可能是埃及艳后之类的——只没想到，原来，这女王可比埃及女王牛比多了。

　　居然是西王母。

　　比当时一切男性国王都更加伟大的西王母。

　　一念至此，他的态度更是恭敬：“原来是西王母！您可是了不起的伟大女性啊。”

　　西王母笑起来：“你所说的伟大女性，是我们的第一代和第二代前辈。到我这个时代，西王母的势力范围以及权力都大大缩小，真是惭愧惭愧啊。”

　　吴所谓有点意外，拱拱手：“女王陛下何出此言？”

　　西王母这才看了一眼伏在自己脚下的姬满，淡淡地：“若非是我权力大大下降，也不至于连一个小小的人间帝王都敢于反复背叛作弄我了。我真是丢了历代西王母的脸啊！”

　　吴所谓：“……”

　　最早的几代西王母，管辖九天，真可谓位高权重，天下景仰。

　　传说中牛气无比的西王母，本质上指的是第一代西王母。

　　可慢慢地，到第九代、十代西王母时，无论是统辖范围还是权限都大大降低了。尤其到第十代西王母时更是日渐衰微。

　　但是，再怎么衰微也有个界限。

　　这个界限，吴所谓也略知一二：比如，穆王西征，亿有九万里；穆王东征，二亿二千五百里，南征亿有七百三里，北征二亿七里……

　　请注意，这东征西征前面的那个“亿”字，也就是说，周穆王每一次外出巡视的范围，是以“亿”为单位的。

　　古人骑马坐车当然没可能跑出上亿里的范围，但是，亲眼见识过周穆王的宇宙飞船，你就知道，这个范围简直是毛毛雨了。

　　可是，周穆王一介凡夫俗子人间帝王，哪里来的宇宙飞船？

　　这个谜底，在吴所谓听到玉女们的歌声时，其实已经略知一二了。再听得西王母这番话，就更是心知肚明了。

　　再是衰微的西王母，随手送一艘宇宙飞船也不成问题。

　　再是衰微的西王母，要帮助大禹王治水成功也不费吹灰之力。

　　他再看了一眼姬满，只见姬满彻底伏在西王母的腿上，就像已经睡熟了一般，对于二人的谈话根本不发一言。

　　就好像他这个周穆王从来不曾存在过一般——就好像他只是姬满，从来不是周穆王似的！

　　偏偏吴所谓把另一首和歌记得清清楚楚：

　　予归东土，和治诸夏。

　　比及三年，将复而野。

　　也许读者诸君不会明白这歌是什么意思，但是，你把之前的那段歌词联系起来，就明白了。

　　因为机缘巧合，周穆王见到了西王母，并得到西王母的资助，拥有了一艘宇宙飞船，可以四处出行，真可谓上可九天揽月，下可海底抓鱼，穆天子，也可以说是人类历史上第一个驾驶宇宙飞船到处跑的人间帝王。

　　这一切，当然是拜西王母所赐。

　　可西王母为何单单这么垂青于他？

　　当然是因为西王母看上了他。

　　第十代西王母看上了周穆王，赏赐了他无数财富，顺理成章，周穆王当然应该和她恩爱成形才对。

　　可接下来的故事就比较狗血了。

　　周穆王的确很喜欢这些财富，也喜欢那艘宇宙飞船，更重要的是西王母能够赐予凡人年岁，也就是令人长生不老，所以，周穆王一百多岁了，看起来还是个中青年。


第1201章 姬满的桃花债（一）

　　周穆王享受了这么多好处，但是，他并不真心爱慕西王母，所以，他找了借口要离开。

　　西王母说，好吧，你走吧，我送你一首曲子：白云在天，山陵自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来。

　　意思是，姬满啊，你这一走，哪天才再次回来呢？我可是一直等着你啊。

　　周穆王可能是担心自己一走了之惹怒西王母，而且又惹不起，所以便敷衍了一首曲子：予归东土，和治诸夏。比及三年，将复而野。

　　姬满的意思也很简单：我先回去看看，三年后，我就再来找你。

　　于是，西王母就等啊等啊，左三年右三年，前三年后三年，缝缝补补又三年……无数个三年过去了，周穆王却一去无影踪了。

　　周穆王不回去的原因也很简单，因为他有了新欢。

　　他的新欢叫做盛姬。

　　盛姬肤白貌美，臻首娥眉，巧笑倩兮，温柔多情，小鸟依人……但凡形容美女的词语你都可以套用在盛姬身上。

　　最关键的是，盛姬很苗条很纤瘦。

　　姬满和后来的许多人间帝王一样：好细腰。

　　姬满热爱纤细单薄的美人儿。

　　高大肥硕的第十代西王母肯定就不符合他的审美观了。

　　而且，他很可能更不喜欢的是在这神奇的女王面前做一只小奶狗——但凡自大狂傲的男人都不爱女强人，更何况是姬满这种刚愎自用的人间帝王。

　　他宁愿搂着娇小美人儿寻欢作乐，而不是躺在一代女王的怀里做一只被人抚摸的小奶狗。

　　为此，他撒了谎。

　　他随便对西王母撒了个谎言就远走高飞。

　　渐渐地，他彻底忘记了对西王母的承诺。

　　他以为自己走远了，时间长了，西王母就不会再寻找自己了。

　　那只是他以为而已。

　　他忘了，西王母没有忘。

　　很长一段时间里，姬满周游世界，坐拥美人和权势，他一度成为了世界上最牛的长寿快乐天子。

　　他以为这长寿这艳福可以绵绵不绝。

　　直到盛姬忽然暴毙身亡。

　　宠爱的小美人死了，姬满当然伤心欲绝，为此，他还专门找能工巧匠打造了一个类似盛姬的小机器人，随身携带，天天把玩，假装盛姬一直活在自己的眼前。

　　当然，姬满另外也还找了许多美女，可是，除却巫山不是云，他觉得这世界上任何人都比不上盛姬了。

　　就算盛姬死了，他也没有想到要再去找西王母——他已经渐渐地彻底把西王母给忘记了。

　　直到他环游世界之后，直到他回到丰京，直到他从飞船上探出头的那一刻——他看到丰京，已经不复存在。

　　那一刻起，他其实就知道厄运已经降临了。

　　那一刻起，他其实已经知道自己逃不出西王母的掌心了。

　　西王母的定位追踪，已经牢牢将他锁定。

　　无论是在古代埃及的大森林还是大沙漠里，还是在大禹王的金字塔王宫里，他一直被锁定了！

　　甚至于包括那个在沙漠里神秘出现的女王。

　　甚至于包括那两个莫名其妙出现又莫名其妙消失的侍女。

　　吴所谓想不通的诸多疑点，一瞬间，真相大白。

　　原来，这一切的怪事，都是因为姬满——而不是自己。

　　甚至于女仆送来的新衣服——表面上是给自己的，姬满是替自己顶包了-事实上，那衣服本就是给姬满的。

　　姬满才是一切问题的关键。

　　也难怪他一路上都心事重重，鬼鬼祟祟，老是担心有什么神秘的敌人出现。

　　原来，那时候起，他其实已经明白了。

　　他只是一直不肯承认，至少，不肯对吴所谓承认。

　　直到他被彻底掳走。

　　直到再看到他出现在自己面前。

　　西王母也慢慢低下头，看了看自己腿上那个温顺无比的小奶狗——不知道他是真的温顺还是认命，或者绝望了。

　　他闭着眼睛，一言不发。

　　他整个人散发出一种绝望头顶的冷漠气息。

　　好像在说：不就是这样吗？

　　既然你要我，那你就拿去吧。

　　西王母的眼神，慢慢地，从淡漠染上了一丝愤怒。

　　吴所谓暗叹一声，忽然想起移花宫主。

　　移花宫主救了美男子江枫一命，按照江湖管理，美女救了英雄，而且移花宫主容貌美艳，怎么说，江枫都应该爱上自己。移花宫主本人也认为江枫该爱上自己。

　　可是，江枫却爱上了移花宫主的侍女——他感激的并不是自己的救命恩人，而是奉救命恩人之命来照顾自己的一名女仆。

　　江枫觉得低三下四伏低做小的侍女真是太可爱了。

　　相反，他觉得高高在上的移花宫主不是自己的菜——

　　这是古龙的通病，也是男人的通病。

　　男人宁愿追求那些人畜无害的小鸟依人，而很难喜欢上权势熏天的女强人。

　　江枫宁愿爱女仆而不是移花宫主，一如姬满不愿意喜欢赐予了自己无数好处的西王母，而去喜欢了楚楚可怜的盛姬。

　　男人，一方面不拒绝被给与，一方面愿意在势力强大之后去给予别的女人。

　　这不可调和的矛盾，几乎是全天下男人的通病，纵然是移花宫主，后来也只有认栽，机关算尽之后，还是被江枫的儿子小鱼儿和花无缺联手干掉了。

　　可古龙的幻想，并不代表这一套在真实的世界里就行得通。

　　比如，当姬满遇到了西王母。

　　姬满的能量比起江枫，当然大了无数个等级。

　　可是，西王母的能量却秒杀移花宫主。

　　就像现在，姬满便只能躺在西王母的膝盖上装死。

　　吴所谓并不知道他此刻的心情。

　　但是，吴所谓并不怎么同情他。

　　就算你姬满真的不喜欢，你大可以在离开的时候开诚布公——说，女王，你不是我的菜，你原谅我吧。

　　而不是对女王许诺，三年之后我又来找你。

　　这一去无数个三年，消磨了女王所有的耐心和柔情。

　　得了女王的好处，摄于女王的权威——我不爱你，但我不拒绝你的好处，可是，我又想彻彻底底摆脱你。

　　就像所有利用妻子和岳父的力量上位的男人，待得他们位高权重，富可敌国，第一件事情便是蹬了妻子，另外换年轻美貌的新欢。

　　姬满贵为一代天子，很可能更不在乎了。

　　拜托，这天下哪有这么好的事情？


第1202章 姬满的桃花债（二）

　　他难道忘了西王母不是一般的女子？

　　这就叫做不作死就不会死。

　　你谁都可以欺骗，却怎么想到要去欺骗西王母呢？

　　难道已经膨胀到不知道天高地厚的地步了？

　　吴所谓真的没法同情他。

　　虽然他觉得姬满这样涂脂抹粉地躺在西王母的怀里，就跟夜店里的男狼们没有任何区别。

　　可以想象，当年姬满初次出现在西王母面前时，一定是被当做贵宾款待，诗酒唱和，你来我往，至少，是谈恋爱的级别。

　　现在，一切就不同了。

　　姬满，已经被降低到了玩物的等级。

　　既然是玩物，又何须尊重？

　　她忽然低头，厉声道：“姬满！”

　　姬满本能地睁开眼睛。

　　“姬满，你实话实说，你到底有没有喜欢过我？”

　　姬满斩钉截铁：“没有！”

　　“当年的一切都是骗我的？”

　　“当然！我要是不那么说，你根本不会放我走！”

　　西王母厉声道：“当初我并未强行挽留你，是你自己许诺三年！你说，只要拥有了宇宙飞船，你用三年时间足以周游世界！”

　　“你也说了，要有宇宙飞船才能周游世界。我若是不答应你三年而返，你根本不会给我宇宙飞船。”

　　“原来，说来说去，你就是为了骗我的宇宙飞船？！！！”

　　“不然呢？”

　　姬满斜她一眼。

　　“除了权势和财富，你还有什么呢？一个男人，若非贪图这一点，凭什么和你交往？凭什么要对你甜言蜜语，你以为你值得？”

　　因为一套别墅一辆法拉利和一亿现金嫁妆，我可以热烈追求老板200斤的独生女儿……这不是段子，这是事实。

　　事实上，拥有一亿现金嫁妆的200斤独生女儿，绝对比长腿美貌的少女更加抢手。

　　现代如此，古代，亦然如此。

　　尤其，在急需联姻增强彼此的势力的各大家族，各个小国，各个王子之间——就像《冰雪奇缘》里的王子，他本是一个小国第十几顺位的继承人，明知王位无望，所以不惜远走其他国度寻找机会，看看能不能先迎娶公主成为驸马，然后再杀死公主夺取王位，走上人生巅峰。

　　吴所谓不敢相信，姬满居然也走的是这条路。

　　就算不完全是，也差不多了。

　　姬满的眼神从女王白花花的大白脸上扫过。

　　他的眼神满是厌恶，就像看到一条庞大无比的白色蛆虫。

　　“啧啧啧，你虽然是女王，可是，你不照照镜子吗？这世界上谁会喜欢你这样的大肥婆？你整个人简直就是一大堆肥肉啊。看到你都要做噩梦啊！只要是个正常的男人，就绝对不会喜欢你！”

　　女王的白色面孔，青一阵，紫一阵。

　　吴所谓好几次想出声制止姬满，可是，又怎么制止得了？

　　他觉得姬满简直就是一个该死的大傻比。

　　女王却很是平静：“你当初刚来的时候可不是这么说的。你赞我威严肃穆有气派，你赞我端庄美丽又大方。”

　　姬满不屑一顾：“假的，假的！随口说说你也当真？美丽大方？你自己也相信？你从来不照照镜子的吗？”

　　女王微微闭上眼睛，好像在回想当时的一幕一幕。

　　那个凡俗的男人，她一见钟情。

　　他曾经对她说了无数的甜言蜜语。

　　她曾经带他游遍了蟠桃乐园，海上仙山。

　　她曾经把世界上最好最神奇的东西统统都展示给他看，让他从一个井底之蛙升华成一句惊叹：哦，原来外面的世界是这样。

　　我们一直以为地球是刀耕火种，衣衫褴褛，食不果腹，劳苦无比……却不料，外面，是花团锦簇，琼楼玉宇。

　　这世界上，真的有天堂。

　　有人生活得让你不可思议。

　　姬满，一度沉溺于此道，震慑于此道，最初，也曾经对她顶礼膜拜如神邸一般。

　　直到他充分见识了一切。

　　直到他驾驶宇宙飞船来去自如。

　　直到他的新鲜感慢慢地消失。

　　再好再令人惊叹的东西，当你慢慢熟悉之后，你也会想：哦，原来不过如此。

　　这便是俗称的审美疲劳。

　　更何况，他从未审美——他审的是她所展现出的物质，权势，奢华，以及令人惊叹的另一个世界。

　　当他从这一切的震惊里回过神来，开始单独审视她——一代女王时，他蓦然醒悟：她根本不符合自己的审美嘛。

　　她趾高气昂，她位高权重，她是他的主子一般。

　　而且，她那么，那么胖！

　　比起皇宫里所习惯的苗条婀娜美人儿，她简直是另一挂的嘛。

　　更重要的是，苗条的美人儿讨好他，伺候他，对他大献殷勤，争宠献媚——现在，一切反过来了。

　　一代天子，当然忍受不了这样的落差。

　　他觉得自己不但失去了自由，也失去了尊严，也失去了王的地位。

　　他决定告别。

　　一场注定了不会回头的告别。

　　一开始他就没打算要再回来，继续和这女王的姻缘。

　　遗憾的是，女王也是女性——这宇宙上的生物物种大体上都是相同的。女性，自然就有女性的弱点，纵然是女神也不例外。

　　女神爱上了这个男人，只是不知道自己其实不符合他的审美。

　　女神，更不知道自己的外貌上有什么瑕疵——毕竟，侍女们，五湖四海的朋友们，九重天的大仙们，每每见面总是对她赞不绝口。

　　而且，那时候，她还没有这么胖。

　　那时候，她的体型比现在要小一半。

　　心随意动。

　　女王的体型是可以自由幻变的。事实上，就算要变成纤细苗条的美人儿，根本是眨眼的事情。

　　可是，她没有。

　　她从不。

　　她们的族群里，审美就是这样——以高大健硕，孔武有力为美。

　　没有人会喜欢病怏怏的弱不禁风的人。

　　那样的人会被视为废物。

　　宇宙，是强者通吃的法则。

　　女王，自然更是如此。

　　如果一个女王也以软弱谄媚为主，连自力更生的能力都没有，那么，她根本成不了一个女王。

　　遗憾的是，人类的男子普遍喜欢后者。

　　比如盛姬。

　　盛姬很美很弱很轻盈，就像他掌心上的一片羽毛——盛姬，其实是他在回去的途中，一个失败的部落献给他的美女。也许是刚刚才经历了强悍的女王，他对孱弱的盛姬一见倾心，痴迷无比。


第1203章 姬满的桃花债（三）

　　“你从我这里得到了无数的奇珍异宝，包括整个天下。若不是我，你根本不可能成为一统天下的帝王……”

　　一统天下！

　　女王嘴里的一统天下绝非是一统中原——那是一统全地球。

　　也就是说，在她的支持下，周穆王当时统治了整个地球。

　　五大洲四大洋，无论黄人白人还是黑人，但凡有人类的地方，都是周天子的地界。

　　古老的中国，在漫长的时间里，一直是一统全球。

　　全球！！！

　　想象一下当时的场景吧：夏商周时代，全球正是刀耕火种的最落后的时代，可穆天子驾驶一艘宇宙飞船出现在全地球。所到之处，望风披靡，所有的反抗几乎都是螳臂当车。

　　穆天子简直不费吹灰之力就一统全球。

　　穆天子成了真正的地球之王。

　　因为地球之王，所以极度膨胀。

　　因为地球之王，所以，把女王置之脑后。

　　无数的胜利品中就包含了盛姬。

　　他一度不敢相信这世界上有如此苗条孱弱的少女——他完全可以在她掌心跳舞，仿佛风一吹，她的苗条腰肢就会被吹断。

　　他沉溺在她的温柔乡里不可自拔。

　　他觉得有了盛姬，自己可以不要天下任何别的女人了。

　　他觉得自己可能要宠爱盛姬一辈子。

　　遗憾的是，盛姬忽然就死了。

　　就像是一朵花，随他在游山玩水的途中，很快就凋零了。

　　他亲眼目睹她的死亡，才完全无法接受。

　　他觉得盛姬之死是一个阴谋。

　　他从那时候起，就对女王怀恨在心了。

　　此时，他的目光里满是愤怒，仇恨，就像看着一个罪大恶极的魔鬼。

　　女王，很震惊。

　　因为，她这是第一次从他眼里看到这样的神情——就连这次刚俘获他时，他也是装死，一直装死，装认命。

　　可现在，他彻底豁出去了。

　　他恶狠狠地瞪着女王，那目光就像是看着一条巨大无比的臭虫。

　　女王的语气都有淡淡的震惊。

　　“姬满，若非我，你不但统一不了天下，你甚至不见得可以顺利继位周天子的王位！！！可是，你居然恩将仇报！”

　　姬满也豁出去了：“没错，我虽然得到了你的许多恩赐，享受了你给予的长生。可是，我也付出了代价！你杀了盛姬，是你杀了盛姬！你杀了我最爱的女人！你让盛姬死得那么悲惨！你还我盛姬！你把盛姬还给我！！你以为盛姬死了我就会重新回到你身边吗？你别做梦了！你休想，你在我眼里，连盛姬的一丝头发都比不上，就算你把我囚禁在这里，我也根本不会服你，我内心深处对你简直是厌恶头顶……”

　　她赏赐了他一切，但杀了他的最爱。

　　这罪过，便彻底抹杀了她全部的功劳。

　　他对她恨之入骨。

　　在他心目中，她已经是一个该死一万次的魔鬼了。

　　他从女王的大腿上跳起来。

　　他指着女王的鼻子。

　　他歇斯底里：“你这个狠毒的女人，你仗着本领高强，你杀了盛姬，你毁了丰京，你夺走了我的一切，你还想怎样？你以为这样我就会怕你？我就会爱你？别做梦了……你别做梦了，你在我眼里，简直就是一个妖怪……一个可怕的丑陋的无耻的妖怪……”

　　西王母不可思议地看着他。

　　那是她第一次听到别人对自己用这样的评价。

　　虽然她只是第十代西王母，是历史上本领最小权利最小的西王母，可是，她还是西王母。

　　无论谁见到她都只会逢迎她，恭恭敬敬，顶礼膜拜。

　　可眼前的这个男人，竟敢如此辱骂。

　　吴所谓都恍恍惚惚。

　　他差点误以为自己在看一场琼瑶剧——姬满这咆哮，简直跟马景涛有的一拼了。

　　“你这个丑陋的老妖婆，你也不看看你山一般的肥肉，真是多看你一眼都要令人作呕，我怎么可能喜欢你？我怎么可能看上你？”

　　姬满索性哈哈大笑：“你知不知道我第一眼看到你，就差点呕了？那简直是看到一头大肥猪啊，哈哈哈，大肥猪……不对，这世界上根本找不到你这么大的大肥猪，你简直就是一个妖怪，一个最丑最变态的妖怪……哈哈哈，你虽然是女王，你虽然权倾天下，可是，那又如何？你连盛姬的一根手指头都比不上！你连盛姬的一根头发丝都比不上。在我心目中，盛姬才是真正的天仙，真正的女神，而你，只是一头肥硕无比丑陋无比的大怪物……死胖子……”

　　他肆无忌惮，他嚣张至极，他仰起头对着女王大喊：“死胖子，死胖子，你这个该死的丑八怪，死胖子……”

　　吴所谓掌心里，一把冷汗。

　　他真担心女王一用力，姬满就得在她掌心里成为一摊碎肉。

　　可是，女王一直没有用力。

　　女王面上的怒容甚至都慢慢消失了。

　　她忽然笑起来。

　　她微微一笑。

　　吴所谓眼前一花，对面，出现了画面。

　　那是一场盛宴。

　　那是一座美丽无比的园林。

　　流水潺潺，烟雾缭绕，各种奇花异草散发出浓郁的芬芳。

　　有红花的海洋一望无际。

　　那是满世界的红花树。

　　那是西王母的园林里一树一树的花开。

　　红花的海洋里，有碧绿的桌子。

　　桌子上，有最好的美酒，最好的美味。

　　桌子旁边，有一青年，他长身玉立，佩戴长剑，玉树临风，踌躇满志。

　　那是青年时代的姬满。

　　那是他人生中最好的岁月。

　　他抱着一把古琴，边弹边唱：“予归东土，和治诸夏。比及三年，将复而野……”

　　他上首坐着的女王，如痴如醉。

　　女王的旁边，全是他献上的礼物：白壁玉珪、青绿翡翠、丝绸布匹……彼时，那些东西是人类的世界里最珍贵的宝物，也是周穆王能拿出来的最宝贵的财富。

　　他一路西行，把国库里的财宝全部献给了这位鼎鼎大名的西王母。

　　第十代西王母。

　　传说中能让人起死回生的大人物。

　　他谈笑风生，他殷勤备至，他对女王说了无数动听的甜言蜜语，他如愿以偿获得了长生药和宇宙飞船，然后，他想走了。

　　想走，当然没那么容易。

　　女王要留下他。


第1204章 姬满的桃花债（四）

　　于是，他反反复复地歌唱：予归东土，和治诸夏。比及三年，将复而野。

　　女王大人，你让我走吧，我是个男人，我总要有一番事业，你给我三年时间，我还你一个白头偕老的未来……三年之后，我必回到这里，从此，和你不离不弃，永生永世。做一对不羡鸳鸯不羡仙的恩爱情侣。

　　女王，沉浸在英俊青年的许诺里，无可自拔。

　　吴所谓却暗叹一声。

　　他分明看到青年时代的姬满虽然笑容满脸，声音甜蜜又温柔，可是，他眼神飘忽，从不正视女王的眼光——任何男人都可以一眼看出来，姬满对高大壮的女王没有一丝一毫男人的冲动。

　　男人的天性决定了，任何一见钟情都是荷尔蒙的冲动。

　　否则，男人根本不可能爱上一个女人。

　　姬满的眼神里，满是敷衍和虚情假意。

　　可是，女王看不出来。

　　女王，也和别的女人一样，一旦恋爱了，便会被一些假象所蒙蔽。

　　姬满，在讲了无数的甜言蜜语之后，如愿离开。

　　当他上了宇宙飞船的那一刻，他看到女王还在下面脉脉含情地凝视自己，他甚至还伸出手，挥了挥，柔声道：“你等着我，我很快就回来……三年时光，是很容易过去的……”

　　是的，三年时光，很容易过去。

　　在人类的世界里尚且如此，更何况是在神的世界。

　　可姬满的那一声许诺，瞎子都看得出来是很轻率的：分明就是在玩儿一个文字游戏：一生三三生万物。三，在人类的概念里，其实代表“多”——三年，便是多年，或者无数年。

　　这让吴所谓想起一个笑话，在房价暴涨的那段时间，他顺口问一句中介自己所在的小区多少钱。中介说，那个小区很高档，你要的那个户型，最起码800万起。吴所谓笑了，立即说，自己有一套，想卖。中介愣了一下才说，你要卖房子？现在经济不景气啊，限售啊，冰封了，你那房子顶多能卖到700万，不能再多了！

　　甚至七百万都很悬啊，现在很少人能一把付清这种大户型啊……

　　中介对房子是这样的态度，姬满对女王也是这样的态度。

　　他以为自己潇洒离去，就可以不顾今天的随口许诺了。

　　飞船，升天，越飞越高，越飞越远。

　　姬满可能是想尽力远离西王母的势力范围，他一直不曾停止，从最西边跑到最东边。又从最南边跑到最北边。

　　穆天子巡视天下，东南西北各自跑了上亿里，真的不是吹牛。因为，他真的有一艘宇宙飞船。

　　穆天子把地球轻易跑了个遍，然后，还顺带去了一趟月球、火星之类的。

　　越是跑的远，穆天子越是忘记了归期——三年时间，很快就到了。

　　可是，穆天子已经不在乎自己的许诺了。

　　三年期限降临的时候，他来到了盛国。

　　正逢春季，盛国的五鹿城百花盛放，绿草如茵，有踏青的少女载歌载舞。

　　当宇宙飞船缓缓降临，姬满伸出头，看着那片开满蝴蝶兰的花海中，那个明艳少女的脸时，瞬间忘记了呼吸。

　　那是天下最美的一张脸。

　　肤如凝脂，臻首娥眉，窈窕多姿，齿如编贝、颜如春水……世界上一切美好的字眼忽然都觉得不足以形容他当时的惊艳。

　　她很纤细，很苗条。

　　她有一种极其孱弱而凄清的美丽。

　　她就像是一只在花瓣上跳舞的翩翩彩蝶。

　　那是五鹿城的第一美人，盛国的公主，大名鼎鼎的盛姬。

　　在草地上玩耍的盛姬抬起头，看到从天而降的飞船时，也恍恍惚惚，以为天神降临。

　　尤其，当那英俊年轻的王者缓缓向自己走来时，她也心如鹿撞。

　　盛国，只是一个小国。

　　姬满只一句话，便得到了盛姬。

　　姬满赏赐了盛国一些财富，当然，盛姬的父亲也给了女儿丰厚的陪嫁。

　　姬满的洞房花烛夜无比旖旎，不用描述。

　　很快，姬满便携带了美人儿一起环游天下。为了逗美人儿开心，他甚至带她去了一次月球。

　　这才是不羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　周穆王，盛姬，他们成了这世界上的一对璧人。

　　姬满，当然从此更是将三年之约抛到了九霄云外——他偶尔也会想起这事儿，偶尔也会有点惴惴不安，毕竟，对方是女王。他不知道违背了女王，最终的结局会如何——可是，他又暗自存了侥幸的心理：这么久过去了，她可能早就忘了我吧？

　　三年复三年。

　　吴所谓却注意到女王的眼神。

　　她端坐高台，她面不改色。

　　她的神情表明：姬满背叛的第一天起，她其实什么都知道了。她只是不发作而已。

　　画面上，姬满和盛姬比翼双飞。

　　他令人为她刺绣最精美的衣裳，赏赐她最珍奇的珠宝首饰，给她建造豪华无比的高台叫做重碧台，台上镶嵌了无数的碧玉。

　　姬满宠爱盛姬，宠得天怒人怨。

　　每每他抱着美少女的时候，美少女也曾娇嗔询问：“大王，您到底何时才会立我为皇后？”

　　每当这时候，姬满总是支支吾吾。

　　姬满，其实并无二心，也不是要找别的女人。

　　姬满是不敢。

　　可是，盛姬不知道。

　　盛姬不知道姬满内心深处的秘密。

　　盛姬不高兴。

　　盛姬并不知道自己其实是姬满事实上的皇后。

　　只是因为惧怕西王母的权威，姬满一直不敢大肆宣扬，从来没有举行任何赏赐大典。

　　盛姬觉得大王对自己有所保留。

　　但是，盛姬还是不敢太过要求。

　　所谓乐极生悲。

　　也可能是盛姬本就很虚弱。

　　只见那原本娇美无匹的少女，因为一场小小的风寒就倒下去了。

　　她卧床不起。

　　姬满急得满嘴巴都是血泡。

　　彼时，他已经是真正的地球之王——全天下都在掌握之中。

　　他下令全世界进贡良药。

　　于是，你可以看到，每天都有无数的千里马从世界各地送来各种神奇药材：千年人参、万年何首乌、东海珍珠、以及各种各样令人匪夷所思的药丸……

　　可是，药石无灵。

　　盛姬依旧卧床不起。

　　渐渐地，一代美人儿几乎成了快要枯萎的皮囊。

　　再美的女人，一代临近皮囊的状态，那就再也没有任何颜值可言了。


第1205章 姬满的桃花债（五）

　　姬满眼睁睁地看着美人儿快要枯萎，却无计可施。

　　姬满天天大发脾气。

　　姬满为此甚至惩罚了许多巫医。

　　姬满甚至曾经想到要去找西王母求要解药——西王母有长生不老药，西王母能令人起死回生。

　　只要找到西王母，便可以拿到解药。

　　他立即抱起盛姬上了宇宙飞船。

　　可是，他还没踏上飞船，盛姬便香消玉殒了。

　　眼前，有金星乱冒。

　　姬满一头栽下了旋梯。

　　姬满满头是血抬起头冲着天空怒吼：“是你杀了盛姬……是你……是你杀了盛姬……是你，我知道是你……”

　　画面，就此终止。

　　四周，一片虚无。

　　盛姬，歌声，宇宙飞船，通通都不见了。

　　吴所谓暗叹一声。

　　姬满忽然跳起来，冲着高台上嘶吼一声：“原来你早就知道盛姬……你早就知道……所以，你杀了盛姬……就是你杀了盛姬，你还想抵赖？你根本抵赖不了了……”

　　原来，他从离开的第一刻起，一举一动，全在她的掌握之中。

　　从世界之巅，到五鹿城，从盛姬入怀的第一刻，从她死亡的最后一刻……姬满怒不可遏：“你监视我，你一直在监视我，你放我走的第一刻起，就一直在监视我，你这个不要脸的女人，你居然敢一直监视我……”

　　吴所谓长叹一声：“周天王，你也不想想，宇宙飞船都是女王大人送你的，自然飞船的一切数据就会传送到女王这里。其实，也算不得监视你吧……”

　　如果姬满早明白这一点，他很可能早就毁坏了飞船，弃之不用。

　　可惜，他不知道。

　　而且，他舍不得放弃飞船这么好的东西——若非这神器，他根本不可能纵横天下。

　　于是，他一边享受着女王赏赐的宇宙飞船，一边泡着美貌无比的盛姬。

　　这世界上，哪有这么好的事情？

　　可姬满显然不这么认为。

　　他怒不可遏指着女王的鼻子：“你明明知道盛姬会死，你居然不救她。你明明都看到了，你居然不救救她，你妄称什么西王母，你说穿了不就是妒忌吗？你这个狠毒的女人……”

　　吴所谓哭笑不得：“西王母又不是圣母！虽然盛姬的确很美很不该死，可是，人家凭什么要出手替你救人？”

　　姬满破口大骂：“你这狗奴才一般的东西，你讨好那个胖女人有用吗？你以为你这样阿谀谄媚，那个死胖子就会饶了你，给你什么好处不成？”

　　他索性对着西王母呸了一声，怒吼：“你这个死胖子，你这个该死的大胖子……你既然看到盛姬了，你也该知道有了盛姬这样的绝色美人，我怎会多看你一眼？在我眼中，你连盛姬的一根头发丝都比不上，呸呸呸……拿你和盛姬比，简直是对盛姬的羞辱……”

　　“姬满，你想激怒我，让我给你一个痛快，一把杀死你是吧？”

　　姬满嘶声道：“你有种的马上杀死我！你有种的立即将我宰了。我姬满若是眨一下眼，我就不是一条汉子！”

　　比起被留在这里永无止境地做一条狗一般的玩物，姬满的确宁愿死了。

　　他巴不得马上就死。

　　可女王根本没打算杀他。

　　女王根本不再生气了。

　　女王微笑。

　　“姬满，我不但不杀你，我还让你如愿所偿，那就是永生永世的活着……”

　　姬满，双目忽然满是惊惧。

　　永生永世地活着——被狗链子拴着，比最低贱的动物还不如地活着。

　　那是真正的苟延残喘。

　　他嘶吼：“你杀了我，你快杀了我……你有种的马上杀了我……”

　　“你想死？别做梦了！”

　　她指了指姬满：“我要把这个背信弃义的东西留在这里，狗一般的伺候我一辈子。姬满，你不是曾经告诉我，你渴望活一万岁吗？现在，我答应你。我要让你像一条狗似的活一万年！！！哈哈哈，就算别人杀了你，我也要你活过来！就算你自杀了，我也能让你活过来！”

　　一万年猪狗不如的岁月！

　　一万年受尽折磨的长生！

　　这世界上最可怕的长生不老！

　　而且，女王能说到做到！！！

　　姬满忽然泄气了。

　　姬满再次瘫在她身上，就像死过去一般。

　　不，此刻起，他根本已经不再有选择死生的权利。

　　甚至连自杀的权利都没有。

　　女王说得很明白——你就算自杀了，我也要让你活过来。

　　我要让你悲惨卑贱下作痛苦地再活一万年。

　　直到我让你死为止。

　　多可怕的惩罚。

　　沉默。

　　很长时间的沉默。

　　姬满的余勇已经彻底散尽。

　　旁观者的感叹也被风吹散。

　　吴所谓长叹一声。

　　竟不知女王和凡人也有这样的纠葛。

　　后人只知道周天子神秘莫测，却不知道他的经历简直是一副充满传奇色彩的狗血八卦。

　　西王母笑起来：“吴所谓，你何故叹息？”

　　“唉。”

　　“你可是认为我不近人情？”

　　吴所谓叹道：“我只是替女王不值。”

　　“哦？我还以为你是替你的朋友抱屈。”

　　吴所谓摇摇头。

　　姬满真的不委屈。

　　他没什么好委屈的。

　　他的一切是咎由自取。

　　单凭借姬满刚刚的一番辱骂，就明白了，他真的是咎由自取。

　　女王，根本没他说的那么不堪！

　　而且，他从女王那里得到了无限的好处，结果，一转身就不认人了。

　　若是他真的有骨气，他就不该贪图女王的长生不老药和宇宙飞船，甚至根本不该许下那三年之约。

　　三年又三年！

　　他把女王当傻比了。

　　把别人当傻子的人，往往自己才是最大的傻子。

　　当他怀拥美人，畅游四海时，竟然一直乘坐女王赠送的宇宙飞船。

　　这，才是不可饶恕的。

　　你可以不爱，但是，你不可以欺骗。

　　若是一般的女人，你骗了就骗了。

　　反正一般的女人也对负心汉无可奈何，最多骂几句，吵几句，大不了分一点点财产。

　　可对方是女王。

　　你欺骗女王，对方会要你的命。

　　就这么简单。

　　不但要你的命，还要了你的国家，你的王位——丰京，之所以变成一片荒芜，被鬼怪所霸占，绝对不是无缘无故的。

　　但是，你失去了一切，你却还活着。

　　你要活着亲眼看到你背信弃义的下场。

　　这样的姬满，真的让人同情不起来。


第1206章 凤凰王（一）

　　现代有人一阔脸就变的凤凰男，那么，姬满则是得到天下就变脸的凤凰王！

　　凤凰王！

　　这是他给姬满取的新绰号。

　　女王已经不再看着姬满。

　　好像面前的姬满就是一堆臭狗屎。

　　这个拿“三年复三年”来欺骗她的男人——她早已把他看穿了。

　　看穿之后，就是惩罚。

　　她越是沉默不语，可能越是在酝酿如何惩罚这该死的骗子。

　　一如姬满歇斯底里的辱骂“死胖子……你这个该死的死胖子……你这个满身肥肉的丑八怪，你连盛姬的一丝一毫你都比不上……”

　　吴所谓看着女王的桃花面孔——真的，女王有一张大白脸，大白脸上是大眼睛长睫毛红嘴唇。而且，她的肌肤吹弹可破，莹润如玉。

　　那是一张桃花脸。

　　被放大了几倍的桃花脸。

　　可桃花脸就是桃花脸，就算被放大了也无损她的美丽，而且，和着她这样的身高体重来看，整个面庞和身材的比例是和谐的，看久了，你会发现，那是另一种出奇的美丽——

　　一株小草，一朵小花是美丽的。

　　一棵参天大树，一朵巨大红花，那也是美丽的。

　　谁规定只有小树小花才美了？

　　如果说普通的人类美女属于小花小草，那西王母和她的玉女们则属于大树大花。

　　你能认为大树大花不美吗？

　　吴所谓不这么认为。

　　他很是真诚：“女王陛下，我有一言，不知当不当讲。”

　　“但说无妨。”

　　“你容颜绝世，权倾天下，纵然大禹王这些伟大的人间帝王也必须得到你的扶持！据我所知，不止大禹王，就连当年黄帝老大起兵也得到了你派出的九天玄女的鼎力支持，否则，是很难取胜的。他们这些第一流的大人物尚且一直对你顶礼膜拜，更遑论他人了……”

　　西王母面色一黯：“黄帝那时候，是西王母九世，她比我厉害多了……”

　　“这不重要。重要的是西王母一族实力永存。甚至包括姬满，若非因为你的恩赐，他绝对成不了周游天下的第一位人间天子，更别说驾驶宇宙飞船上天下海了。你既然已经占据了这样的绝对高度，却和姬满这样的凡夫俗子计较，岂不是自降身份？”

　　“……”

　　“按理说，姬满根本不配和你谈情说爱，他没那个资格。是你赏识他，提拔他，把他拉到了一个新的高度，可惜他居然不领情，甚至妄自尊大……”

　　他随手指了指姬满：“这么说吧，就算人类的宠物狗，人类特别喜爱这条宠物狗，让他一同吃饭一同睡觉，可有一天，宠物狗居然觉得自己比主人还更尊贵了……”

　　女王的眼神很奇怪。

　　她死死盯着吴所谓。

　　吴所谓叹道：“虽然道理上来说，我不该妄自菲薄，可是，轮到实力的差距，我们和你，那真的是宠物狗和人类的差距……”

　　但凡见过大象狮子被烧烤的场景，你就明白，不认输不但是愚蠢，简直就是傻比。

　　就像一只苍蝇，如果你非要在人类面前表示自己的骨气，那也没法了。

　　吴所谓不想做那一只苍蝇。

　　他很清醒。

　　“女王这样的顶尖级人物，必须是有顶尖级的男子才能匹配。可是，姬满并不是，对吧？”

　　“……”

　　“事实上，姬满是高攀了你。原本，他应该跪在你脚下，永远忠心耿耿的服侍你，可是，他居然没有……”

　　女王听得非常认真。

　　“姬满并不爱你，可能一直都没有爱过你。这一点，我相信你是心知肚明的。现在，你可能也已经讨厌他，厌恶他，憎恨他。既然如此，何必留一个讨厌的人在身边，让自己一看到他就心塞？”

　　“……”

　　“跟讨厌的人一刀两断，把他赶得远远的不是更好吗？”

　　“……”

　　“在女王大人的世界里，寿命以百万千万或者上亿年为单位，可凡夫俗子的寿命以几十年为单位，能够百年的都少之又少。在你们看来，凡人无非是蜉蝣一般，朝生暮死，毫无意义，就连惩罚也没有价值，是不是？”

　　一只蜉蝣，早上降生，晚上死去。

　　如果一直蜉蝣得罪了你，你会不会去追杀蜉蝣？

　　许多人肯定会回答：不用。

　　因为，也许你根本来不及出手，晚上它自己就死了。

　　它的时光只有这么多。

　　它的时光只有这么短暂。

　　在大神们眼中，人类，并不比蜉蝣强多少。

　　也无异于朝生暮死。

　　如果女王不赐予姬满灵药，姬满其实早就死了。

　　他之所以现在还能趴在地上，全拜女王所赐。

　　女王盯着姬满。

　　她可能在想：既然赶走他，何不杀了他？留着这狗一般的男人有什么意义？我何必饶恕他？不行，我得杀了他，永绝后患，免得日后想起就不爽。

　　吴所谓有点不安。

　　他都拿不准女王到底会不会下杀手。

　　或者，女王多半要下杀手？

　　吴所谓再看一眼姬满，只见他彻底瘫在地上，一副破罐破摔，死猪不怕开水烫的样子。也或许，姬满根本就彻底绝望，烂泥一般了。

　　任何人，只要知道自己一万年都只能过卑贱的日子，都会成为一摊烂泥。

　　没有人愿意这样的永生。

　　姬满，一心想死。

　　可现在，他已经失去了所有选择的权利。

　　半晌，女王才缓缓地：“我竟然一直不知道他因为那个女人而如此憎恨我！我一直不知道！”

　　吴所谓没料到她居然说这样一句话，微微愕然。

　　女王，毕竟先还是女子。

　　是女子，就纠结于爱的选择。

　　她恨的并不完全是他的背叛——而是他为了那个女人，居然对自己如此恨之入骨。

　　吴所谓小心翼翼：“男女之间，讲究两情相悦。姬满肤浅，重皮囊甚于重诺言，轻诺寡信，无非是因为他根本配不上你！他没有底气，也没有能力，自感和你的悬殊太大了，在你面前可能就是狗之于主人。他也无非是个普通男人，他更渴望的是把这种顺序颠倒，所以，他才找了盛姬这样一无所有只会在男人面前示弱的女人……”

　　男人，很难爱上女强人。

　　男人，需要的是仰望自己的女人。

　　这不知道是男人进化的失败还是成功。


第1207章 凤凰王（二）

　　西王母沉默了好一会儿，忽然道：“后来的人类男子，都是姬满这样的审美吗？”

　　吴所谓苦笑一声，还是直言不讳：“没错。后来的人类男子，基本上都是这样。男人从一而终的喜欢年轻单纯的小姑娘，本质上，不光是为了享受小姑娘的青春，还因为小姑娘更单纯更无知更听话更好控制。他们需要小姑娘的依赖和崇拜，他们认为，这样他们才能掌控一切。相反，那些事业有成，能力出众的女人，他们掌控不了，自然就排斥在外了！”

　　男人不喜欢平起平坐。

　　男人喜欢被人仰视。

　　就像帝王，最初还允许大臣们站着讲话，后来，让大臣们全部跪着，甚至要口称奴才——男人对男人尚且如此，何况是对女人。

　　男人，慢慢地变得唯我独尊。

　　这本质上，是一种虚弱的表现——好不容易才攀上了高峰，当然需要得到万众的仰视。

　　西王母的目光忽然变得很锐利：“那你何故赞我容颜绝世？”

　　那目光，分明已经充满了杀气。

　　你也在撒谎？

　　你也在随口胡扯？

　　你这个人类的男人，难道审美的目光会和他人不同？

　　你以为你和姬满有什么区别？

　　……

　　只要对答不慎，吴所谓会比姬满先死。

　　吴所谓忽然想起那些撞击在铁丝网之下的美洲虎、非洲雄狮、猛犸象……一瞬间都成了烧烤加上的美味佳肴。

　　彼时，他当然已经明白了，这是西王母的杰作。

　　西王母用这个视频，无声地告诉全人类——在我眼中，在我面前，你们就是这样的下场。

　　绝对的实力，绝对的秒杀。

　　一切的阳谋或者阴谋，一切的武器或者努力，统统都是过眼云烟。

　　可是，吴所谓在这杀气腾腾的目光下，一点也没有恐惧。

　　他一字一句：“这世界上，有许多审美。有人认为纤细苗条是一种美，当然就允许有人觉得丰腴肥硕是另一种美。一株草有人觉得美，可我觉得一片花海一株大树更美。就像姬满，他觉得盛姬很美，那是因为他只能驾驭盛姬这样的美人，他愿意享受被美人崇拜巴结以及需要的那种英雄和勇士以及主宰的快感……”

　　“既然如此，你有何不同？”

　　他笑容可掬：“我当然不同。我从不觉得楚楚可怜和软弱无力是一种美。我喜欢力量，我觉得强大才是一种美！！！我喜欢一颗参天的银杏树或者上万年的黄桷树，更胜过对于一株花的喜爱。一株花无法遮蔽自身，一棵树可以覆盖方圆！”

　　这是真话。

　　审美不同。

　　吴所谓喜欢参天大树远远胜过普通花朵。

　　他不敢在西王母面前撒谎，也没有撒谎的必要。

　　比如，他第一眼见到胖胖的苏大吉时，就觉得苏大吉很可爱——而不是等苏大吉成为大美女之后才神魂颠倒。

　　还有杨姐这种气势蓬勃的女强人。

　　一度，他认为杨姐简直是女中豪杰，女中典范。

　　相比之下，最初在大众眼里最正常的金婷婷，反而一开始让他觉得不怎么样，甚至有点讨厌。

　　至于冰冰这样的女人，他就更觉得装模作样，令人作呕。

　　他忽然觉得，自己的审美果然异于常人。

　　西王母长嘘一口气。

　　女王深深看了吴所谓一眼。

　　彼时，她的眼里闪过一丝淡淡的意外。

　　好像在说：哦，这人说的是真话。

　　原来，人类的世界里，并不都是姬满这样的男人。

　　她再次低下头看了一眼姬满。

　　姬满还是伏在她的腿上装死，好像对二人的谈论已经彻彻底底无动于衷。好像他刚才的那一番咆哮嘶吼只是一个幻觉。

　　他已经听天由命了。

　　西王母的眼神，却慢慢变了。

　　那是一种很微妙的转变。

　　最初，可能是带着报复的快意、惩罚或者主宰的欢乐——你敢于甩了我，我就让你彻彻底底成为我的玩物，让你像一条狗一般终生留在我的怀里。

　　可现在，她的眼神变得很复杂：鄙夷？不值？抛弃？

　　她在犹豫。

　　她可能忽然觉得，这男人其实并不值得自己这么做。

　　是真的不值得。

　　姬满，压根配不上这个待遇嘛。

　　她觉得自己对他的待遇太高了——本来只是一条宠物狗而已，是你偏偏要把他提拔上来。

　　宠物狗，就该回到宠物狗的地位上去。

　　于是，她慢慢地伸出手。

　　她的掌心，在姬满的头上停留。

　　明明隔着一尺的距离，吴所谓却忽然很紧张。

　　他仿佛觉得有一种元气，慢慢地从姬满的头上溜走了——你看不到，可是，你一定会有这样奇异的感觉。

　　可姬满，却浑然不觉。

　　女王的掌心，只停留了片刻。

　　下一刻，姬满已经被她捏在了掌心里。

　　她举起手臂。

　　她的手臂很长。

　　她的手臂简直就像是一台挖掘机的栏杆。

　　吴所谓骇然盯着她，生怕她稍稍用力便将姬满扔出去——前面便是光可鉴人的大理石地面，若是这样扔出去，轻则手脚断折，重则脑浆迸裂。

　　或者，她五指一用力，姬满就得死在她的掌心里。

　　他可不希望姬满死掉。

　　原本一直装死的姬满，也蓦然睁开了眼睛。

　　他可能也感觉到了女王身上忽然传来的杀气——

　　他和女王是旧相识，无论真心还是假意，毕竟，他为了迎合女王赏赐的丰厚礼物时，曾经多次和女王亲密相处。

　　直到这次被俘虏，直到自己明知成了囚犯，再也无法逃离。

　　可是，就算如此，他却从未从女王身上感觉到过杀气。

　　至少，是没有性命之忧的。

　　女王，一直对他抱着几分旧情。

　　可现在，他忽然察觉，女王的旧情瞬间烟消云散。

　　在女王的手里，他觉得自己变成了一团废物——马上就会被彻底抛弃的废物。

　　明明不久之前，他还主动寻死——巴不得女王给个痛快，一下宰了自己。可真的面临死亡时，忽然觉得死亡原来这么可怕！

　　任何人面临死亡时，都会恐惧无比。

　　他比吴所谓更加骇然。

　　他的眼珠子忽然无法转动。

　　他死死瞪着女王。

　　女王忽然站起来。

　　姬满顿觉身子一寒，好像整个人已经被抛到了云霄里面。可是，还没有。

　　他听得女王的笑声震耳欲聋：“哈哈，说得好。吴所谓，你说得好。这样小气的背信弃义的男人，我要之何用？不如扔了，扔了！”


第1208章 凤凰王（三）

　　哈哈的笑声里，姬满彻底飞了出去。

　　姬满来不及惊呼。

　　吴所谓的惊呼也被吞没了。

　　他眼睁睁地看着姬满从高高的云层里坠落下来，然后，重重地落在了坚硬的汉白玉地面上面。

　　他微微闭上眼睛，不忍再看。

　　他怕看到姬满的满地脑浆。

　　就像那一秒钟就上了烧烤架的猛虎或者大象。

　　可是，姬满没死。

　　姬满，瘫在地上。

　　姬满，慢慢地爬起来。

　　他站起身，看到高台上的女王。

　　就像一个凡人仰望一座山。

　　他的丝绸衣服已经破烂了，他脸上的胭脂水粉东一团西一块。

　　他非常狼狈，却毫发无损。

　　他站在原地，呆呆地看着女王。

　　他终于意识到：自己和女王的距离原来已经这么这么远。

　　那是凡人和女神的距离。

　　从此，再也不能交集了。

　　原本，他一直致力于摆脱她，觉得她的纠缠很讨厌。

　　可现在，他忽然觉得很惶然。

　　他站在原地，失魂落魄。

　　也不知道是死里逃生还是无处可去。

　　吴所谓见他如此，也暗叹一声。

　　女王。

　　果真还是女王。

　　西王母一挥手，淡淡地：“姬满，你走吧，今后再也不要出现在我面前了。”

　　姬满转身就走。

　　可世界那么大，他却不知道该如何走出去。

　　他也根本没有地方可去了。

　　只走出几步，他便停下来。

　　他听得女王的声音从他背后远远传来。

　　“盛姬，并非我所杀！因为，我从不杀凡人！只是她病了，我没有给予解药而已！”

　　我不杀你的爱人，当然，我也不会救你的爱人！

　　我根本没有义务要给一个凡夫俗子续命药——当初我给你，是因为我爱你。

　　可是，盛姬，她没有那种造化。

　　你，以后也永不再有这样的造化。

　　女王忽然笑起来。

　　女王和颜悦色。

　　“姬满，你还记得17433这个数字吗？”

　　姬满一脸茫然。

　　“你不记得了是吧？17433，正是我赏赐你的礼物数目，装载在你的宇宙飞船里。其中的433舱室里，就是各种灵药。如果你曾经记得离开时我的叮嘱，你是可以拿到解药救活盛姬的。”

　　姬满，彻底懵了。

　　竟然是这样。

　　当初全天下寻找良药，居然没想到17433.

　　居然没想到女王的灵药赠予——因为他心不在焉，早就忘了这个数字，从来没有开启过那间舱门。

　　他以为那个舱门空空如也，一无所有。

　　他从来没有记得！

　　不但这个数字，甚至女王以前所说的绝大多数话，他都忘得一干二净了。

　　当然，也是因为他第一眼起，就是在利用女王，图谋女王的好处，压根没想过要返回去找她，一切都是出于敷衍，怎么会想得起她的细枝末节？

　　“丰京也不是我所毁灭！那是因为你驾驶宇宙飞船肆无忌惮地遨游天下时，忘记了时间，忘记了归期……”

　　宇宙飞船曾经离开地球到了别的星球，在别的星球，时间自然无法和地球同步。所以，当姬满踌躇满志地回到丰京时，已经物是人非，千年岁月早已过去。

　　他允诺的三年又三年，便在这样的千年岁月里烟消云散。

　　这一切，全是他自作自受。

　　他竟然懵然无知。

　　他直到现在，才发现：原来，真相是这样。

　　这时候，女王和姬满的恩怨，才算是彻底了解了。

　　不知怎地，姬满却站在原地，呆呆地。

　　没有人知道他此刻到底在想什么，也没有人知道他此刻的心情。

　　悔恨？茫然？羞愧？愤恨？

　　没有人知道，也没有人关心。

　　吴所谓都不再关心。

　　看看台上的女王，再看看姬满，忽然觉得姬满好渺小——不是体型上的渺小，而是境界上的。

　　他分明想走，却又不知道出路，或者不知道该去哪里，于是，只好呆在原地，背对着二人，显得非常的孤独，非常的渺小。

　　女王已经再不看他一眼，甚至已经彻底当他不存在一般。

　　女王起身，准备离开。

　　红衣玉女们已经列队。

　　今天的盛宴或者说惩罚，马上就要结束了。

　　她淡淡地：“吴所谓，你们走吧。”

　　吴所谓急忙道：“女王大人请留步，我还有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“我们一直在找另一个朋友，还请女王开恩，等我们找到那朋友之后，才一起离开。”

　　女王缓缓地点头。

　　吴所谓大喜：“多谢女王陛下。”

　　女王忽然道：“你们要找的朋友是谁？”

　　“帝辛。”

　　“帝辛？”

　　“对，大商末代国王帝辛和他的副手玄王。他们曾经和我一起乘坐姬满的宇宙飞船，在飞船失事时跟我们失去了联系。还请女王指点一下他俩的下落……”

　　既然女王能定位飞船，能随时跟踪姬满的下落，应该可以知道帝辛的下落。

　　“实不相瞒，我在通天塔的第一层时，曾经见到一个人影，很像是帝辛。当初，我以为是自己的错觉，可后来，我猜测真的是帝辛……”

　　吴所谓行大礼：“还请女王陛下开恩，务必帮我找一找帝辛……或者，就算这里找不到帝辛，那么，女王陛下能否将我送去帝辛所在的地方？”

　　女王，要找到一个人，当然很简单。

　　女王脸上的笑容却消失了，仿佛在自言自语：“帝辛，帝辛？就是篡夺了大禹王江山的成汤的孙子？”

　　吴所谓听得这话，心底忽然一寒。

　　西王母一族是大禹王的保护神，还曾专门派出瑶姬去协助大禹王治水夺取天下，所以，她们对于篡夺大夏江山的成汤一族肯定是很仇恨的。

　　毕竟，成汤并非是她们所扶持的代言人。

　　成汤是个篡位者。

　　既然如此，她们怎么可能帮助帝辛？

　　或者，会不会女王一定位到帝辛，知道帝辛的身份，先把帝辛给宰了？

　　一念至此，忽然无限焦虑。

　　他急了：“女王陛下，你真的没有见到过帝辛吗？既然我们能来到这里，帝辛不可能走远啊……”

　　女王忽然道：“你和帝辛是什么关系？”

　　“他是我最好的朋友。”

　　“你和他相差几千年，能成为最好的朋友？”

　　“我和姬满也相差几千年，不也一起到了这里？”

　　女王瞪他一眼，忽然挥了挥衣袖。

　　吴所谓眼前一花，但觉眼前一团红云飘过，一瞬间，偌大的广场竟然空空如也。


第1209章 凤凰王（四）

　　女王，玉女，全部消失得一干二净。

　　她们来的时候，歌舞升平，声势浩大。

　　她们走的时候，无声无息，好像一阵风，一下就没了踪影。

　　他揉揉眼睛，以为自己做了一场梦。

　　梦里，自己见到了西王母。

　　梦里，西王母和姬满对骂。

　　梦里，西王母还和自己侃侃而谈。

　　可是，他睁大眼睛看到青玉翡翠的桌子还在，桌上的鲜果仙桃以及美酒都还在。

　　甚至周围的白金宫殿，黄金走廊以及无边无际的汉白玉铺就的广场也都在眼前。

　　甚至还有呆若木鸡的姬满。

　　姬满一直站在远处，就像一截已经腐朽的木桩。

　　他忽然觉得姬满死了。

　　就像传说中被随手一指就变成了石头的怪物。

　　他骇然大喊：“喂，姬满，姬满……周天王……喂，周天王……”

　　半晌，姬满才冷冷地：“你大呼小叫干什么？”

　　他松一口气。

　　姬满，站在原地。

　　看样子，他再也不想踏足这广场半步了。

　　吴所谓只好跑过去。

　　“喂，姬满，姬满……”

　　姬满冷冷的看着他，眼神非常空虚。

　　吴所谓顾不得安慰他，急忙道：“我认为帝辛应该就在这里……”

　　“你凭什么觉得？”

　　“……”

　　姬满忽然冷笑一声：“吴所谓，真有你的啊。没料到你居然有这么好的阿谀逢迎的本领。本王若是宠物狗，那你算什么？宠物狗的宠物狗？奴颜婢膝的家伙，简直恬不知耻……”

　　吴所谓大怒：“你这不知好歹的东西，若非我这么说，女王早已将你摔得脑浆并裂了……”

　　“大丈夫死则死矣，像你这样恬不知耻的有意思吗？”

　　“我呸！你才恬不知耻。为了夺取天下，你不惜欺瞒女王，假装殷勤，得到一切后，又翻脸不认人，你简直比宠物狗还不如……”

　　“我比宠物狗还不如？那你简直是一坨狗屎……”

　　“我呸，你这么清高，那你快快滚蛋，还呆在西王母的地盘干什么？你走呀，又没有人留你……”

　　姬满转身就走。

　　可走了几步，他再次停下来。

　　他停下来的原因也很简单——前面，已经无路可走。

　　白茫茫的一片，高处不胜寒。

　　云雾里，并不知道下面有多远——贸然下去，可能是万丈深渊。

　　这是西王母的另一处避暑之地？根本不是当年他停留过的温柔繁华乡。而且，此刻，他已经没有了宇宙飞船，也没有生一对翅膀，不可能飞度。

　　姬满无法离开。

　　吴所谓不愿意离开。

　　他笑嘻嘻的：“周天王，你走啊，怎么不走了？”

　　姬满回头，怒道：“你也不见得能活着离开。”

　　吴所谓一摊手：“我压根就没打算现在走啊。”

　　“你现在不走，以后也走不了。”

　　姬满忽然幸灾乐祸：“哈哈，你以为你阿谀逢迎，你就会得到宽恕？别做梦了，就算我要死，可你也是跟着陪葬的。哈哈哈，吴所谓，你这小子也死定了，我们就在这里等死吧，哈哈哈……”

　　吴所谓正要反唇相讥，忽然呆住了。

　　他死死盯着姬满：“你……周天王……你……”

　　姬满浑然不觉发生了什么事情，还在肆无忌惮的嘲笑：“吴所谓，你就别做梦了，你还想等帝辛？你以为帝辛还会出现？我肯定他早就死了。哈哈哈，商纣王总算比我们先死，也有个垫背的了，现在，轮到你这小子给我垫背了，哈哈哈……”

　　他的笑声，戛然而止。

　　他原本是指手画脚，哈哈大笑，可是，当他看到自己的手背时，忽然就惊呆了。

　　然后，微风吹起。

　　他原本是披头散发，可现在，他看到风把自己的头发吹到了眼前——一头乌黑的头发，瞬间白如雪。

　　苍老的，没有任何生命力的那种白。

　　然后，才是手臂上的鸡皮鹤发。

　　一双原本雄健有力的中年人的手，忽然干枯苍老如鸡皮一般。

　　还有，他的脸。

　　他原本还算英俊潇洒的脸，彻底干枯了，就像是一个褐色的皱巴巴的核桃，而那双原本炯炯有神的眼睛也变得昏暗，苍老，就连眉毛也变得惨白，足足有十来厘米长。

　　甚至他高大魁梧的身躯都佝偻了。

　　周天王，一瞬间，苍老干枯成了一个皱巴巴的老头。

　　一个百岁老头该有的正常模样。

　　可是，他看不到自己的脸，他只看到自己鸡皮打皱的双手以及风中飞舞的白发，他比当初看到盛姬死亡更加恐怖。

　　他惊惧大喊：“天啦……天啦……”

　　风中，只有“天啦……天啦……”二字反复。

　　除此之外，他已经没有任何别的语言了。

　　不知怎地，吴所谓忽然想起金银子。

　　第一眼见到金银子，便是五十来岁的样子。可当绿宝石的能量耗尽，金银子立即变成了一个苍老不堪的干枯老头子，那样子，真是令人可怕。

　　现在的姬满，和金银子当时的情况，几乎一模一样。

　　“天啦……天啦……天啦……”

　　姬满的恐惧惊呼，被风吹得很远很远。

　　令人想起那被放在烧烤架上的大象。

　　女王没有杀他，也没有烤他，但是，她把他废了。

　　直到此刻，吴所谓才明白女王当时把手放在姬满的头顶是什么意思了——

　　当年，她赏赐他灵药，无非是让他永生不死地陪伴自己，二人一起做一对神仙眷属。

　　可现在，她分明已经觉得用不着了。

　　她收回了灵药。

　　姬满，我不杀你，我也不害你。

　　我只是收回我赐予你的一切。

　　之前，你潇洒过的百年千年岁月，已经彻底结束。

　　现在，你该回到你正常人的模样了。

　　这，才是你该有的样子。

　　那是一个老头的样子。

　　那是一个糟老头的样子。

　　吴所谓呆呆地看着他，彻底傻眼了。

　　半晌，他才吁了口气，还没做声，但见姬满忽然疯狂地扯着自己的头发，嘶声道：“你这蛇蝎心肠的女人，你怎能把我变成这样？你怎能这样害我？”

　　吴所谓低声道：“没有人害你。女王只是拿走了以前赐予你的灵药。”

　　“她凭什么拿走？给我就是我的……”

　　吴所谓不做声了。


第1210章 人类园（一）

　　姬满手上一大把白发，声音都变得浑浊而老迈：“不能这样……绝对不能这样……你明明曾经答应我让我长生不老，怎会这样？你不如杀了我，你杀了我……你赶紧杀了我……”

　　他的嘶吼，在风中变得越来越衰弱，越来越无力，最后，只能彻底倒下去，就像一具濒死的鬼魂。

　　吴所谓不知道该怎么安慰他。

　　吴所谓也不算安慰他。

　　这不是报应，这也不是惩罚——原本，这才是人类正常的衰老。

　　姬满以前只是因为运气，可现在，这运气用完了，你就只好接受现实了。

　　毕竟，衰老是每一个人最终都必须接受的事实。

　　曾经有一个永葆青春的机会摆在你面前，你没有珍稀，那还能怪谁呢？

　　吴所谓觉得自己也可能快速衰老。

　　因为，他不知道自己在岁月的长河里已经游荡了多久——他只是狐疑：灵魂状态下，也算岁数吗？

　　或者，自己还是保持着当年临死时20几岁的状态？

　　他不知道。

　　他也不在乎。

　　他觉得当务之急是找到受德。

　　只要找到受德，一下变成姬满那样，其实也无所谓。

　　姬满，伏地嚎啕。

　　吴所谓，寻找出路。

　　琼楼玉宇，高台清寒。

　　无边无际的广场四周是无边无际的虚空。

　　万丈深渊的虚空。

　　就算是死人，也不敢一脚踏入这虚空之中。

　　吴所谓也找不到出路。

　　他忽然自言自语道：“女王陛下不杀我们也不放我们这是啥意思？”

　　他忽然对着天空大吼：“喂，女王陛下，赶紧指点一条明路吧，把我们这些凡夫俗子囚禁在这里也没啥意思啊，而且搞不好还污染你的地盘……啊，我现在都想大小便了……”

　　四周寂静。

　　显然没有人在不在乎他污染此地环境。

　　也很可能西王母等早已远走高飞，距离此地已经十万八千里？

　　吴所谓沮丧得一屁股坐在地上，忽然觉得自己比姬满强不到哪里去。

　　天空中，有嘈杂声。

　　吴所谓懒洋洋地抬起头。

　　声音，是从西北传来的。

　　他只看了一眼，就不由自主站起来，走过去。

　　那是一群人。

　　准确地说，是一大群人。

　　他们肤色各异，服饰不同，面上的神情也不同。

　　他们分别被关在一间一间的屋子里。

　　看久了，吴所谓就看出端倪了。

　　那些屋子是有编号的：比如，A区域里全是男人，B区域里全是小女孩，C区域里又全是小男孩。

　　有一个D区域里，全是金发碧眼的女郎；一个H区域里，又全是黑发黑眼睛的小男孩。

　　……

　　那情形，竟然令人想到动物园。

　　动物园就是这样，同样是猿猴，也会分区域关押，比如，黑猩猩、狒狒、金丝猴、犰狳、山猴子等等，都分别关在不同的领域，外面竖立了招牌，好让游客清楚区分，并学到一定的知识。

　　现在，这些人类也被这样分门别类。

　　吴所谓很是震惊，彻底忘记了旁边的姬满。

　　他下意识地继续往前，想走到那个关押黑发黑眼睛的小男孩面前。

　　前面，没有路了。

　　无形中，仿佛有一道玻璃墙。

　　他能清晰地看到墙壁里面，小男孩们麻木而冷漠的眼神。

　　他们躺着坐着或者站着，有些人也在玩耍玩具，玩具的种类还不少，各种木质刀枪棍棒，甚至奥特曼，变形金刚之类的都有。

　　他们玩玩具，很少交谈。

　　偶尔，也会发生争夺，也会大打出手，可忽然之间，他们会立即停手，就像被谁打了一下，再也不敢轻举妄动了。

　　半晌，吴所谓的目光落在屋顶上。

　　他发现，每一个屋顶都安放了一个仪器，某种自动装置，惩罚，便是从这种装置里发散出来的。

　　但凡触动了这个装置，便会发生自动打击。

　　于是，小孩们都安分了。

　　吴所谓看到另一间屋子。

　　那是一间摆满了洋娃娃以及各种花朵零食的房间，房间布置成粉红色的童话世界一般，里面，有一个小女孩。

　　其他房间都是几个不等的人，这个房间，只有一个人。

　　他好奇地走过去。

　　小女孩黑发黑眼，雪白脸色，精灵美丽。

　　她穿粉红色的裙子，粉红色的皮鞋，手里抱着一只粉红色的娃娃。

　　她明明漂亮得令人惊叹，可是，她眼神呆滞。

　　她好像察觉到有人来了，于是，抬起头，看了吴所谓一眼。

　　吴所谓很震惊。

　　因为，她的眼神没有任何改变，然后，又低下头去。

　　这时候，房间的门开了。

　　一个人，不，是一个两尺长的机器人走进来，机器人的手里端着一个托盘，托盘里有水杯，有一盘水果沙拉，有一块牛排。

　　这是女孩的午餐。

　　机器人放下盘子，出去。

　　小女孩开始吃牛排。

　　她并不狼吞虎咽，她的姿势甚至相当优雅。

　　可是，却让吴所谓想起公园里的白鹤或者鸵鸟……每当到点了，人类的饲养员便送来食物，它们吃饱喝足，便在咫尺之地，日复一日，年复一年，直到死亡。

　　现在，终于轮到了人类。

　　把他们关在这里的，是机器人。

　　A1，终于还是最终战胜了人类。

　　吴所谓对这一幕，并不太意外，也并不太震惊。

　　他记得很清楚，当年，曾经有人声嘶力竭提醒地球人提防A1，好像是霍金还是谁曾经说，人类最后可能不是毁于核武，而是毁于A1.

　　当时，可能大家都以为他在说笑。

　　当时，人类振振有词：A1只是数据储存，A1没有情感，人类不能自行升级。A1不能取代音乐、文学、艺术等等，A1没有感情……

　　可是，A1慢慢地战胜了所有围棋高手，A1谱写出了专业的音乐人士也分辨不出的高雅乐章，A1当然轻而易举地取代了新闻记者以及诗人们，甚至不要提自行升级的事情了……一个普通人类一生中能掌握的知识非常有限，可一个A1，轻而易举就能储存上万年的所有知识。

　　具有如此丰富知识储备的A1，怎么可能不能自行升级？

　　他们甚至高考个个都能满分。

　　他们一往无前，终于将人类彻底取代。

　　现在，吴所谓才恍然大悟——就算当年的人类大灭绝只是出于托尼所在集团的游戏设置，可后来，人类千真万确是走向了灭亡。而灭亡的原因，根本不是遭到外星人的入侵，也不是人类自相残杀，而是被A1彻底灭了。


第1211章 人类园（二）

　　大规模的机器人轻而易举灭掉了人类。

　　可是，和人类一样，机器人的文明里也需要保存历史资料，保留一些物种……于是，幸存的人类就成了珍稀物种，被关进了“人类园”——成了被展览和观赏的对象。

　　就像人类保护动物，机器人倒也算不上虐待人类，相反，为了延续人类的物种，他们还分别将男孩女孩安顿好，按照他们的生活习性，提供衣服，食物，甚至玩具……

　　从这些人的眼神来看，他们早已习惯了这一切。

　　可吴所谓，却忽然如坠入了深渊一般。

　　多可怕。

　　玩具。

　　人类园。

　　他想到一个可怕到极点的问题——自己就算还能回到21世纪，可是，回去之后，人类的世界，是不是已经变成了这个样子？

　　自己，是不是也将成为“人类园”中的一员？

　　而在这之前，他还心心念念一直要回去。

　　天色，慢慢地黯淡了。

　　“人类园”也彻底消失了。

　　吴所谓以为黑夜降临了，可是，眼前一黑，只听得一声怒吼，视野之中，一片厮杀怒吼。

　　那是“人类园”中的一间屋子爆发了。

　　那是一间关押成年男子的房间，房间里有七个人，而现在，这七个人趁着机器人送饭菜进来的时候，发难了。

　　准确地说，发难的，只有一个人。

　　他身形敏捷，他动如脱兔，他一把抓住了机器人，然后，以不可思议的速度冲出去了。

　　在他身后，是倒下去的机器人——他不知用了什么手法，直接按住了机器人的开关，把机器人给废掉了。

　　他已经冲出了房门。

　　他急速飞奔。

　　可是，警报已经响起。

　　吴所谓震惊的并不是这个逃亡的人类，也不是他即将陷入机器人的围捕——警报已经拉响，就像一只动物，哪怕是老虎，也很难从动物园里越狱，甚至逃出去，也几乎没有什么生路——老虎逃出去，全是人类的世界，到处都是人，大街小巷，无处可逃。

　　这个人逃出去，也是一样，到处都是A1的世界，他也无处可逃。

　　他震惊的是，这个逃亡的人，居然是雍正。

　　雍正大帝。

　　自从上次分散之后，雍正就失去了踪影，后来他还以为他变成了姬发或者别的谁，没想到，他根本不是姬发——他已经被机器人抓起来了。

　　雍正，狂奔。

　　机器人，围堵。

　　吴所谓大吼：“老四，老四……快，老四，往这边跑……”

　　吴所谓想冲进去帮他，直到被一股力道弹回来，重重地倒在地上，他才想起，这是一面看不见的墙壁——墙壁里，是人类的未来。

　　可是，奔跑的雍正是活生生的，也是真实的。

　　雍正，需要援助。

　　他再次跳起来，怒吼：“老四，老四……往这边跑……这边……”

　　雍正忽然停下脚步。

　　前后左右，都是机器人。

　　他们彻底将他包围。

　　可是，他们并未急于动手，也没有狂暴抓捕，相反，就像人类抓一只企图逃跑的大熊猫——他们只想将他平安带回动物园，而不是将他就地处死。

　　雍正目中的绝望恐惧，无法描述。

　　恍惚中，他忽然抬起头，看着吴所谓的方向。

　　吴所谓厉声道：“老四，这里，这里……”

　　他忽然挥出手，重重一拳就砸向那面无形的墙壁。

　　“人类园”，瞬间消散。

　　所有的房间，踪影全无。

　　机器人，也彻底不见了。

　　吴所谓如在虚空里走了一趟。

　　可是，当他抬起头的时候，惊呆了——前面，一个人横七竖八躺着，满脸血迹，却不是雍正是谁？

　　他欣喜若狂，冲上去，一把拉住了雍正，“老四，老四……”

　　雍正气若游丝：“小吴……天啦……居然是小吴……你没有被他们抓走吗？”

　　吴所谓喜不自禁：“老四，老四，你没事吧？”

　　“死不了……暂时还死不了……这是哪里？”

　　雍正挣扎着爬起来，看样子又要逃跑，吴所谓却一把扶住他：“你已经离开人类园了，这里不是他们的地盘了……”

　　“我们已经安全了？这是哪里？”

　　吴所谓不知该怎么回答。

　　他想，这不是地盘的不同，这是时间的不同——雍正，只是离开了人类园的时代，再过几十年或者几百年，这一幕是无可阻止的。

　　可仓促之间，他无法解释。

　　他只是叹道：“这里距离人类园很远很远，老四，你放心吧。”

　　雍正还是心有余悸：“那些机器怪物不会追来了？”

　　“不会！”

　　雍正听得这话，浑身忽然瘫软了，躺在地上，再也起不来了。

　　吴所谓也不搀扶他，静静坐在他旁边，环顾四周，只想：雍正都出现了，那么，受德呢？受德到底在哪里？

　　姬满颤巍巍地走过来，好奇地看着地上的雍正，“这……这个人是谁？”

　　“雍正。在你之后一两千年的一位皇帝，号称雍正大帝。”

　　“他也是皇帝？”

　　“他的名气比你可大多了。”

　　这时候，雍正忽然睁开眼睛，死死盯着那个胡须皆白的老头，怪叫一声：“这人是谁？”

　　“周天子穆王，姬满是也。”

　　“周穆王？哈哈哈，你是周穆王？你居然是周穆王？”

　　“你也知道本王？”

　　雍正哈哈大笑。

　　他脸上满是血迹，这样怪笑很是骇人。

　　姬满后退一步，颤巍巍地：“小吴，这人是个疯子吗？”

　　“你才是疯子！你全家都是疯子。”

　　雍正鲤鱼打挺跳起来：“小吴，快跑。快，马上离开这个鬼地方……这里的人都是疯子，全都是疯子……他们全他马滴都疯了，快跑……”

　　吴所谓苦笑一声，原地不动。

　　“小吴，你怎么不跑？”

　　他苦笑：“没法跑。”

　　雍正停下脚步，四处张望。

　　他看到四周茫茫无边的云雾，万丈深渊。

　　半晌，惊惶道：“这里到底是什么地方？”

　　“西王母的地盘。”

　　“西王母？”

　　雍正惊：“西王母？就是传说中的王母娘娘？我们怎么会在这里？”

　　一连串问题，吴所谓根本答不上来。

　　他也没有回答。

　　雍正后退一步，死死盯着他，“小吴，我们真的是在西王母的地盘？”

　　“如假包换。”


第1212章 人类园（四）

　　雍正一屁股坐下去，喃喃道：“太好了，真是太好了……只要不是在那群疯子怪物的地盘就好了……这样已经很好了……”

　　万丈深渊，无路可走，他竟然觉得比自己之前所呆的地方好多了。

　　吴所谓好奇道：“老四，你身上到底发生了什么事情？你为什么会在哪里？”

　　雍正长叹一声：“太可怕了，真是太可怕了。小吴，你不知道我这段日子是怎么熬过来的，真是太可怕了……”

　　能让雍正这样的人一连串的说出“好可怕”三个字，也实属难得了。为了强调，他特意道：“小吴，我这段时间过得简直比在传销窟都可怕……甚至比做金老鬼的孙女婿那段时间都可怕……”

　　雍正的经历，的确可怕。

　　当初，三人忽然分散，各自不知死活，吴所谓和帝辛醒来时，已经在时光的隧道里，然后，从人类的原初时代来到了大商。

　　可雍正的经历，就没有这么丰富多彩了。

　　雍正醒来之后，直接到了另一个时代。

　　在那个时代，智能机器人已经掌控一切。

　　智能机器人已经彻底统治了地球。

　　地球的元首已经被一座庞大的数据库所取代，所有的指令都从这里发出。机器人凭借巨大无比的知识库，已经可以完成一切事情。

　　人类，开始爆发式的消亡。

　　人类，很快便大片大片倒下去。

　　全球约莫70亿人口，锐减到了不足一千万。

　　至于这些人到底是怎么死的，谁也说不清楚。

　　因为并未爆发大规模的战争，也没有爆发大规模的瘟疫，反正他们莫名其妙就集体消亡了。

　　剩下的一千万人口，被集中起来。

　　但是，并不是吃人游戏里面的被集中到澳大利亚，而是全部被集中到了一座一座的“人类园”。

　　可是，这一千万人口，也陆陆续续死亡。

　　这一次的死亡，并非是疾病或者暴毙——他们中的大多数人是忧郁，绝望，压抑而死。

　　渐渐地，1000万人剩下不到100万。

　　这时候，只能机器人慌了。

　　他们可能并不希望人类彻底被灭绝——就像人类不希望大熊猫或者金丝猴等物种被彻底灭绝一般。

　　他们立即启动了改善人类生存环境的紧急法案。

　　“人类园”迅速升级。

　　剩下的人类被安置在了全地球最适合生存的10个大区域范围之内，每个区域的人口约莫10来万，而这些人，全部在划定的“人类园”里，享受着别墅级的住宅，锦衣玉食，有第一流的医疗条件。

　　饶是如此，人类还是陆陆续续继续死亡。

　　这些曾经是天之骄子的人类，已经彻底不行了。

　　人类，曾经是宇宙之尊，上帝的宠儿，号称万物之灵。

　　人类，曾经一统全球，尤其是当人类制造了火药带来了各种热兵器、毒药、生物毒药等等之后，几乎其他物种全部成为了人类奴役的对象……小到鸡鸭鹅羊，大到大象鲸鱼……整个地球，再也找不到任何可以制衡人类的物种。

　　所有的动物植物，彻底匍匐在人类脚下瑟瑟发抖。

　　人类的权威，已经至高无上。

　　直到机器人的崛起。

　　可能很长一段时间以来，人类对于机器人的认知一直停留在——扫地机器人、洗碗机器人、看护机器人、以及机器人服务员、充气娃娃……等等低端的干粗活的民用机器人上面。

　　尽管后来的科学家声嘶力竭呐喊要注意A1，可是，绝大多数人都认为他们是疯子，他们纯属胡说八道……机器人就是机器人，机器人怎么可能造反呢？

　　他们根本不知道，那些高端的机器人，已经拥有了绝对的海量的知识储备，巨大的数据库足以解决人类所办不到的一切难题。

　　试想想，一个成年人，充其量脑容量不过装载一点点知识，纵然那些号称博学多才的学者，在机器人面前也是不堪一击的。

　　很简单，再是博学长者，你能同时精通全球各种语言？你能同时精通物理化学数学哲学写作？你能同时琴棋书画无一不精？你能搏击跆拳道以及各种说笑做事？你能同时背诵一万本书一万首诗词？

　　可以肯定一点，全世界都找不到这样一个“完人”——所谓术业有专攻，人类，正因为寿命和智商有限，所以，只能选择某一个或者某几个特定的领域加以发挥，而绝对做不到所有360行样样都精通。

　　可是，机器人能。

　　一个机器人就可以储存百万本以上的知识，有史以来的各种数据运算以及各种各样的英语法语德语……

　　在一个具有这么大的知识储备量的“机器”面前，人类居然还有优越感，这也是令人匪夷所思了。

　　所以，人类的奴役之路，早在开始制造A1的那一刻起，就已经被注定了。

　　毕竟，物极必反。

　　毕竟，再是强大的物种，在地球上的统治时代都有一个期限。

　　当初，恐龙一统天下。

　　现在，人类一统天下。

　　未来，机器人一统天下。

　　机器人也不见得就是最终的统治者，他们也必将被取代，让新的物种一统天下……

　　也正因此，雍正的惧怕，才史无前例。

　　身为大清的皇帝，历史上的一代雄主，他根本连做梦都没想到过，自己有朝一日的敌人，根本不是权臣，不是百姓，不是兄弟，不是豪族——甚至根本不是人——

　　一切的诡诈，权谋，一切的运筹帷幄，统统都自动失效了。

　　在庞大的A1数据库指挥下的决战中，人类，就像是一茬一茬的稻草，自动倒下去了。

　　从70多亿人口，锐减到不到100万人口。

　　事实上，人类已经是变相地被灭绝了。

　　他们存在的价值，和大熊猫其实也差不多了。

　　机器人照顾他们，一如人类处心积虑想要复活几千万年之前的恐龙。

　　到后来，机器人不但不虐待他们，反而竭尽全力想要改善他们生存的环境，甚至大大扩大了他们的活动范围，甚至可以在一个巨大的城市或者村庄里，根本不设限，让他们肆意出入，肆意活动，甚至是旅行，歌唱……就像是人类在非洲的原始森林里安插摄像机，自动观察各种物种的生存状态。


第1213章 人类园（四）

　　他们企图以不干涉的态度，让人类自由繁衍生存。

　　遗憾的是，这种办法也失效了。

　　人类的状态，丝毫也没有改善。

　　男男女女，都变得非常麻木，非常忧郁，非常沉默。

　　更离奇的是，人类的生育能力变得非常非常低下。好像所有的男男女女都失去了男欢女爱的兴趣，也不再热衷于传宗接代，生育率，低得吓人。

　　偶尔有小孩子出生，那已经是值得庆祝的大事情了，可是，这些出生的小孩子，或多或少都有毛病。

　　机器人想了许多办法，也没有结果。

　　于是，他们采取了科技育人——也就是用人造子宫，利用数据库里的精子和卵子互相结合，流水线一般生产人类。

　　离奇的是，无论怎么优化，这些人类都有缺陷——他们已经变得不再和普通地球人相似，他们好像变成了一种新的物种。

　　流水线上培育出来的新人类，无论是性格还是外貌，都很人类有了极大的差异。他们好像更接近于机器人本身——渐渐地，竟然成了一种类似仿生人般的存在。甚至，这些人的口音都和正常人类不同了。他们不会讲述人类的语言，他们使用一种全新的语言。

　　机器人觉得很奇怪，但是，就连他们的大数据库也无法查找这个变异的原因。

　　也正因此，机器人对于剩下不多的人类的保护就更加严密——当然，也包括不许他们越狱。

　　雍正，被关进去的时候，一直很老实很配合，是表面上看起来，反抗力和攻击力非常非常低的那种——可是，这也不能欺骗机器人，因为他们的大数据显示：过去的雍正是一个格斗高手，攻击性很强，智商也很高，所以，最初，他们对雍正的监控相当严密。

　　但是，雍正一直很老实。

　　雍正没有发出任何叛逆的举动——就连其他普通人的哭哭滴滴，绝食，自杀，以及各种自残行为，他统统都没有。

　　他听天由命麻木不仁。

　　渐渐地，机器人对他的监控就不那么严密了。

　　于是，他找了个机会，越狱了。

　　他虽然描述得很简单，可吴所谓却听得惊心动魄。

　　他甚至无法吭声，毕竟，若非身临其境，你根本无法想象当时那些人类的可怕的处境。

　　可是，无论怎么看，人类的未来，都很堪忧。

　　尤其，雍正忽然问了一句：“小吴，你说我们还会回到21世纪吗？”

　　吴所谓明白他这话的潜台词。

　　回到21世纪，很可能便是要回到沦为机器人的囚奴，被关进“人类园”的时代。

　　吴所谓原本心心念念就是要回到21世纪的成都，可现在，忽然一想到回去后，也许等待自己的是被关进“人类园”的命运，竟心惶惶的。

　　串串，火锅，冒菜，麻辣烫，钵钵鸡……一切的美味佳肴忽然都变得味同嚼蜡，想起都觉得反胃。

　　旁边一直不吭声的姬满终于问了一句：“到底什么是人类园？”

　　吴所谓闷闷地：“就像你的鹿苑，以及被关在鹿苑里的各种奇珍异兽……”

　　“不是吧，你的意思是，你们那个时代，人类已经变成了动物被关进了园子里？”

　　“差不多是这个意思。”

　　姬满好奇：“什么东西能比人类还厉害？西王母的手下？”

　　“机器人！”

　　“机器人？机器人是什么玩意？”

　　吴所谓叹道：“周天王，你对机器人不应该感到陌生才对吧？你之前不是有一个机器人吗？就是酷似盛姬的那个……”

　　“你说那个？那是偃师替我做的。偃师知道我怀念盛姬，所以做了一个假人给我。可是，那是假的啊。那根本不是真的盛姬。这种假人怎么可能反过来把人类关在笼子里？这不可能。假人就像木偶，需要发动机关才能运转，机关一旦停止，假人就像是一块废铁……”

　　那是上了发条的假人，也就是低级玩偶，要让姬满相信这种类型的假人，有朝一日居然可以消灭人类，把人类关在“人类园”里，这难度的确有点大。

　　可是，吴所谓顾不得给他科普。

　　他只是反复想到一个问题：这21世纪，到底还回不回去？

　　或者说，就算要回去，可怎么才能回去呢？

　　他长叹一声，站起身。

　　雍正也站起来：“小吴，你要去哪里？”

　　“找受德。”

　　“受德？你说商纣王？我去，你俩不是焦不离孟吗？他跑到哪里去了？是不是已经死了？”

　　吴所谓没好气：“死不了。”

　　“那他现在哪里？”

　　“可能就在这附近。”

　　“就在这附近？那我为什么看不见？”

　　吴所谓不回答了。

　　雍正却穷追不舍：“你俩跟我分散后，你们到了哪里？会不会去了比人类园更可怕的地方？”

　　吴所谓摇头：“这倒不至于，我们的经历比你丰富有趣多了……”

　　雍正大不服气：“你倒是说来听听。”

　　吴所谓走了几丈远，停下来，雍正和姬满亦步亦趋跟在他后面。

　　二人也早就发现了，这茫茫无际的广场看起来很大，实际上也很大，可是，广场的边缘全是悬空的——你可以脑补一下，一块巨大无比的石板，悬浮在十万米的高空上面。

　　那石板，四周是绝对没有栏杆的。

　　你只要走到石板的任何一个角落，你就会摔下十万米的高空。

　　饶是吴所谓以一个死人自居，也不敢越过一步。

　　姬满和雍正更不敢，他们往往看到云雾的范围就赶紧折回去。

　　唯有雍正喋喋不休：“小吴，你倒是说一说你的经历啊，我就不相信你的经历会更离奇……”

　　吴所谓停下来，给他讲述自己和受德的经历。当然，吴所谓并没有告诉他，自己和受德干掉了一个酷似他的前身的人——姬发。当然，迄今为止，吴所谓也不知道那个冒牌货姬发到底是真是假。

　　吴所谓突发奇想，忽然雍正真的是姬发，那么，他便是现在这个姬满的祖爷爷啊——这可不得了了……

　　可是，雍正显然不知道自己的前身酷似姬发，也更不会想到面前的这个姬满是自己的“重孙子”——他对姬满简直没有任何的亲切感，反倒觉得这个老态龙钟的老头不怎么顺眼。


第1214章 人类园（五）

　　好半晌，他才喃喃道：“这不可能。这怎么可能？若是你们那时候就把姬发父子或者姜老头干掉了，后面的历史就不会存在了。这根本对不上号啊……”

　　“你又不知道后面的历史，你怎么知道对不上号？”

　　“难道后面的岁月已经变了？”

　　吴所谓满不在乎：“如果没有改变，你怎会看到机器人已经霸占了整个地球？”

　　雍正忽然跳起来，恶狠狠地指着吴所谓的鼻子：“会不会正因为你们扰乱了历史，才让机器人一统天下？这样说来，你俩简直是人类的大罪人……”

　　“得了吧，别乱扣帽子了。我们还没离开21世纪时，霍金已经多次提醒人类要担心机器人的崛起。只因为大家都当他是疯子，没有人相信他而已……我怎么就成人类的罪人了？”

　　雍正还是恶狠狠地：“那你说，商纣王现在到底在哪里？”

　　“我也在找他。”

　　“他真的彻底消失了？”

　　“也许，他就在你背后。”

　　雍正蓦然转身。

　　“哈哈，他就算在你背后你也看不到的。”

　　雍正无可奈何地瞪了他一眼。

　　姬满也目瞪口呆。

　　好一会儿，才道：“你俩居然亲眼见过黄帝和蚩尤的大战？还见到了共工大战不周山？这也太不可思议了吧……”

　　吴所谓心不在焉：“这又如何？现在还不是被困在这里，哪里也去不了。”

　　姬满不说话了。

　　雍正却大惑不解：“你们既然见到西王母了，那么，西王母又不杀你们，又不放你们走，那她是几个意思？”

　　吴所谓，下意识地看了姬满一眼。

　　姬满老脸一红，悻悻地：“小吴，这不关我事。”

　　吴所谓还是死死盯着他。

　　他怒道：“小吴，你看我干什么？”

　　吴所谓看到，他的衰老，停止了——好像定格在某个时候不动了。

　　而且，也没有刚刚衰老时那么可怕了，反而有点童颜鹤发的样子，精神状态也好多了。

　　就连走路的步伐也不再蹒跚了。

　　可姬满却浑然不觉，他早前沉浸在自己的突然衰老中沮丧恐惧，后来看到雍正后，被人类园吓得更是不轻，不知不觉早就忘记了自己衰老的事实——

　　西王母，减轻了对他的惩罚？

　　或者，只是让他回复了本来的模样？

　　吴所谓倾向于后者——很可能，西王母还是手下留情，只让他回到了自己年龄本该的模样。

　　可雍正却斜了姬满一眼：“传说中西王母对周穆王很是青睐。西王母眼睛瞎了吗？看上这么一个糟老头？”

　　这语气，简直傲慢无礼到了极点。

　　姬满勃然大怒，白胡子气得一翘一翘：“你这无礼小子，竟胆敢胡说八道……”

　　一拳就像雍正砸去，雍正躲闪极快，姬满一拳落空，也不甘休，又是一拳，雍正再次躲开，怒道：“我看你是个老头，不和你计较，再胡搅蛮缠，我就不客气了……”

　　吴所谓哈哈大笑：“你二人赶紧住手吧，打来打去有意思吗？还是赶紧设法离开这里才是。”

　　姬满终于住手，还是恶狠狠地瞪着雍正：“臭小子，你别得意，总有一天我要收拾你。”

　　雍正不搭理他了，只跑了几步，环顾四周，全是白茫茫的云雾，根本不知道距离地面到底有多高到底有多远。半晌，他叹道，“真是才出虎穴又如狼窝。我们这到底是倒了什么霉啊，老是在牢狱一般的地界打转，难道就再也走不出去了吗？”

　　吴所谓也眺望远处皑皑一片的雪白云雾，漫不经意地：“老四，如果我们还能出去，你最想回到大清还是现代？”

　　雍正不假思索：“当然是回21世纪的成都了。我跑回大清干啥？”

　　“难道你不担心回到21世纪，又沦入机器人的陷阱，被关进‘人类园’？”

　　雍正脸色立即变了，喃喃道：“天啦，我差点忘了……是啊，再也不能回21世纪了，我还是回大清吧，回到大清，我好歹还是雍正大帝，九五之尊，算了，我还是回到大清……”

　　“可是，你回到大清，最后还是会被人砍头，比被关进‘人类园’更加可怕……”

　　雍正跳起来，一拳就砸在吴所谓的鼻子上。

　　饶是吴所谓躲闪极快，鼻尖也一阵生疼，破口大骂：“老四，你疯了吗？”

　　“谁叫你这臭小子嘴贱胡说八道？”

　　吴所谓反手就是一拳，可是，还没落到雍正身上，就听得姬满尖叫：“天啦……天啦……天啦……”

　　尖叫，一般是女人的特权。

　　许多女人哪怕仅仅是看到一只老鼠或者蟑螂都会尖叫，以显示自己的软弱和胆小，可是，男人一般是不尖叫的。

　　男人尖叫，那简直不可思议地矫情。

　　可现在，姬满是在尖叫。

　　而且是充满恐惧的尖叫。

　　吴所谓生生停下拳头，雍正也急忙后退，二人一起看向姬满的方向。

　　姬满的前面，全是黑云——

　　准确地说，姬满前面的天空，全是黑色的头发，一根一根，就像漫天忽然疯涨的野草，也或者是黑色的丝线。

　　但是，无论是野草还是丝线，都不会这么恶心。

　　那黑发，又长，又干枯，就像是死去很久很久之人的头发，就像是各种遗址里发掘出来的死人头发，不但没有丝毫的生命力，而且看起来特别令人恶心。

　　而且，这黑发很长。

　　很长很长。

　　除了“很长很长”这几个字，众人也找不到其他的形容词了。

　　因为，一眼望去，那黑发不知道是从哪里窜出来的，也不知道通往地面多高的地方……就那么悬浮着，根本望不到边，倒像是从地面上疯涨上来一般，而且，一直上涨。

　　想想看吧，有一丛枯死的头发，忽然从地面上自行生长，然后，往高空疯狂窜上去……

　　三人眼睁睁地看着这可怕的黑色毛发世界，一个个惊得目瞪口呆。

　　吴所谓长叹道：“白发三千丈，缘愁似个长，以前，我老认为是李白在吹牛比，没想到，真的有人的头发有三千丈……”

　　可是，这不是白发。

　　这是黑发。

　　可怕的死亡的黑发。

　　隐隐地，能嗅到一股令人恶心的头皮屑的味道。

　　黑发，向三人席卷而来。


第1215章 了结恩怨（一）

　　就像是一片黑色的海藻，也像是一张巨大的黑色的蜘蛛网，看样子，竟然是专门打捞三人而来。

　　姬满的尖叫变得语无伦次：“天啦……天啦……”

　　吴所谓厉声道：“快跑……”

　　雍正跑在最前面。

　　姬满落在了最后面，毕竟，他最是老迈。

　　可是，二人根本顾不上他，只是一个劲往前跑。

　　忽然，一声惨叫。

　　吴所谓不得不停下脚步。

　　他看到姬满已经被黑发彻底席卷，姬满的白色的头发胡须，就像是黑色漩涡里的雪——白得令人刺目。

　　姬满的呼救声充满了绝望和恐惧：“救我……小吴，救我……”

　　雍正厉声道：“小吴，快跑……”

　　雍正和姬满没有任何交情，根本犯不着为了救他搭上一条命，毕竟，那黑发一旦抓住了姬满，马上又开始向吴所谓抓来。

　　“小吴，快跑……”

　　吴所谓不但没跑，反而向前一步，他的声音也恍惚而惊惧：“老四，你看……”

　　雍正怒道：“有什么好看的？快逃命吧……”

　　可能是因为没有听到吴所谓的回答，他以为吴所谓也被抓了，还是不由得回头张望，这一看，他的脚步再也迈不动了。

　　黑色的漩涡中央，其实是一颗头颅。

　　一颗惨白的死人头。

　　这头颅顶着一头铺天盖地的长发在漂移，飞舞，一旦抓住活物就塞进嘴里。

　　此刻，他的头发缠住了姬满，他狞笑着张开了惨白的大口，好像要生生把姬满塞进自己的嘴里……

　　可是，雍正和吴所谓一样，惊得不能自已。

　　他们震惊的根本不是姬满要被吃掉了。他们震惊的是，这个死人头，二人都很熟悉。

　　那是他们的老熟人。

　　那是他们的老敌人。

　　竟然是金无望的人头！！！

　　金无望被金银子派了女鬼杀死之后，他的家人将他的头砍下来，冷冻在某医学院里严密保管，企图在合适的时候让他重生。

　　21世纪的医学虽然早已达到了换头手术的地步，可是，在吴所谓等人离开之前，是很确定金无望绝对没有被复活的。

　　现在看来，他也真的没有被复活。

　　因为，他的头，光秃秃地跑到了这里。

　　而且，这头还是死亡症状，活脱脱的一个光头僵尸。

　　可是，现在这光头僵尸，就像被一只无形的手吆喝着，指挥着，张开他黑漆漆的大嘴，露出白森森的牙齿，挥舞着满头死亡的黑发，马上就要把姬满吞噬。

　　可怜的姬满，就像是被困在蜘蛛网里的一只飞蛾。

　　姬满，已经无法发出呼救。

　　眼看，金无望就要把姬满吞噬。

　　吴所谓眼睁睁地看着，他跳起来。

　　他的一拳砸向半空。

　　可是，他的距离很远。

　　他根本够不着黑发的世界。

　　雍正也骇然大叫：“天啦，是金无望……居然是金无望……”

　　金无望更加得意，黑发狂卷，摇晃几下，白森森的牙齿就像姬满的脖子咬去……

　　吴所谓颓然闭上了双眼。

　　雍正怒吼：“快跑，那怪物马上就要把我们也吃掉了……”

　　话音中，他已经跑出去很远很远。

　　吴所谓却听得一阵奇怪的声音。

　　他急忙睁开眼睛。

　　他看到半空中，一只拳头。

　　真的是一只拳头。

　　就像长了眼睛似的，不停地击打金无望的头部。

　　黑发，根本散开。

　　姬满，就像是蜘蛛网里的飞虫，忽然从漏洞里往下掉——这样摔下去，也是脑浆迸裂，粉身碎骨。

　　可是，姬满已经吓晕了。

　　吴所谓也屏住呼吸。

　　他眼睁睁地看着那只手伸出，将姬满抓起来，随手往自己的方向一抛，然后，又是一拳砸向金无望。

　　吴所谓顾不得那只拳头，他看到姬满扑到自己面前，他眼明手快，一把拉住了姬满。姬满跌跌撞撞地站住，整个人已经懵了，失魂落魄，就像是一具行尸走肉一般。

　　可吴所谓根本顾不上安慰他，而是死死盯着那只一拳一拳击打金无望的手。

　　金无望也怒了。

　　漫天的黑发彻底竖立起来，仿佛意识到这支拳头才是自己的敌人，于是，集中精力疯狂攻击这只拳头，企图把这支拳头彻底缠住。

　　渐渐地，拳头已经被黑发彻底包围。

　　一旦拳头被缠住，金无望会狠狠地吃掉他，就像刚刚企图吃掉姬满一样。

　　吴所谓惊心动魄，但一句话也发不出来。

　　已经跑远的雍正，不知何时又跑回来，死死盯着那场令人匪夷所思的大战，低声道：“天啦，这拳头又是谁？”

　　他们都看不到拳头的主人。

　　那拳头，只是在半空中和头发缠斗。

　　可是，和没有身躯的金无望不同，虽然众人看不见他的身躯，却能很明显地感觉到，这拳头不是孤零零的——这拳头背后有一个人，只是不知为何，这拳头的主人隐身了。

　　于是，大家看到的场景便是：一只拳头追着一个没有身躯的头颅打得不可开交。

　　渐渐地，金无望便处于下风了。

　　尤其，当那只拳头一下砸在它的眼眶时，他原本空洞洞的眼眶里，好像连两颗早已死亡的眼珠子都被砸出来了。

　　吴所谓大声道：“打得好！”

　　话音未落，一阵阴风忽然袭来。

　　金无望原本已经掉出去的眼珠子，就像是喷射出万道的毒汁，一起向那只拳头洒去。

　　拳头识得厉害，急忙后退。

　　半空中，一阵笑声。

　　那是一道银色的光芒。

　　观战的三人不由得抬起头。

　　只见西北方向的天空，一团金色的云层，云彩上，站着一个虚幻的人影。他一身金色，在隐隐的光芒中，就像是一个生了翅膀的人。

　　姬满颤巍巍的：“天啦……神仙……神仙来了……”

　　雍正也面色大变：“这就是传说中的神仙？”

　　吴所谓却怒吼一声：“什么神仙？这就是那个该死的比鲁星人……”

　　他一眼就认出来了。

　　这就是时光隧道里的比鲁星人。

　　已经在历史的长河中，多次扮演重要的角色——让人类集体中了口不应心病毒，在通天塔肆无忌惮地玩弄人类的女性，然后，把人类的女性彻底变成妓奴……当然，人类的男性也好不了多少，都是从此沦为了奴隶的下场……


第1216章 了结恩怨（二）

　　只是，以往他们都隐匿在背后，却不料，今日公然出场了。

　　金无望，居然是他们的代言人之一。

　　吴所谓嘶吼：“就是这个该死的比鲁星人，是他们搅得天下不宁……”

　　比鲁星人哈哈大笑：“你们这群该死的无知人类，你们都去死吧……”

　　一团金色的光芒，径直往那只拳头笼罩。

　　金无望得到援手，精神一振，立即就往拳头缠绕，眼看就要把拳头一口吞下去。

　　雍正失声道：“天啦，拳头死了，我们也得完蛋……”

　　吴所谓没有回答他。

　　因为，吴所谓已经冲了过去。

　　他的拳头，不偏不倚地砸在了金无望的头顶。

　　比鲁星人怒了。

　　金色云雾里，一阵笑声，温和，慈善，听起来令人如沐春风，可听得这话的人却笑不出来。

　　“臭小子，你多次坏本尊好事，今天，你非死不可。”

　　一道金色的光圈，冲吴所谓砸来。

　　就像是哪吒的风火轮，被砸中，必然被烈火焚烧。

　　吴所谓急忙闪躲。

　　可金色光圈不偏不倚，往他头上笼罩。

　　吴所谓根本无法躲闪，恰恰被笼罩其中。

　　他就像进入了烈火地狱，一瞬间，浑身就像要被一万度的高温所彻底焚毁。

　　他骇然，又是一拳。

　　可是，徒劳无功。

　　拳头就像砸在一团棉花里，石沉大海。

　　金无望，开始狞笑。

　　他惨白的脸上，笑容很诡异，那笑容根本不像是自己发出来的，反倒像是替人在笑一般——本质上，金无望早就死了，只是，死后也不安宁，他的头颅被人操纵当成了一件武器。

　　他的笑容，令人想起金银子。

　　可吴所谓已经顾不得了，他只想赶紧挣脱这团黑暗的漩涡，因为，他觉得自己已经快要窒息而死了。

　　或者说，浑身的骨骼都要被烧焦了。

　　偏偏那笑声更加和善更加慈祥：“无知小子，竟敢螳臂当车，这一次，非叫你们死无葬身之地……”

　　“不识好歹，妄自尊大，本尊多次饶恕你们，你们却不思悔改，反而变本加厉，真是做得一手好死，这一次，本尊只好替天行道，彻底替人类铲除你们这群妖孽了……”

　　什么叫口蜜腹剑？这就是。

　　什么叫颠倒黑白？这就是。

　　吴所谓已经不是第一次和他们较量了——从桑林到丰京，再到这里。

　　可是，现在，已经彻底失去了反抗的力道。

　　“你们自以为仗着背后有人撑腰就可以为非作歹？自以为找到了靠山就可以目空一切？你们自以为进入了时光隧道便可以横行霸道胡作非为？本尊今天要教会你们，什么是真正的公理，什么是真正的正义……”

　　吴所谓想起那些彻底沦为神庙妓奴的女人，正因为这样一年年的洗脑和奴化，从此，大家都觉得这件事情是正常的：女人嘛，天生就该把自己奉献给神庙。天生就该让自己的身体成为僧侣们赚钱的工具，成为男人们享乐的对象……当所有人都认为一件荒诞不羁的事情有道理时，于是，这规矩便约定俗成了。

　　到后来，不但女人们的父母亲人认为这是正常，就连女人自己都认为这是正常的事情……

　　只要你是女人，你就有义务把自己奉献给神庙。

　　做妓奴，便是你的光荣。

　　把自己奉献给神庙，也是你的光荣。

　　于是，邪恶变成了公理。

　　邪神变成了偶像。

　　却无人去追究，为何恶魔会打着这种旗号横行霸道？

　　魔王波旬说：“到你末法时期，我叫我的徒子徒孙混入你的僧宝内，穿你的袈裟，破坏你的佛法。他们曲解你的经典，破坏你的戒律，以达到我今天武力不能达到的目的……”

　　可吴所谓已经无法去探究恶魔的来源。

　　他已经顾不上了。

　　他觉得自己快要死了。

　　他只是对着半空中，念了几句：

　　我纵然行过死阴的幽谷也不怕遭害

　　因为你与我同在

　　你的杖 你的杆都安慰我

　　……

　　彼时，黑色的头发，彻底将他覆盖。

　　他甚至连那拳头也看不清楚了。

　　忽然，一声暴喝：“国师大人……”

　　一道白光，将黑发刺穿。

　　吴所谓就像是一只风筝，重重地升空，从黑色漩涡里被弹了出去。

　　光圈，忽然消散。

　　比鲁星人忽然怒吼一声：“是谁？竟敢和本尊作对？”

　　喝声里，另一个人重重地飞了出去。

　　“该死的，你们居然敢盯着本尊不放了？”

　　比鲁星人根本不在乎吴所谓等人的生死，而是立即转向，好像知道来了什么厉害得不得了的对手。

　　下一刻，那团金色的光圈彻底消失。

　　那只拳头的主人却不失时机，再次一拳砸向金无望。

　　漫天的黑发，就像被粉碎了一般，忽然纷纷扬扬地下坠。

　　天空，就像下了一阵令人恶心到极点的黑色毛毛雨。

　　真正的毛毛雨。

　　吴所谓不知道自己是怎么飞回来的。

　　他并没像玄王那样摔个狗啃泥，他直直地站着。

　　他站在原地，遥遥的看着黑发散尽，然后，是金无望的人头——就像是一层灰色的粉末，在半空中纷纷扬扬。

　　粉身碎骨，原来是这个意思。

　　金无望，彻彻底底消失了。

　　无论是他的身躯还是灵魂。

　　可是，那只拳头也消失了。

　　就连比鲁星人的那团金色光芒也彻底消失了。

　　半空中非常安静，又恢复了茫茫的一片白，就好像什么都没有发生过一样。

　　吴所谓盯着天空半晌，企图找到那拳头的主人，可是，他什么都看不见。那拳头的主人，无声无息消失了。

　　玄王挣扎着站起来，“国师大人……”

　　吴所谓真是又惊又喜：“玄王，我还以为你不见了，哈哈哈……”

　　“我也不知怎么地，忽然被人扔进了云雾里……”

　　原来，玄王不是自己冲进去的，是被扔进去的。

　　可是，到底是谁把他扔进去，他却完全不知道。

　　他的意识里，好像从大禹王的盛宴上一消失，直接就到了这里，至于中途还发生过什么事情，就一无所知了。

　　吴所谓也顾不得追问他。

　　吴所谓急于找到拳头的主人。

　　可是，他四下张望，发现拳头的主人根本无影无踪了。

　　他很是担心比鲁星人再次作怪。

　　死里逃生的姬满瘫在地上，一动不动。


第1217章 了结恩怨（三）

　　雍正呆呆地张着嘴巴，看看天空，又看看玄王，好像在说，这厮又是哪里钻出来的？

　　吴所谓随口道：“这是帝辛时代的玄王。对了，玄王，这位就是雍正大帝，以前我提起过的。”

　　玄王对雍正已经不再陌生了。

　　可是，雍正根本顾不得招呼他，雍正一直盯着那只拳头消失的方向。

　　“天啦，小吴，那拳头的主人到底是谁？又到底是谁驱使了金无望的头颅？难道他的头颅不是金银子在掌管吗？金银子和比鲁星人又是什么关系？”

　　吴所谓淡淡地：“金银子就是比鲁星人的徒弟。”

　　“不是吧？金银子怎么和比鲁星人扯上关系了？”

　　“你知道通天教主是谁吗？”

　　“谁？”

　　“就是比鲁星人！金银子便是他们的徒弟。”

　　“胡说！金银子就算真的是姜子牙，那他也是元始天尊的徒弟。”

　　“好吧，你也可以把元始天尊当成是比鲁星人。反正都差不多，只是称呼不同而已。”

　　雍正震惊得张大嘴巴。

　　就算吴所谓早前已经大体跟他讲过那段经历了，他还是很震惊。

　　想想看，吴所谓和帝辛的经历那么丰富多彩，可是，自己却一直被关在“人类园”里，他忽然就愤愤不平的。

　　可下一刻，他又狐疑地看着吴所谓：“小吴，这不对吧？”

　　吴所谓淡淡地，“哪里不对了？”

　　“你怎么能飞出去的？”

　　他指着玄王：“就算这个什么玄王是被人扔出去的，那你也是被扔出去的？”

　　吴所谓摇头。

　　玄王是被人扔出去的。

　　可吴所谓真不是。

　　是他自己忽然就能飞出去了。

　　就像他当初从通天塔上飞上来。

　　就像西王母所说，这叫做“驾驭潜意识”还是什么来着？

　　可吴所谓没有向他们解释，因为一时三刻也解释不清楚。

　　“好吧，就算你吴所谓是被扔出去的，可是，你的元气哪里来的？”

　　雍正指了指玄王：“这个什么玄王一招就被击溃了，而你，居然可以自由发出攻击，这是怎么一回事？就算你能飞行，你的攻击力是怎么来的？”

　　听得这话，纵然匍匐在地的姬满也慢慢坐起来，惊异地看着吴所谓。

　　吴所谓，的确是从广场上飞出去的，不但飞出去，还稳稳地一拳砸在了金无望的头上。

　　正是这一拳，击溃了金无望。

　　也正是这一拳，赢得了时间，解救了那拳头的主人以及姬满。

　　雍正固执追问：“小吴，你说，你的神奇力量从何而来？”

　　吴所谓看了看自己的拳头，又看了看四周，忽然躬身，行大礼：“多谢……多谢女王陛下……”

　　雍正奇道：“你什么意思？”

　　姬满却嘶声道：“是西王母在帮你？一定是！一定是西王母帮你！除了她，已经没有别的人可以做到这一点了。”

　　“西王母？你说西王母？”

　　“可不是吗？除了西王母，你认为这世界上还有谁可以让比鲁星人望风而逃？”

　　这话其实并不恰当。

　　这世界上能击溃比鲁星人的至少有好几位。

　　但是，在此情此景之下，西王母，的确是最合适的人选了。

　　可雍正却如听到了什么天方夜谭：“西王母？小吴，你牛比啊，居然连西王母也出手帮你？她为什么会帮你？你何德何能可以劳驾西王母帮你？”

　　吴所谓笑而不语。

　　他只是看了看自己的双手。

　　他的笑容慢慢地变了。

　　因为，他发现自己的双手忽然变了。

　　玄王也发现了。

　　玄王大叫：“国师大人，你的手……”

　　所有人的目光都落在吴所谓的双手上。

　　那双手，倒也不是怎么诡异，而是多了一层淡淡的光芒——任何人都可以一眼看出来的那种光芒：力量，勇武。

　　在男子当中，吴所谓绝对被众人视为孱弱者。

　　可现在，所有人忽然都觉得他变成了一个强者——一个绝对的强者。

　　就好像有人给他赠送了一副无形的护臂——这护臂，便是一件极其厉害的武器。

　　雍正连连追问：“真的是西王母帮你？不是吧？我觉得这不太可能，按理说，西王母根本不可能帮你这凡夫俗子吧，你到底有什么值得她青睐的？这不符合常理啊。如果是帝辛还说得通，至少商纣王长得帅，女人们都吃他那一套，可是，小吴，你这……”

　　他从头到脚打量吴所谓。

　　眼神满满地：你这样子没变啊，怎么就会受女人欢迎了？

　　这不科学啊。

　　一旁的姬满愤愤道：“你这小子花言巧语，明明言不由衷，可女王居然还是会上你的当……唉……没法，女人就吃这一套，只要你说得好听，她才不管真的假的呢……”

　　雍正好奇道：“小吴，你对西王母说什么甜言蜜语了？”

　　姬满接口：“他说西王母倾城倾国，容颜绝世……”

　　“难道不是？”

　　姬满冷笑着站起来，颤巍巍地：“如果你认为一个大胖子是倾城倾国，那我也没话可说。”

　　雍正：“……”

　　他好奇地转向吴所谓：“就因为你赞了西王母一句，她就这么帮着你？可以啊，小吴，你真是有前途会说话啊。对了，西王母真的是大胖子？”

　　姬满怒道：“当然是大胖子了。我就不明白了，为何一个男人可以睁眼说瞎话呢？能把一个胖子吹得那么美貌，也是没谁了……”

　　雍正哈哈大笑。

　　姬满连声冷笑：“这小子花言巧语，言不由衷，女王分明是上了他的当啊……唉……真是男人的耻辱……”

　　他明明自己被女王彻底抛弃了，可不知怎地，又觉得很不爽——生怕别的男人受到女王的青睐，将自己取而代之。

　　尤其，当他看到吴所谓忽然得到了这样一副“神臂”，而自己却风烛残年，就更是妒恨交加。

　　“吴所谓，你真是不要脸。”

　　“如果没我这个不要脸的，你早死了。”

　　雍正奇道：“你俩这是为了女王在争风吃醋？”

　　他转向姬满：“周天王，这不对劲啊，你都一把年纪了，没有一百岁也有90岁了吧？你和小吴这样的毛头小伙子争风吃醋？”

　　“……”


第1218章 了结恩怨（四）

　　雍正悠悠然地：“虽然小吴没什么男人气概，可是，就算是瞎子，也会选择小吴，而不会年迈的周天王你老人家！毕竟，哪个女人愿意选择一个老头子呢？”

　　姬满大怒：“她不喜欢我？你以为我喜欢她？是我先看不上她，是我把她甩了好吧？”

　　“还真是你甩了西王母？”

　　“我才不会喜欢哪个死胖子呢。就算她等了我几十年，一往情深，我还是不喜欢她。我就从来没有看上过她。我喜欢的只是盛姬，也唯有盛姬。其他女人，我统统看不上。哪怕她尊贵如西王母，也一样！”

　　“……”

　　“我不像这个虚伪的小子，可以眼睁睁地说瞎话。”

　　姬满很是激动：“吴所谓，你这样谎话连篇，女王居然还信以为真，我也真是醉了，难道女人都这个德行？只要男人甜言蜜语就找不到北了？”

　　吴所谓肃然道：“审美各不同，姬满你认为弱不禁风的女人美，那我认为健壮能干的女人美。”

　　“嘿嘿，你还真的认为女王很美？”

　　“千真万确！我就认为女王很美！！！”

　　“哈哈，虚伪的小子！吴所谓，你真是我所见识过的最虚伪的人了。居然能昧着良心，把一件假的事情说的跟真的一样。你当着女王这么阿谀奉承也就罢了，可现在，当着我们，你还这么说，真的有意思吗？你还是个男人吗？我呸！你这没骨头的小子，你真是个软骨头，不就是因为女王给了你好处吗？你得了好处也不能颠倒黑白吧……”

　　吴所谓打断了他：“凭什么你的审美就是对的，我的就不对了？”

　　“……”

　　“就比如你那个盛姬，我虽然没见过真人，却也见过你做的玩偶。那个玩偶外表看起来和盛姬应该没差别吧？可你觉得美丽，我根本不觉得美好吗？”

　　姬满气急败坏：“你胡说八道！这世界上任何人看了都会说盛姬美。她是全世界公认的第一美女。”

　　“切！全世界？你说公认就公认？可我就不这么认为。我觉得你那个盛姬瘦弱得跟麻杆似的，风都要吹倒，真人可能除了脸稍微好一点，身材骷髅似的，现实中，瘦弱过度的女人其实都是很丑的……”

　　“……”

　　吴所谓悠悠然地：“我现实中认识一些女明星。她们为了上镜，拼命节食，拼命减肥，好多人体重才七八十斤。虽然镜头上看起来，她们的确脸小，穿衣服也好看，可现实中，她们真的就是一具具会行走的骷髅而已，根本没什么美感可言。不光是我，许多正常的男人若是见到她们真人，也不会认为她们很美……”

　　雍正忽然想起冰冰。

　　冰冰的后期，已经走火入魔，形销骨立，真的活脱脱就是一具会行走的骷颅而已。

　　他现在想起还觉得很是恶心。

　　可姬满却破口大骂：“你分明是为了讨好那死胖子。你分明是胡说八道！任何时代，男人都不会喜欢死胖子。吴所谓，你真他马的太虚伪了，无耻，居然可以红口白牙撒谎，你要点脸好不好……”

　　“哈哈，姬满，你真是不识好歹。人家救你一命，你还一口一个死胖子，你这种人，说真的，死一万次都不冤枉。下次再被杀时，你再开口呼救，你就不是人，你让你的盛姬赶来救你好了……”

　　姬满还要骂什么，可哑口无言，只气狠狠地瞪着吴所谓。

　　他分明已经认定了，吴所谓是因为得到了女王的好处，而故意撒谎。

　　雍正却哈哈大笑：“不是我说，周天王，你还真的是冤枉小吴了。”

　　“我冤枉他？我怎么冤枉他了？他就是个口是心非，虚伪到几点的家伙。他分明就是在欺骗女王！哪个男人会喜欢胖女人？可他居然甜言蜜语说得像真的似的，真是厚颜无耻，唉，女王终究是女人，可能还是要上这小白脸的当了……看吧，迟早会上当的……唉……”

　　他言辞之间，分明充满了妒忌。

　　可能是长时间来，他一直坚信女王超级喜欢自己，而自己并不喜欢女王——所以，保持了一种男人特有的微妙的优越感。

　　现在，见女王忽然转向青睐吴所谓了，就觉得受不了了。

　　这是男人具有的劣根性，周天王也不例外。

　　我再不喜欢那个女人，可是，她也最好不要去喜欢别的男人——她就老老实实呆着，从此不要再多看任何别的男人一眼，哪怕想起我就夜夜悲伤痛苦，将我烙印在她心底，除了我，再也没有别人了……

　　男人可以占有无数女人，但女人绝对不能给男人戴绿帽子。

　　此时，周天王忽然觉得自己被绿了。

　　或者，有被绿的可能。

　　偏偏雍正好死不死地：“周天王，这就是你的不是了。女王大人看上小吴其实并不意外啊。小吴向来喜欢的类型就和你不一样……”

　　“怎么不一样了？”

　　“哈哈，你要是早点认识小吴，你就会明白，他向来喜欢的是女强人一挂，比如杨姐，比如瘦身成功之前的苏大吉……”

　　“苏妲己？”

　　“哈哈，可不是吗？小吴这一类型，是御姐们的最爱。俗称小奶狗的说。而你周天王，就没这个优势了，你顶多和我一样，有钱有权的时候才能得到女人们的青睐，否则，就没戏了……”

　　“……”

　　姬满瞪着他，好像在说，这是你，可不是我。

　　可是，他看看自己风中飘忽的白胡子，这话就说不出来了——他好像终于发现，自己已经老了。

　　这世界上，没有少女会真正喜欢老头。

　　老头得到少女，也无非是因为金钱和权势。

　　纵然你是国王，也不会例外。

　　姬满长叹一声：“枉我英雄一世，结果，现在居然被这群后生小子羞辱，唉，罢了罢了……”

　　雍正没有回答他，反而自言自语道：“唉，我现在还真的有点怀念杨姐了。杨姐，可能是这世界上唯一对我们没啥利用企图，却对我们最好的女人了。唉……”


第1219章 了结恩怨（五）

　　姬满问：“杨姐是谁？”

　　“那不是你喜欢的类型。也是一个女强人。”

　　“女强人？”

　　“就和女王差不多那种。有钱也有权势和地位。”

　　“也是死胖子吗？”

　　“胖倒不至于，算是丰满健壮又成熟吧。”

　　姬满不屑一顾：“丰满成熟不就是又老又胖的意思吗？”

　　雍正：“……”

　　雍正大帝忽然觉得周天王很肤浅。

　　一个肤浅的，只爱瘦女人的过气皇帝。

　　雍正觉得自己没法愉快滴和周天王聊天了。

　　周天王却没意识到这一点。

　　姬满固执地认为，这两个男人是因为想要讨好西王母，才言不由衷。

　　“你们都喜欢那个什么杨姐？你也喜欢？”

　　“准确地说，我们都尊重她，信任她。”

　　“我呸！你比吴所谓那小子更虚伪。尊重信任一个女人？这不是扯淡吗？你想娶她做老婆吗？没有对不对？不想娶她，不渴望得到她，那怎么算得上是喜欢她呢？”

　　“不可能喜欢就要娶做老婆吧？”

　　“不做老婆还能做什么？难道你还和女人交朋友不成了？”

　　“怎么就不可以做朋友了？很多男人和女人做朋友的……”

　　“胡扯！”

　　雍正叹道：“还真不是胡扯。周天王，你可能不知道，那个时代，一个男人只能娶一个女人，根本无法多吃多占，所以，有些女人，你必须也只能和她做朋友……”

　　“……”

　　姬满连声冷笑：“说来说去，你们不就是从来没有喜欢她不是吗？你们喜欢的还不是那些娇弱可怜的小女人，找那么多借口干什么？我就不信，你们居然会喜欢一个对你颐指气使的胖女人……”

　　雍正忽然觉得自己很掉价。

　　怎么会跟一个老头在这里争论女人呢？

　　这不太科学啊。

　　而且场合也不对啊。

　　难道是到了这里，大家的智商都降低了。

　　又或者，是因为大家都好不容易死里逃生，不得不随口胡扯分散紧张情绪？

　　他随口一句便终止了姬满的喋喋不休。

　　“得了吧，反正我们不像你，我们不利用女人。”

　　姬满面上红一阵又白一阵。

　　他转向吴所谓，正要大骂几句出气，却见吴所谓忽然转身向前面走去。

　　吴所谓压根没注意二人的无聊言论。

　　“喂，吴所谓，你要去哪里？”

　　吴所谓头也不回，继续往前。

　　他走了很久，停下。

　　那几个人也跟上去。

　　广场很大。

　　再大的广场也有一个尽头。

　　前面，已经是万丈深渊，云雾深处。

　　吴所谓记得清清楚楚，那只拳头便是从这里消失的。

　　他忽然伸出一只脚，悬在半空。

　　风吹来，立即就摇摇欲坠了。

　　跟上去的雍正看到悬崖边沿，吓一跳：“喂，小吴，你该不会是想不开要自杀吧？喂，这动作太危险了，小朋友们不能模仿啊……”

　　玄王低声道：“国师大人……”

　　姬满也惴惴地：“小子，我骂你几句你就想不开要自杀？算了，我向你道谢，你也算是救了我一命……”

　　吴所谓收回了那只脚。

　　三人都松了一口气。

　　雍正忽然自言自语道：“我们可能又被这小子耍了，他都能驭风而行，可以飞出去的人，纵然跳出去也没有危险才对吧……”

　　他忽然伸出手，作势：“小吴，我干脆把你推下去，看看你到底是摔死还是飞起来……”

　　玄王惊道：“万万不可……”

　　雍正哈哈大笑：“罢了罢了，真的摔死了这小子就不好玩了。”

　　他收回手，一把将吴所谓拉过去几米远，才在吴所谓肩上重重地拍了几下：“小吴，我能再次见到你，真的是高兴死了。哈哈哈，真的，再次见到你，比见到我的皇后宠妃们都高兴……哈哈哈……他娘滴，我的皇后宠妃们从来没有救过我，可你救过我好几次啊……现在我总算是明白一句话的真谛了：妻子如衣服，兄弟如手足。没错，女人真的是衣服，关键时刻就不顶用……”

　　吴所谓悠悠然地：“被砍了手足还可以到处走动。不穿衣服，你裸奔出去试试看？”

　　雍正：“……”

　　他瞪大眼睛，哈哈大笑：“是啊是啊，谁穿我衣服，我砍他手足……”

　　他一转眼，忽然看到姬满。

　　姬满瞪着吴所谓的眼神，可不正是这样子？

　　“喂，小吴，我觉得你要当心周天王啊，哈哈哈，你看看他的眼神，把你当做情敌了，我真的要悠着点啊……”

　　吴所谓还没回答，听得半空中，有音乐声。

　　那是无法描述的仙音妙乐。

　　那是洞天福地里的歌舞升平。

　　纵然是雍正大帝，也从来不曾听过这么好的曲子。

　　三人都回头。

　　有衣袂翩然，仙女一般。

　　那是一名雪白衣衫的玉女：高大，丰满，健壮——也就是姬满口中的女胖子。

　　可就算是雍正见了，也不由得内心暗赞一句：原来，女胖子也真的有美貌多姿的。

　　比如这个玉女。

　　浑身的肉都长对了地方。

　　怎么看怎么雍容华贵，丰满动人。

　　他大赞：“这便是瑶池的仙女吗？”

　　玉女嫣然一笑，却只看着吴所谓一人：“我家主上请吴先生赴宴。”

　　吴所谓拱手：“多谢。”

　　雍正立即问：“你家主上是谁？我可以一起去吗？对了，麻烦仙女告诉你家主上，我是雍正大帝……”

　　“吴先生，记得准时赴宴。”

　　玉女飘然而去。

　　姬满在她身后大叫：“我呢？你家主上请我了吗？”

　　玉女的背影已经彻底消失。

　　雍正笑道：“如果是西王母，可能不太会请你周天王啊。”

　　姬满的脸色变得非常难看，想发怒，可是，又觉得自己没有发怒的资格。

　　吴所谓也不停留，按照指定的地点而去。

　　雍正自言自语道：“我和小吴是一伙的，请了小吴就等于请我，我也得去见识见识。毕竟，西王母，一般凡人都见不到的，我可不能错过这个机会。没准会讨点长生不老药什么的，或者要几个蟠桃尝尝也不错。”

　　然后，自动跟了上去。

　　玄王也道：“我和国师大人是一伙的，我也得跟去见识见识。”

　　姬满见状，也跟了上去。


第1220章 帝辛来了（一）

　　那是一片无边无际的红花林。

　　参天大树，绿草如茵，拳头大的红花开得铺天盖地。

　　林中，有丝绸般的草坪。

　　草坪上，有雪白的桌子。

　　雪白的桌子上，全是黄金器皿。

　　黄金器皿里装的是香味扑鼻的红色美酒。

　　红色美酒匹配的，是各种山珍海味。

　　可是，三人震惊的却不是那诱人的美酒，更不是各种见所未见的佳肴，而是居中上首的位置上坐着的两个人。

　　女王的盛宴，当然不是一张桌子。

　　女王的盛宴，是四张桌子。

　　可能是女王一张，其他客人各自一张。

　　按照人数来算，可大家觉得不对劲啊——吴所谓，玄王，姬满，雍正，已经是四个人了。加上那个人，已经是五个人了。

　　五个客人，三张桌子，这是不对劲的。

　　就算剔除姬满，也不对。

　　但现在，女王好像改变了主意，主动请那位客人和她同桌。

　　这样算来，桌子就刚好合适了。

　　可是，能和女王同桌，这得是什么级别的客人？

　　女王的那张桌子也和另外三张不同——虽然那三张桌子也都很漂亮，但是，只一眼，你就知道，女王的桌子还是有很大很大的区别。

　　女王同桌的客人，大家也都认识的。

　　这才是重点。

　　雍正的嘴巴张得很大很大。

　　吴所谓却喜出望外，哈哈大笑：“受德？果然是你！”

　　受德微微一笑：“小吴，我们终于又见面了。”

　　“哈哈，在通天塔的时候，我就看到你，却一直找不到……”

　　“我也是在通天塔才看到你，一路追到这里。”

　　“哈哈哈，正是你一拳砸死了金无望？”

　　“幸亏你帮忙。”

　　“果然是你。哈哈，那只拳头刚出现的时候，我就猜是你，果然是……”

　　第一眼看到那只拳头，虽然看不到拳头的主人，但是，吴所谓便猜测是帝辛了。

　　雍正看着二人谈笑风生，狐疑道：“等等……等等……喂，帝辛，你怎么会出现在这里？你怎么会隐匿身形？哦，老天……算了，你这怪物怎么消失怎么出现都不重要……”

　　他根本顾不上帝辛。

　　事实上，他就算跟帝辛说话，他也根本没看帝辛。

　　他一直目不转睛地盯着西王母。

　　“天啦，你就是传说中的西王母？西王母在上，小子雍正这厢有礼了……”

　　他行大礼。

　　西王母微笑：“不用多礼了。”

　　“哈哈，西王母大人，你真的好漂亮，真是令人不敢置信啊……”

　　西王母立即听出了这话的意思。

　　雍正那是由衷地：“哈哈哈，之前我听江湖传言，有的说你蓬发戴胜，有的说你豹子头蛇尾，有的说你是个大胖子，反正都是很吓人的造型，没料到，你的真人竟然是这么漂亮，堪称闭月羞花，一代绝色啊……不不不，绝色都无法形容你的美。跟那些人类的美女相比，你更端庄，更气派，更有范儿……说真的，你这种才是真正顶级的美啊……”

　　千穿万穿马屁不穿。

　　而且，雍正这番话说得那叫一个言辞恳切。

　　以至于西王母都笑起来，点点头：“雍正，爱新觉罗家族的那个著名人间帝王是吧？”

　　“王母大人居然知道小子的小名，小子真是受宠若惊啊！”

　　一直沉默不语的姬满本想破口大骂几句，讽刺他这么善于拍马屁，简直和吴所谓一样不要脸，真的是睁眼说瞎话，分明就是为了讨好女王——可是，他也死死瞪着西王母，不敢置信。

　　西王母，还是那个西王母。

　　女王，还是那个女王。

　　可是，她也不完全是那个女王——她的身形，缩小了几倍。

　　那是一个瘦身版的西王母。

　　当然，并不是世人眼中的苗条单薄佳人，事实上，在普通人眼中，她还是一个高大的女巨人，身高至少在两米左右，但是，她身上的肥肉消失了一大半——不再是小山一般堆积。

　　西王母的体型，其实是可以自由变换的。

　　就像她曾经对姬满说的那句：我竟然一直不知道，你原来喜欢那些弱不禁风的女人。

　　因为，之前，姬满从未表露过这一点——姬满见她的第一面起，就认定了她是一个凶猛威严的女王，又要从她手上讨要一些好处，所以当然不会对她说什么不敬的话，反而昧着真心处处称赞她。

　　可内心深处，姬满根本对她的相貌极其厌恶。

　　姬满只是不知道，但凡她愿意，她可以变成世界上最高大的人，也可以变成最苗条的人。

　　现在，她无非是取了个中值。

　　可就是这个中值，让她彻彻底底变了——那是一个美丽到了极点的女人，真的是气派非凡，倾城倾国，任何人一见，就会惊叹：天啦，多么气派多么端庄多么高雅的女王啊。

　　可是，她今天的巨大改变，当然不是冲着姬满。

　　就算瞎子都能看出来，她对姬满，已经不再有丝毫的兴趣。

　　如果是以前，这女巨人一般的体型依旧不会符合姬满的审美，可今天，他忽然觉得女王美貌得出奇——尤其，当她和众人说话的时候，却一直看着对面的男人——帝辛。

　　帝辛，传说中的帝辛。

　　帝辛，传说中的商纣王。

　　传说中一把火把自己烧死在鹿台上的亡国之君，普天下第一大暴君。

　　可没人知道，这暴君原来颜值比他的名声更高。

　　他长身玉立，眉目舒朗，和对面的女王倒是一般的身高，一般的匹配，竟然天造地设一般。

　　女王缩变后的身形，分明就是为了和他匹配。

　　其实，姬满的身型也和他差不多。

　　当年，她没有去匹配姬满的身型，也一直认为用不着，现在，她居然主动做出了这样的改变。

　　这说明了什么？

　　而且，就算是瞎子也能看出女王眼中的倾慕之情——

　　碧海青天夜夜心。

　　女王无止境的长生不老岁月里，当然会有无数寂寞的时光。

　　正因为这些寂寞时光，所以，她有时候百无聊赖会在人类的男子里寻找一些欢乐。


第1221章 帝辛来了（二）

　　当年的姬满让她眼前一亮，可是，他不知好歹，背信弃义。

　　姬满早已成为了过去，可她不见得就认为人类的男子没有吸引力了——人类的女子一旦被抛弃，就会破口大骂，以怨妇自居，认为天下男人都是负心汉，都是渣男，都一个鸟样。从此，她们就看破红尘，一副破罐破摔的架势。

　　可女王不是。

　　在有权力的人看来，渣一个不要紧，换一个就行了。

　　或者干脆把这个渣宰了就行了。

　　女王没有宰姬满，只是忽然觉得不值得而已。

　　连杀他都不屑一顾。

　　现在，她居然发现一个相貌气派远超姬满之人——

　　姬满，更加成了过眼云烟。

　　姬满，便是这样一个随时被替换的对象。

　　现在，女王看都不看他一眼——绝对不是普通女人那种因为找到新欢而在旧爱面前逞能——绝对不是。

　　是真的觉得过去的那个人，简直不值一提——也不知道究竟是哪只眼睛瞎了才会看上这么一个人。

　　在她眼中，过去的那个人已经如老鼠蟑螂一般。

　　姬满，当然明白这巨大转变。

　　早前，女王每次看他，都是脉脉含情。

　　就算她后来追踪将他抓住，也对自己又爱又恨。

　　不能爱，至少恨吧。

　　可现在，爱恨全消。

　　就像根本不再认识他似的。

　　而女王的脉脉含情，已经彻底转向了另一个男人——以更美更接近人类的体型和姿态——可见她为了这个男人，宁愿放下女王之尊。

　　而在这之前，她根本从来没有在他姬满面前变成过这样的美人——她甚至变本加厉，多添加重达千斤的肥肉来吓唬他，让他恶心倒胃口。

　　他的双目如何能不喷出火来？

　　他干咳。咳咳咳。

　　可是，女王听得这咳嗽，淡淡地看他一眼，好像居然没认出他是谁！

　　也是，当初盛年的英俊男子，现在的风烛残年的老头。

　　哪个女人会受到一个老头的吸引？

　　姬满忽然看到自己飘忽的白发，再看看英俊潇洒年轻的帝辛，好不容易认清了这个事实，只气得浑身发抖，不由分说坐在最后的一张桌子上面，举起酒杯就一饮而尽……那位置原本也不是他的，是玄王的。

　　根本没有人在乎他的失态。

　　所有人都看着女王。

　　就连玄王也没注意到，他看着帝辛，目瞪口呆。

　　好半晌才行礼：“参见王母大人……参见大王……”

　　帝辛淡淡地：“不必多礼。”

　　玄王回头，看到自己的座位被姬满坐了，酒杯也被姬满拿了，只好尬站在原地。

　　姬满可顾不得跟他客气，丝毫也没有让他的意思。

　　毕竟，除了吴所谓之外，其他几位都是帝王身份，就玄王是臣子。

　　女王一挥手，他的面前也多了一张桌子，他松一口气，立即坐下了。

　　雍正端起酒杯，笑嘻嘻的：“女王陛下，能见到你真是太好了。这里，是不是就是传说中的瑶池仙境？”

　　女王笑眯眯的：“瑶池仙境要前面三代西王母才有资格居住。到第四代时，就被彻底封存。到我这第十代西王母时，已经大不如前，只好寻这破落之地勉强栖身了……”

　　她眼中的破落之地，已经比凡人眼中的洞天福地更加美丽。

　　雍正叹道：“我从人类园里逃出来之后，一直惶惶不安，现在，总算是有找到大靠山的感觉了……”

　　“人类园？”

　　“女王大人知道人类园吗？”

　　女王叹道：“人类自己作死也怪不得别人。想当初，我们也是这样作死，才渐渐地失去了地球……”

　　雍正好奇道：“大神们也会作死？人类不是你们创造的吗？”

　　“在人类的眼里，最初不也是以机器人的神自居？他们以为他们创造了机器人，便可以肆无忌惮地控制机器人，可到后来，你们都看到了，创造机器人的人类全部被关进了‘人类园’！”

　　雍正大叫：“不是吧，机器人可以把人类关进人类园，可人类和大神的实力差距也太大了。人类就算反叛，也不见得是大神的对手吧？比如你女王大人，你一挥手，我们这些凡夫俗子就不再有任何反抗之力了……”

　　女王长叹一声，不置可否。

　　她的面色，居然有些慎重。

　　吴所谓和受德一直静静听着，没有做声。

　　这个问题，他俩其实也一直很纳闷——就算后来人类都中了“口不应心病毒”，而且被比鲁星人利用和控制，可是，也不至于就能威胁到大神们自身的生存吧？

　　就算大神们担心被感染“口不应心病毒”，可是，除了地球之外，他们还有整个无限广阔的宇宙，有无数的生存空间，有“九重天”这样至高无上的巨大联盟场所，他们何必在乎区区的人类？

　　吴所谓看了受德一眼。

　　受德，也看了他一眼。

　　受德，想起了九重天之行自己的所见所闻。

　　很可能，不止是人类中了“口不应心病毒”，大神们也有人至少有一部分人感染了“口不应心病毒”……也正是因为这个“口不应心病毒”，让他们无法在地球上逗留，或者整个内部都发生了严重的分歧和争斗？

　　正是因为这内斗，才让大神们的世界慢慢隐退在人类的眼中？或者，他们彻底放弃了地球，真的把地球当成了一个监狱？

　　于是，地球上的生死，他们已经没有兴趣过问？甚至久而久之已经忘记了地球？

　　雍正却穷追不舍：“女王大人，拜托你们设法把那群邪恶的机器人消灭吧，我想起人类园都很害怕……”

　　吴所谓忽然也有点紧张，如果人类园不被消灭，那么，自己等人一回到21世纪，那么，不久就会沦入“人类园”——这结局已经无法更改了。

　　可要是西王母出手呢？

　　逆转时光，让机器人还没大规模成气候就将他们彻底灭掉呢？

　　大家都看着西王母。

　　西王母却笑着摇摇头。

　　雍正立即道：“女王大人总要可怜可怜我们吧。”

　　女王反问：“我为什么要可怜你们？”

　　雍正理直气壮：“因为你被称为中华民族的总先妣！”

　　吴所谓补充道：“没错。后来有个作家叫做郭沫若，郭沫若考证了之后，认为西王母是中华民族的总先妣！”


第1222章 帝辛来了（三）

　　你是我们的祖奶奶，你当然必须替我们的生死负责。

　　你是我们的祖奶奶，你当然有义务救我们脱离水火之中。

　　不但雍正，就连吴所谓忽然都有这个想法了。

　　可是，女王还是摇头。

　　她淡淡地：“那是第一代西王母！而我，已经是第十代西王母了！我的能力，权利，都不及第一代西王母的百分之一，所以，我什么都办不到了！”

　　第一代西王母才是中华民族的总先妣。

　　现在这个，是第十代。

　　女王斩钉截铁：“人类的这个结局，别说我，就算比我厉害的大神也无法扭转，也不可能去扭转！”

　　雍正不死心：“绝对无法扭转？”

　　“绝对无法！！！”

　　雍正忽然很失望。

　　吴所谓也很失望。

　　他端起酒杯，喝了一口，然后，慢慢放下了金杯。

　　雍正却一口气将金杯里的美酒一饮而尽。

　　他的失望之情溢于言表。

　　他好不容易从人类园里逃出来，原本一见到西王母，便指望这位女王承担起救世主的任务，也认为自己等人得救了。可是，女王说，人类的命运，绝对无法扭转。也就是说，无论他在这里呆多久，只要一回到21世纪，立即就会被关进“人类园”。

　　从一个绝望进入了另一个绝望。

　　雍正忽然什么都不想说了。

　　玄王和姬满根本不知道什么是“人类园”，也不知道21世纪到底是什么样子，所以也不关心。

　　雍正喝了几杯闷酒，忽然转向帝辛。

　　但见帝辛老神在在地坐在上首，他就气不打一处来，怒道：“喂，商纣王，老朋友相见，你也不主动问候我一声？哈哈，那只忽然出现的拳头就是你吧？我就在想，谁会这么牛比呢？原来是你。是不是女王大人赏赐了你神器，让你一飞冲天？”

　　帝辛淡淡地：“过奖。”

　　“女王到底赏赐了你什么神器？是不是你从此具有了空间行走的能力？”

　　“没那么玄乎。”

　　“可是，为何金无望的头颅会突然出现在这里？他家人不是给他保存在了某个医学院的实验室里冷冻着吗？”

　　吴所谓也看着帝辛。

　　这也是他一直想要知道的答案。

　　帝辛缓缓地：“金无望的头颅出现了，你们还需要猜测吗？”

　　雍正面色大变：“果真是金银子？”

　　吴所谓也色变：“那老鬼果然追来了？”

　　帝辛沉默。

　　吴所谓缓缓地：“可是，这不对啊。金银子不是姜老头吗？可是，姜老头已经死了……”

　　“金银子并不是姜老头，也不是任何一个固定的人，事实上，金银子可以固定在任何他所选择的代言人身上，千变万化……”

　　“我去，那他就是比鲁星人了？”

　　“你可以这么理解。”

　　吴所谓和雍正面面相觑。

　　金银子，居然是比鲁星人之一。

　　姜老头，只是他的附体之一。

　　这以后，他可以千变万化，在任何历史朝代依附在任何他所选定的代言人身上。

　　吴所谓喃喃道：“难怪这老贼怎么杀都杀不死。原来，他居然是比鲁星人。”

　　雍正却转向西王母：“女王大人，我们要如何才能杀死比鲁星人？”

　　女王长叹一声，也沉默了。

　　“不是吧？连你都对付不了比鲁星人？你不是大神吗？”

　　回答他的是帝辛。

　　“比鲁星人也是大神！”

　　雍正哑口无言。

　　西王母可能在人类的世界里，算得上是法力超群，可是，当她遇上同样有法术的比鲁星人呢？

　　设想一下，当西王母遇上元始天尊或者通天教主，这PK的结果会如何？

　　虽然元始天尊和通天教主都是后来的《封神榜》里虚构的人物，但是，在封神榜的体系里，他们是居于很高的级别。

　　西王母能轻易战胜他们吗？

　　帝辛不知道。

　　吴所谓也不知道。

　　雍正也不知道——

　　他们三个人都在21世纪生活过好几年，他们的认知基本上是一致的。

　　可姬满和玄王就不同了。

　　一直沉默不语的姬满忽然忍无可忍：“这世界上居然还有比女王更厉害的大神？这不太可能吧……”

　　玄王也低声道：“我也不信什么人能比西王母还厉害了……”

　　雍正叹道：“那是因为你们两个老古董太无知了……”

　　姬满怒道：“你小子说谁是老古董？”

　　雍正无心跟他争吵，叹道：“今朝有酒今朝醉，罢了罢了，我之前反正都已经绝望了，现在再绝望一次也不算离谱。不过，王母大人，小子有一事相求……”

　　然后，也不等西王母表态，就径直说下去：“小子希望能留在你这里混口饭吃，不求长生不死，只求自然老死，然后，千万不要遣送我回到21世纪了，我再也不想回去了……”

　　吴所谓和帝辛都看着西王母。

　　西王母却缓缓地：“吴所谓，你也愿意留在这里，再也不回去了？”

　　“这……”

　　吴所谓忽然哑然。

　　其实，他是一直渴望回到21世纪的，巴不得马上就回去。

　　可自从见识了“人类园”，也不敢这么想了。

　　可要让他一直留在这个时代，他却也不是那么愿意。

　　他已经对时空里的岁月厌烦了。

　　更何况，他忽然想起自己的父母。

　　“杀人游戏”只是一个游戏，那么，自己的父母就一定还活着——如果他们还活着，他们也被关进了“人类园”，那该怎么办？

　　一念至此，他忽然很紧张。

　　他猛喝了一口酒，喃喃道：“我要回去。我一定要回去的。就算后来的世界已经彻底被机器人主宰了，我还是要回去！”

　　雍正怒瞪他一眼，欲言又止。

　　西王母又看着帝辛：“帝辛，你如何打算？小吴想要回到21世纪，你呢？你是回大商还是21世纪？”

　　帝辛沉默了一下，缓缓地：“我既不回大商，也不回21世纪。”

　　西王母好生奇怪。

　　众人也很奇怪。

　　雍正大叫：“你既不回大商也不回21世纪，你几个意思？商纣王，莫非你跟我一样，想要留在女王的瑶池仙境了？”

　　此言一出，不止女王面色变了，姬满面色也变了。

　　女王的面上，一丝喜色。

　　很显然，从她安排座位的用心上已经足以看出，她当然是希望帝辛留在这里的。


第1223章 帝辛来了（四）

　　帝辛不是姬满。

　　帝辛已经死过一次，红尘看尽，性格定型。

　　帝辛留下，再理想不过了。

　　而姬满变色，是因为妒忌。

　　他非常妒忌。

　　他愤愤不平。

　　他觉得商纣王怎么敢留在这里呢？

　　商纣王怎么好意思厚颜无耻地留在女王身边呢？

　　这简直没天理了不是吗？

　　玄王面上也有喜色。

　　可帝辛却一字一句：“我要一直寻找到金银子，直到彻底将他碎尸万段为止！”

　　众皆沉默了。

　　吴所谓长嘘一口气。

　　女王的神情也有点奇怪。

　　半晌，她微笑道：“要杀金银子，可不容易啊。”

　　“不容易也要杀。”

　　那是帝辛在时空岁月里游走的唯一使命：无论哪个人是姜老头还是金银子，他最初都是他的掘墓人——现在，他必须把这个掘墓人彻底干掉。

　　哪怕失败了无数次，还是必须亲手干掉。

　　尤其，现在这个魔头再次出现了。

　　他已经出现在众人面前了。

　　吴所谓也叹道：“要是金老鬼真的死了也就罢了，可是，他不但没有死，还在每一个时空里出现捣乱，而且在每一个时空里都风生水起，这样想起，真是太不爽了。我们明明都看到他出现在附近了，可却不能杀了他，这也太说不过去了……”

　　雍正气鼓鼓地：“小吴，这么说来，你也不肯走了？”

　　“我也坚持认为，必须先杀了金银子！不杀他，我们别说回21世纪了，我们可能无论去哪个时代都呆不住！”

　　吴所谓强调：“金无望的人头出现，你们就该知道了，不止是我们不能放过金银子，这老贼也一直没有放过我们。无论我们走到哪里，他都非杀了我们不可！”

　　雍正哑口无言。

　　听得满头懵逼的姬满忽然道：“你们所说的那个没有身子的怪物就是什么金银子？金银子就是姜子牙？这怎么可能？姜老头之前的名气并不太大，是被你们说的那个什么封神榜给吹嘘的吧……这假的你们也相信？”

　　帝辛淡淡地：“金银子并不是姜子牙！是我们弄错了！事实上，金银子并不是固定的某个人，他只是在某个时间段，附体在某一个人身上而已。”

　　金银子，只是在很短的时间段内附体了姜子牙，但是，很快便离开了。

　　事实上，在整个的历史长河中，金银子最肆无忌惮的存在，便是以“金银子”的身份——

　　如果没有帝辛和吴所谓，他会一直保持这个身份。

　　雍正问：“可是，女王都说了他不好对付，你们怎么杀得了他？”

　　众人一起看着帝辛。

　　是啊，既然金银子原来是比鲁星人，你怎么杀得了他？

　　一个凡人，怎么杀得死一个外星人？

　　这不太可能嘛。

　　帝辛不做声。

　　他也不知道如何才能杀死比鲁星人。

　　就连吴所谓也暗叹一声。

　　雍正却忽然笑起来。

　　“商纣王，我可以指点你一条明路……”

　　众人都看着他。

　　雍正大言不惭：“眼前就是大靠山，商纣王你也不用装模作样扮清高了。女王可以助你一臂之力，不是吗？”

　　姬满也冷笑一声：“你商纣王既然来到了这里，不就是想要讨好女王，换取女王的帮助吗？还装什么装？”

　　吴所谓却叹道：“你俩猪脑子！”

　　姬满怒道：“我怎么猪脑子了？大家都是有求于女王，何必把自己整得那么清高？”

　　他把“有求于女王”几个字说得很重，仿佛在刻意提醒女王：帝辛这家伙就是骗你的，他只是想从你身上得到帮助和好处，他并不比我高尚多少，女王，一定要小心这个骗子啊，这男人也不怀好意的。

　　女王却不为所动。

　　女王甚至看都没看他一眼。

　　女王忽然笑起来，淡淡地：“你们错了。”

　　短短四个字，然后，没有任何解释。

　　众人便不敢再问了。

　　紧接着，上首空了。

　　西王母的位置上，空空如也。

　　西王母竟然走了。

　　众人面面相觑。

　　气氛，忽然变得很诡异。

　　大家都在想，是不是我等得罪女王了？

　　西王母要是生气了，如何是好？

　　姬满都有点惴惴不安。

　　因为，他自认已经很了解女王了，可现在，他觉得女王越来越陌生了。

　　你说她看上帝辛了吧？可是，她又没如何。

　　你说她没看上帝辛吧，她何故给予帝辛这么高的礼遇？

　　只有吴所谓一个人，死死盯着手里的酒杯。

　　那是全黄金打造的酒杯——然后，地下的铺垫，墙壁，以及各种各样的装饰品……处处都有黄金的影子。

　　黄金，在神仙们的地盘上，随处可见。

　　黄金，在神仙们的世界里，扮演着重要的角色。

　　但凡描写神仙福地，都会有：金银珠宝，金堆玉砌、金碧辉煌、金光灿灿、穿金戴银、……等字眼。

　　“金”，总是居于各珠宝之首。

　　人类甚至于对神庙的某些偶像塑金身、金箔……在远古的崇拜里，还有制作大金牛之类的……可是，你几曾听说神人们会要求塑造“玉像”、翡翠像、钻石像、珠宝像什么的？

　　金碧辉煌很正常，你能想象玉璧辉煌吗？

　　可能是他盯着这酒杯太入神了，以至于雍正叫到第三声时，他才听见。

　　雍正夸张大叫：“小吴……喂，小吴，你发什么呆？”

　　他哦一声，忽然举起酒杯：“你们看……”

　　众人莫名其妙。

　　每个人面前都有这样的金杯，有什么好看的？

　　“你们是否记得各种传说记载以及文学作品里的描写？但凡大神们居住的地方都是金碧辉煌，金光闪闪，为何大神们这么偏爱黄金？黄金对于大神们到底有什么意义？”

　　雍正等看着他，就像看一个稀奇的傻子。

　　可吴所谓根本无视他们的眼神，径直说下去：“实不相瞒，我们在岁月里穿梭而行时，曾经看到第一代的人类，准确地说，是初级的人类，他们跟我们现在略有区别，他们体型高大，形如猩猩猿猴，可是，他们正式的名字却是矿奴！他们之所以被制造出来，只是为了替大神们开采金矿，挖掘黄金的……”

　　雍正立即问：“大神们为什么需要这么多黄金？”


第1224章 大神与黄金（一）

　　吴所谓不答，继续道：“金银珠宝，这个排序就早已说明了，黄金的价值远在各类珍珠宝石之上。就算人类已经开采出了巨大的黄金，可是，直到21世纪，黄金还是人人喜爱，人人收藏。在21世纪的时候，许多姑娘结婚之前要求的首饰都必须是：金三件、金五件，但是，很少有人要求什么玉三件、玉五件……”

　　雍正不服气了：“小吴，你这话就不对了。要求金三件的姑娘的确很多，可是，要求钻戒的女人更多。对了，那广告是怎么说的？钻石恒久远，一颗永流传……”

　　吴所谓心平气和：“钻石只是商家的炒作而已，这几十年才在世界上大范围流行。事实上，别说之前的几千年，人类的男女只看重黄金，结婚都是金冠银冠，哪有钻石冠的？就算是近些年，广大的农村以及普通的城市百姓，结婚时还是更倾向于选择黄金首饰，而不是钻饰！老四，你曾执掌过金氏集团，你该比我更清楚才对。”

　　这也是事实。

　　曾经掌管过金氏集团的雍正忽然想起，金氏集团的珠宝行业里，销量最大最好的，永远是黄金饰品。至于钻石这些，只能退居第二位，尤其是珍珠、玉石这些，简直是配角了，在一些小一点的店铺，根本不摆出来的。

　　一般一克拉以下的钻石，基本上是没有任何收藏价值的，也就是说，普通人花几千上万买的基本上是个石头而已。

　　可黄金就不同了，无论你买大买小，无论何时，黄金就是黄金。

　　所以，精打细算的老百姓，基本上普遍倾向于金首饰。

　　他叹道：“小吴，你还记得有一次我们运了超大一堆黄金摆在金氏集团广场门口搞活动吗？”

　　“记得。那次炒作空前成功。”

　　“可是，这跟你提到黄金有什么关系？”

　　吴所谓举起酒杯，看向帝辛。

　　帝辛苦笑一声。

　　雍正道：“你俩故作玄虚干什么？”

　　吴所谓叹道：“我想，我现在可能有一点点明白大神们为何那么偏爱黄金了？”

　　“为什么？因为大神们缺钱花？大神们的世界里，钻石珍珠宝石什么的都不值钱？只有黄金才值钱？所以大神都争着收集黄金？”

　　“老四，你知道钻石的起源吗？”

　　“钻石？不就是碳元素吗？经过地球的高温高压所形成的稀有石头……”

　　“那你知道黄金的起源吗？”

　　雍正愣了一下。

　　“金元素起源于宇宙大爆炸。也就是说，它是和宇宙同级别诞生的，其年份远远在钻石等之上。宇宙有多久，它就有多久。”

　　“！！！！！”

　　黄金，的确起源于宇宙大爆炸。

　　黄金才是真正的恒久远，永流传。

　　金银珠宝——古人的这个排序，绝对不是随口胡说，更不是为了押韵或者念着顺口，是有道理的！是有严格的依据的。

　　黄金，天生排在一切贵金属、一切珠宝的前面。

　　黄金才是真正的财富之王。

　　而不仅仅是货币之王。

　　雍正一脸懵比：“就算黄金起源于宇宙大爆炸，是财富之王，可这又如何？这跟金银子有什么关系？这跟我们回不回21世纪有什么关系？甚至，跟我们现在的处境有什么关系？”

　　吴所谓再次看了一眼帝辛。

　　所有人都看着帝辛。

　　帝辛淡淡地：“小吴说得没错。我们现在的处境，究其根本，很可能便是黄金造成的。”

　　“黄金造成的？”

　　雍正哈哈大笑，笑声里却满是嘲讽：“为什么是黄金造成的？难道你认为是金银子这个名字？金银子，金银子，哈哈哈，你可知道，他只是姓金，而不是黄金！这天下姓金的不知有多少，他们和黄金什么关系？牵强附会也不是这么来的吧？”

　　吴所谓冷冷地：“那他为什么不叫玉银子？或者张银子、李银子？偏偏要是金银子？”

　　“哈哈，小吴，你是疯了吗？金银子，金银子，这最多说明他贪财，他黄金多，他恰好喜欢金这个姓氏，这能说明什么？你们之前不也说他曾经附体姜老头吗？那你告诉我，姜和黄金有何关系？”

　　他见吴所谓和帝辛都不回答，自以为已经驳斥了他们，就更是接连冷笑，得意洋洋：“商纣王，吴所谓，不是我说你们，我看你两已经走火入魔了。你俩想要杀掉金银子，我是可以理解的，可是，你们在找不到杀他的办法的情况下，居然胡思乱想，牵强附会，臆造出金银子和黄金的关联，那么，我问你们，就算金银子真的和黄金有关，那又如何？你们就能杀掉他了？”

　　姬满和玄王也是一脸懵比。

　　没错，这根本拉扯不上啊。

　　就算那个什么金银子真的特别爱黄金，那又如何呢？

　　这跟如何杀他有关系吗？

　　姬满早就看帝辛不顺眼了，立即奚落道：“这个商纣王，我看真的是傻呆了，明明就是亡国之君，无能为力，却找一些没用处的借口。承认自己的失败和无能，真的很困难吗？”

　　玄王怒道：“姬满，你嘴巴放干净点。”

　　“哈哈，一个亡国暴君还不让人说了？”

　　帝辛一挥手，阻止了二人的争执。

　　姬满还在喋喋不休：“明明就是亡国之君，还耍帅，有意思吗？欺负女王眼瞎是不是？以为这样就能掉女王的胃口了？真是不要脸……其实，谁不知道你们的来意呢？分明就是想从女王这里得到好处，或者拿到长生不老药而已，还故弄玄虚……”

　　雍正原本也是满脸嗤笑，可是，当他看到帝辛的脸色时，忽然不笑了。

　　他什么都没说。

　　他忽然道：“我好困，得消息了。”

　　言毕，大摇大摆地走了。

　　两名玉女立即走进来，客客气气：“时间不早了，各位可以去休息了。”

　　姬满恨恨地瞪着帝辛，不吭声了。

　　玄王再要说什么，帝辛点点头，示意他先去休息。

　　西王母的地盘很大，休息的地方很多，玉女们的态度也都很好。

　　很快，几个人都分别被安顿下来了。

　　吴所谓的房间很大很舒适很整洁。

　　他却无心睡眠，他慢慢起身，走了出去。


第1225章 大神与黄金（二）

　　夜色下，星光浩瀚，从西王母地界的上空看去，整个天空仿佛镶嵌了无数颗闪闪发光的宝石。

　　有脚步声。

　　他头也不回：“受德，你发现没？从这里看星空，和地球上看不一样。”

　　“因为这里比地球距离星空更近。”

　　“这么说来，我们其实是在外星球了？”

　　“可以这么理解。西王母的地盘，其实是另一个星球。”

　　“大神们为了同一个目的，集体来到地球，但后来，又四分五裂，从此把地球彻底抛弃。”

　　“他们最初只能依靠黄金，等黄金被瓜分得差不多了，地球对他们来说其实已经没什么价值了。而且，地球环境日渐恶劣，他们也越来越呆不下去了……”

　　“可是，他们争夺黄金到底是为了什么？就仅仅是觉得黄金好看？为了做装饰品？或者，起源于宇宙大爆炸的金元素能带给他们一些神奇的法力？”

　　帝辛顿了顿：“我猜测，上帝在创造了宇宙之后，才有诸神，诸神之后很久很久才有人类。而诸神总也有一个起源，很可能，他们的起源便和金元素有一定的关系。正是这关系促使他们集体到地球上寻找黄金，开采金矿……”

　　既然是和宇宙共生，起于原初，那么，黄金的意义当然不是为了成为人类的货币之王——对于人类短短几千几万年的黄金岁月来说，于一百多亿年的宇宙长河里，简直连尘埃都算不上。

　　因为他们最初不适应地球的气候，也因为身份尊贵，不愿意干那些粗活，所以，第一代矿奴便应运而生。

　　然后，他们因为种种原因，可能是得到的金元素已经足够了，或者是在别的星球发现了更多的黄金，或者是已经不再需要黄金了……反正，最近几千年，他们陆陆续续都离开了地球。

　　他们已经彻底抛弃了地球。

　　地球，俨然是一处废弃物。

　　可是，吴所谓觉得不对劲。

　　“金银子既然取名为金银子，而且在长达至少三千多年的时光一直留在地球上，并且以珠宝传承财富，家族里有无数的黄金，这就证明，黄金对大神们来说，其实还是有一定的用途，至少，对他来说，还有很重要的用途，而不仅仅是出于财富的原因……”

　　金银子肯定不会缺钱。

　　金银子要赚钱也不一定非指望黄金。

　　可是，他的名字已经说明了一切——他不但喜爱黄金，而且对黄金的嗜好已经渗透骨髓，胜于一切。

　　金银子，金银子。

　　这世界上，普通老百姓都不会乱取名字，许多人都要竭力想一个吉利点的，好听点的，有文化一点的，甚至会专门找算命先生算一下……可为什么金银子这样的人会乱取一个名字？

　　为了简单？

　　为了方便？

　　金银子，金银子。

　　他的名字，大有深意。

　　他的名字，其实代表了他的野心。

　　“金银子其实并不仅仅在地球上逗留了几千年，事实上，身为我们在时光隧道里追逐的那个比鲁星人之一，他们在地球上的时间已经长得可怕了。在初级人类之前，在第一代矿奴之前，他们便已经在地球上面了，在地球这么漫长的时间，他还是疯狂地热爱着黄金，那么，就只有一个原因……”

　　吴所谓低声道：“那就是因为黄金对他有特殊的作用！”

　　“很可能，黄金便是他们的能量来源或者别的什么。”

　　就算知道黄金对金银子超级重要，可是，这又能如何？

　　地球人，还是无法对抗比鲁星人。

　　沉默。

　　沉默。

　　良久，吴所谓叹道：“受德，宇宙飞船解体之后，你就直接跌入通天塔下面了？”

　　“没错。我醒来的时候，已经在通天塔下面了。我无数次想要攀爬，但无数次失败，直到我看到你来……”

　　“你居然也看到我了？”

　　“我看到一个影子一闪而过。”

　　“原来是女王大人救了我们。”

　　大家，都拜女王所救。

　　吴所谓忽然又道：“这也不对啊。如果金银子一直是比鲁星人那么厉害，可是，为什么他在21世纪时几次都杀不死我们？”

　　“是啊，如果金银子真的是比鲁星人，他一挥手你们就死了，怎么可能还会好端端在这里聊天？所以，我觉得你俩就是打胡乱说！”

　　吴所谓叹道：“老四，你怎么一直偷听我们讲话？”

　　“什么一直偷听你们讲话？我这是正大光明好吗？分别这么久了，你俩见了我，没说好好招呼，热烈拥抱，老友相逢什么的，对我这么冷淡，真的好吗？来，小吴，我们至少要热烈拥抱一下……”

　　他真的张开双臂，作势就去拥抱吴所谓。

　　“别鬼扯了，我们能不能活着都是个问题。”

　　雍正沮丧得一屁股就坐在地上。

　　唉，我可真不想返回21世纪啊，小吴，你们是没有亲眼所见，所以不能意识到人类世界被机器人所霸占的场景——真的，小吴，你们不要以为是猩球大战那样的科幻片，不要以为大猩猩一夜之间占领地球是多么可笑，事实上，真相比这个更加可怕，因为大猩猩是低级智商，而机器人是超级高智商。你想想看吧，每一个机器人，都是储存了少则几百年，多则几万年的全部人类知识，他们无所不能，他们的监控遍布全世界，天上地下，没有任何死角，你根本无法偷渡，没有办法逃窜，你除了被关进“人类园”，已经没有任何别的选择……你看过科幻片《终结者》之类的是吧？我告诉你，那纯属胡扯，事实上，人类没有任何逃脱的机会，那种彻彻底底的绝望，你只要回到21世纪你就知道了……

　　但凡没有亲身经历，你是无法感同身受的。

　　你可以同情被黑司机杀死的姑娘，同情地震中的死难者，同情那些得了绝症贫困交加的苦难人儿……可是，这同情转瞬即逝，因为不亲身体会，你绝对无法感同身受。

　　你根本无法真正明白他们的痛苦、恐惧以及种种的夜不能寐。

　　雍正苦口婆心：“小吴，我们真的不能回到21世纪，我宁愿到处飘荡也绝对不会回到21世纪……”


第1226章 大神与黄金（三）

　　帝辛淡淡地：“你不想回21世纪的唯一选择，便是杀了金银子。”

　　“为什么？”

　　帝辛看了看西方的天空，众人顺着他的视线，只见西方的天空上，一片淡淡的金色云团，就像是一大片自由飞翔的金山。

　　姬满忽然失声道：“金子，你们看，好大的一块金子……不对，是金山……好大的一座金山……”

　　忽闻海上有金山。

　　那是一片气势磅礴，金闪闪的云彩——细看的时候，你能清楚地看到，那是一座不折不扣的金山。

　　金山，在漂移。

　　在向众人的方位漂移。

　　慢慢地，肉眼也能看得清清楚楚了。

　　那是一座地地道道的金山，山上隐约有各种各样的花草树木，飞禽走兽，它们无一例外，统统都是金的……整座金山，全是黄金。

　　金山，悬浮在高空中。

　　肉眼无法衡量它到底有多么高有多么大，只能看到一片金色的世界慢慢地要把四周的光线所彻底吞噬。

　　任何人要是见到这么大的一座金山，都会欣喜若狂，可现在，大家看着这座金山，却忽然胆战心惊，面如土色。

　　因为，大家都发现了一个问题：这座金山移动的速度虽然并不太快，可是，却是以铺天盖地的气势在向这面扑来——也就是说，它这样继续移动下去的话，毫无疑问会直接砸在西王母的地盘上，也就是彻彻底底砸在众人的身上。

　　金山是个好东西，可是，这座金山要把你彻底埋葬，那就不好玩了。

　　玄王，姬满等固然面如土色，就连吴所谓也惊惶地想起了汶川大地震。在地震中，北川有一所中学，在一分钟的时间里就被泥石流等吞没，全校师生无一幸免。

　　如果这座金山就这么毫无阻拦地压过来，很显然，众人就会被彻底压在山下，或者成为山石中的“三叶虫”化石。

　　众人甚至不知道这座山撞过来之后是会停下来，还是会继续往前推移。

　　可无论是什么结果，都注定了西王母的地盘保不住了——被这么大的一座金山推移过来，整个西王母的王国可能都不复存在了。

　　金山，越来越近。

　　周围的光线也越来越诡异——众人几乎被那金灿灿的光芒晃得眼睛都快睁不开了。

　　姬满大呼：“天啦，你们看，金山要撞上来了……”

　　玄王也面色死白。

　　雍正却叹道：“真没想到，我刚从人类园里逃出来，又马上遭遇灭顶之灾，唉，难道我注定了要经历无数的死亡劫难吗？”

　　“哈哈，老四，死在金山下，做鬼也富贵啊。”

　　“我去，小吴你还有心思开玩笑？你也快变成三叶虫了……握草，我都快要瞎了，眼睛睁不开了，我看不清楚了……”

　　“哈哈，这就叫做闪瞎你的钛金狗眼……”

　　吴所谓忽然张口大呼：“女王陛下，女王陛下……有人来砸场子了，有人来砸你的地盘了，快出来吧，你再不出来，你的西王母国度就要被一座金山覆盖了……快点出来啊……”

　　金山，距离广场已经很近了。

　　那是三面包围的态势。

　　无边无际，天上地下，几乎全部是金色的一片。

　　唯有广场上空，还是茫茫地一片白云。

　　渐渐地，白云也开始被渲染了金色。

　　众人忽然觉得气氛很压抑。

　　无端端地，就像胸口添加了一块大石头，胸口的氧气正在被一点一点地抽走，到后来，一张嘴，胸口就像要炸裂一般。

　　可是，金山还在继续前移。

　　而西王母，居然毫无动静。

　　就连玉女们也不出来一个。

　　众人的呼吸更艰难了，吴所谓的呐喊声也有气无力了。

　　“女王大人……女王陛下……王母娘娘……你倒是赶紧出来啊，有人来砸场子啊，我们死在你的地盘可不是个事儿啊，传出去也不好听啊……人家会说，有人在你的地盘上杀人啊，我们好歹也算是你的客人啊，来者是客……我们死在你的地盘，这算什么呢……”

　　帝辛却始终一言不发，只是死死盯着那座无边无际的金山。

　　纵然是反复俗子也能认得清清楚楚——那座山绝对是金山——是黄金金山！而绝对不是什么金色浮云，也不是什么障眼法。

　　可是，这么大的一座金山，到底是怎么升到这样的高空的？

　　是从地上蔓延上来的？

　　或者是自动悬浮在半空？

　　若是真的一座山，怎么能做到一直在半空中悬浮？

　　可是，他立即想到一个问题。

　　据有关资料，全地球已经开采出来的黄金，古往今来约莫在10万吨左右。而地下剩余的已经探明的黄金库存，也大约在10万吨左右。

　　也就是说，整个地球上的黄金一共是20万吨左右。

　　虽然黄金的延展性很好，一克黄金都可以拉成十几米的丝线，可是，要组成这么大的一座金山，那得需要多少黄金？

　　或者说，就算那20万吨黄金全部汇聚起来，能形成这么大的一座山吗？

　　从表面上来看，20万吨黄金是可以延展成一座大山的。

　　可是，一座重量仅仅只有20万吨的大山，会给人这么强烈的压迫感吗？

　　而且，一座仅仅只有20万吨的大山，内部莫非全是空虚的？

　　帝辛想到了这一点，吴所谓也想到了这一点。

　　“受德，这座山莫非是空的？”

　　“如果内部不是空的，那它就不是一座真正的金山！”

　　雍正怒吼：“明明是金山。”

　　“全地球上的黄金加起来也形不成这么大一座山。”

　　“难道光只有地球上才有黄金？其他星球就没有？整个宇宙的黄金还不能形成一座大山了？”

　　雍正怒道：“商纣王，你可能不知道有一个叫做巨蟹座K星的星球吧？这颗星球比太阳大三倍，它的内部主要是锰，表面则是黄金，含金量最少也在1000亿吨以上……”

　　吴所谓不以为然：“可是，这颗星球距离地球2500光年！”

　　“你以为这里是地球？这里又怎么会是地球？”

　　吴所谓哑口无言。

　　是啊。如果这里根本不是地球。

　　如果对面的那座金山根本不是20万吨的空心山，而是货真价实1000亿吨的金山——

　　天啦。

　　他忽然也面色煞白，觉得大难降临了。

　　兜兜转转这么久，竟然要被一座大山给活活压死？


第1227章 最终决斗

　　偏偏雍正还幸灾乐祸：“哈哈，如果大山压过来，我们是不是一瞬间就死亡了？不会感觉到痛苦吧？哈哈哈，在人类园的时候，我想自杀都不成，没想到，现在好了，死亡机会任选，我得想想，我该怎么死才会显得帅一点？几千万年之后，人们会不会发现我的尸体在金山内部变成了一个琥珀？”

　　“你会变成一具纯金尸体……”

　　“我呸……”

　　吴所谓觉得不对劲。

　　就算这的确是一座1000亿吨级别的金山，可是，如果黄金真的在宇宙中有极其重要的作用，那么，大家怎么会允许有人私自挪用这么大的一座金山？

　　也或者早前诸神放弃地球，就是为了转移去那里开采黄金了？

　　既然对于大家来说这么重要的东西，现在全部变成了一座大山，就没人能管吗？

　　或者，什么样的大神才能将黄金堆积成这么一座巨无霸大山？

　　种种疑问浮现心底。

　　“握草，小吴，若是我有这么一座金山，在21世纪，压根就什么都不用干已经是全球首富了……哈哈哈，想当年，金氏集团费劲九牛二虎之力，也根本没那么风光……”

　　吴所谓没好气：“你不觉得这座金山在地球上根本安放不下吗？”

　　“得了吧，我觉得只是障眼法，悬浮高空而已，下面肯定是空的……小吴，要不我们打个赌？我觉得这是一座假山……喂，商纣王，你说说，这是不是假山？”

　　吴所谓转向帝辛，只见他依旧死死盯着那一座金山，好像对二人的插科打诨充耳不闻。

　　金山，已经临近广场了。

　　广场周围是没有任何遮拦的，全是云雾。

　　金山一靠近，就是剧烈的撞击。或者，直接把广场砸穿。

　　吴所谓觉得这时候大家该逃跑，至少，该往西王母等人的地方逃。

　　可是，比他更先想到要逃跑的姬满只跑了几步又停下来，因为环顾四周，根本找不到任何的亭台楼阁。

　　就连早前众人曾经宴饮的地方也彻底消失了。

　　花草树木，琼楼玉宇，彻底消失了。

　　好像天地之间，只剩下众人脚下这片虚无的广场。

　　吴所谓大叫：“天啦，女王陛下，你该不会是抛下我们先跑了吧……”

　　姬满顿足：“我就知道是这样，那个狠毒的女魔头……在她眼里，我们简直就是蝼蚁一般……”

　　明明没有风，可是，众人却觉得站不稳了。

　　整个广场开始战栗。

　　众人，忽然失去了重心一般，东倒西歪。

　　金山，已经临近广场。

　　吴所谓眼睁睁地看着金山撞来，仿佛下一刻，整个广场立即就会灰飞烟灭，继而，是金山呼啸而过，吞没一切……

　　他并不认为西王母真的逃跑了。

　　如果西王母都闻风而逃，这就太让人匪夷所思了。

　　虽然她只是第十代西王母而已。

　　可是，西王母毕竟也是西王母。

　　无论在何种神话中，她都是一个神奇而牛比的存在。

　　可现在，她居然不战而逃，这怎么可能？

　　如果她没有逃跑，那她现在在哪里？

　　总不能眼睁睁地看着人打上门，把自己的地盘给毁了吧？

　　西王母，你老人家哪怕是派几个玉女出来迎战一下也好啊。

　　可是，玉女都不见半个。

　　西王母，好像真的率领她的十万女仙闻风远逃了。

　　只有五个地球人站在广场上摇摇晃晃，就像随时会被吹掉的落叶。

　　衰老的姬满最先倒下去。

　　旁边的玄王想拉他一把，但是，手刚伸出，自己也被吹远了。

　　吴所谓根本顾不上拉他，因为，他嘴里的呼吸忽然终止了一般，那窒息感依旧满满地塞在胸口，到后来，他甚至已经无法张嘴呼救了。

　　金山，忽然加速。

　　那是一股排山倒海的力量。

　　玄王和姬满最先被弹起来。

　　他们就像两片风中的树叶。

　　吴所谓也飞起来。

　　他根本无法张嘴。

　　他只感觉到自己的双脚离开了地面，就像腾云驾雾一般。

　　他也根本看不清楚任何东西了。

　　“该死的……小吴……喂，商纣王……我们都要死了……完蛋了……这次是真的完蛋了，大家都要死了……”

　　雍正的声音也彻底消失了。

　　雍正也飞了出去。

　　黑暗中，依旧是一片金光。

　　金山，肆无忌惮地撞向广场。

　　那是真正的超级地震。

　　那是真正的毁天灭地。

　　吴所谓但觉自己的四周，一片死气，好像所有人在一瞬间就彻底死掉了。他也根本听不到任何声音了，他觉得自己早就死了——耳朵彻底聋了，或者灵魂都要被切割成碎片一般了。

　　那是真正的死亡的感觉。

　　他想，原来自己以为真的死了，没想到，这一次，才是真正的死亡状态。

　　“砰”的一声巨响。

　　众人重重地从高处落下来。

　　残存的一点意识里，众人都有粉身碎骨之感——你想象一下，当你从百米高空掉到一个铺满了巨大石头的广场上的场景吧。

　　吴所谓觉得哪怕是一只鬼也要脑浆迸裂。

　　到身体坠地的那一刻，他几乎晕了过去。

　　明明是坚硬的花岗岩，可是，众人就像掉在了一个厚厚的棉花堆里。

　　一直俯冲在棉花堆里，差点被彻底淹没。

　　好一会儿，吴所谓都没法翻身，直到雍正拉了他一把，“小吴，天啦，小吴，你没死吧……你看……你快看……”

　　玄王和姬满也跌跌撞撞地爬起来。

　　姬满踩住了自己的白胡子，又差点飞出去。

　　玄王伸手拉住了他。

　　他气若游丝：“我们已经死了吗？我们这是已经到了阴曹地府了吧？”

　　“还早着呢……”

　　雍正的讪笑忽然停止。

　　他死死瞪着那座金山。

　　那座金山，已经完全贴在了广场的边缘，证明刚刚的撞击绝非众人的幻觉。

　　“天啦，你们看……”

　　所有人都惊恐万状地看着那个忽然张开了一个嘴的金山——那嘴巴一开一合，仿佛在发出狞笑。

　　半空中，一只拳头，不偏不倚，迅捷无论地砸向那张嘴巴。

　　嘴巴，忽然闭上了。

　　那是一种非常诡异而令人恐怖的感觉。

　　雍正大叫：“握草，商纣王，你真是太牛比了，你居然把这座金山砸退了？”


第1228章 大结局（一）

　　这是帝辛砸出的第二拳了。

　　那是一只巨大的拳头。

　　拳头从空中掠过，以风雷之势，一拳砸在金山的嘴巴部分——金山的撞击，瞬间停止了，整个广场还在颤抖，犹如一场巨大地震之后的余震。

　　帝辛连续击出两拳。

　　根本看不到他的影子，只看到一只拳头，仿佛那拳头是和他分离的。

　　金山，竟然后退了一点。

　　金山，和广场分离了。

　　广场上的震荡，忽然停止。

　　众人歪歪斜斜地站稳了，这才发现，那刺眼的光芒忽然消失了一大半。原本令人窒息的那种压迫感也瞬间消失。

　　每个人的嘴角都有淡淡的血痕，雍正却顾不得这些，大声嚷嚷：“天啦，商纣王，你到底是怎么做到的？你不过是凡夫俗子而已，你怎么能变得这么厉害？”

　　一拳，可以砸退一座山。

　　姬满颤巍巍地，语气里还是满是妒忌：“果然是女王帮你……女王居然这么偏心，赏赐你这么好的法宝……”

　　吴所谓看着帝辛，忽然笑起来。

　　帝辛却看着自己的拳头。

　　然后，又看了一眼那座金山。

　　他淡淡地：“这不是一座真正的金山。”

　　“哈，原来真的是空心山？外面全是金箔？里面是空的？”

　　“不，里面也是实心的。不过，里面并非黄金。”

　　“……”

　　原本笑嘻嘻的吴所谓忽然骇然：“这么说来，这座金山岂不是货真价实有上千亿吨了？”

　　“上亿吨？你说商纣王一拳砸退了上亿吨的一座山？”

　　雍正大呼小叫：“这怎么可能？”

　　帝辛却一直盯着那一片正在逐渐远离广场的金色——它好像识得厉害，急于想要逃离此地。

　　雍正顺着他的目光，大叫：“你们看，那座山想要跑……”

　　那座山想要跑，这句话其实是很奇怪的，可是，所有人都盯着那座山，他们发现雍正说的是对的——那座山的的确确想要跑。

　　而且，好像企图转身逃跑。

　　一座山，怎么会转身呢？

　　它迅速位移，向后，向下。

　　可是，它终究还是慢了一步。

　　半空中，铺天盖地的桃花忽然纷纷扬起。

　　众人从来没有见过这么多的桃花，这么多的红色花瓣，就像天空中下了一阵铺天盖地的红色暴雨。

　　直接那一层红色暴雨，以迅疾无论的速度，彻彻底底将那座大山包裹，就像是给大山套上了一层密密匝匝的罗网。

　　大山，拼命挣扎。

　　可是，它越是挣扎，那红色的暴雨就越是密集。

　　双方拉锯，撕扯，好几次，大山裂开了口子，铺天盖地的红色暴雨就彻底被大嘴巴似的口子所吞噬，可是，无奈天上的暴雨一直不曾停止，大山刚刚合拢，又再次被包裹。

　　忽然，大山从中间彻底裂开了一个巨大的黑洞。

　　就像是半空中忽然起了一阵黑色的漩涡，里面，黑气缥缈，好像无数的妖魔鬼怪同时在里面张开了嘴巴，要跟红色的暴雨决一死战。

　　众人都被这诡异的情形惊呆了。

　　却见红色暴雨忽然放慢了速度，豆大的雨点变成了和风细雨——所以，肉眼就看得更加清楚了——那的的确确是花瓣。

　　全是粉红色的桃花花瓣。

　　传说中，西王母居住的地方，有无边无际的蟠桃园，园中全是无边无际的桃花树，这些桃花树三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。大神们吃一个蟠桃便可以增加N多年的元气或者寿命，胜过N多年的修炼。

　　所以，王母娘娘的蟠桃宴，成了大神们趋之若鹜的热门沙龙。

　　大神们都以能够参加这个沙龙为荣耀。

　　得不到西王母的邀请，还会失落。

　　而一个叫做孙悟空的猴子，就是因为没有被邀请，自己偷偷吃了许多桃子，最后被好多大神追打。

　　西游记，本质上就是一个桃子引发的血案。

　　吴所谓等人来到这高高的山上，但是，一路上根本没有见到什么无边无际的桃园，在饭桌上也没有吃到什么美味无比的桃子——甚至连桃子的影子都没见到过。

　　他们一度以为这里和蟠桃园压根没啥关系，毕竟，那个女王自己也说了，她只是第十代的西王母——她根本不是传说中的王母娘娘——就如大家提起汉朝皇帝，都觉得刘邦无比牛比，可是，汉朝的皇帝可不止刘邦一个，到末代皇帝，那简直就没发言说了。

　　所以，才在大山逼来的时候，女王大人立即跑了。

　　可就在大家以为这个第十代西王母只是战五渣的时候，桃花出现了。

　　花瓣很大，一片一片都是鹅毛般的大小，有些甚至有蒲扇般大，在空中形成一种惊心动魄的花瓣图景。

　　飘向那一个巨大的嘴巴似的黑洞的，全是蒲扇般大小的花瓣。

　　这些红色的巨大花瓣，最初是徐徐下落，到后来，忽然加速，原本的轻飘飘变成了铁块一般，等那黑色的大洞要合上时，已经来不及了。

　　黑色的雾气，忽然拼命挣扎，拼命突围，可是，它们的颜色慢慢地消失，挣扎也慢慢地减弱。

　　忽然，那黑洞猛地合拢。

　　整座大山，彻彻底底变成了一个粉红色的巨无霸——就像是一个妖魔，穿上了一件桃花做成的巨大外套。

　　这时候，一个人影才从天而降。

　　她站在云端里。

　　她当然并不是吴所谓等人想象的也是桃花纱衣，美轮美奂，清风流水一般地走出来——事实上，她一身金色虎皮围裙，头戴一顶黑乎乎金灿灿的玉佩帽子，俨然是豹子尾巴人头的超人造型。

　　只见她伸出一只手，遥遥的指了指那座红色的大山，冷笑一声：“我再不济，也是西王母，你怎么敢企图要撞翻我的后花园？”

　　纵然只是第十代西王母，可她也是西王母。

　　她手指的方向，发出轰隆一声巨响。

　　漫天的红色花雨忽然急速坠落，那金色大山也迅速坠落，一时间，在半空中土崩瓦解，就像是一座彻底被引爆的矿山，从此四分五裂，再也无法回归远处了。

　　吴所谓死死盯着她，忽然觉得女王的造型简直吊爆了。


第1229章 大结局（二）

　　简直是太吊了。

　　你想想看，一个人指着一座山，打个响指，直接把这座大山给引爆了。

　　是不是超级吊？

　　灭霸的既视感是不是？

　　可是，她比灭霸还牛比。

　　众人眼睁睁地看着那座红色的大山粉碎，破裂，纷纷扬扬的花瓣散落后，便是漫天的金雨，就像是天空中下了一场蔚为壮观的彩虹雨，又像是一场白天发射的巨大的焰火，将整个地球半空都照射得五颜六色。

　　若是有地球人看到这一幕，当作何感想？

　　也或许，这时代，地球已经持续到了什么时代？

　　雍正看着那纷纷扬扬的彩虹雨，无限景仰：“女王陛下，你真的是太了不起了。那是我见过最伟大的女性。”

　　这时候，女王已经恢复了她寻常的装扮。

　　她刚刚的猎豹造型已经不见了。

　　她头上的玉佩，身后形如豹尾的东西也不见了。

　　她又变成了一个身材高大的美丽女巨人了。

　　她微微一笑，摇摇头，淡淡地：“我这根本不算什么，简直是丢了王母大人的脸了。要是王母大人的时代，那些跳梁小丑根本不敢靠近，更别说企图来撞翻我们的后花园了。”

　　王母娘娘的时代，她是万神巴结的对象。

　　可现在，第十代女王是真的衰落了。

　　也可能正因此，比鲁星人才以为有便宜可占，所以肆无忌惮地发动了进攻。于是，进攻的后果，他们也看到了。

　　就算是第十代西王母，她还是西王母的传人。

　　一直呆若木鸡的姬满，死死盯着她，犹如梦中，好像在一遍一遍地追问自己：这个这么牛比的女人，难道真的是当初那个死死缠着我不放的女人吗？她们真的是同一个人吗？

　　她当初对他一见钟情，给与他无数援助，让他成为不折不扣的地球之王——权倾天下之后，他忽然觉得，她也不过如此嘛。而且，这世界上有的是比她更漂亮更温柔更体贴的女人，比如盛姬。

　　盛姬那种能掌心上跳舞，时时刻刻小鸟依人，把男人当成天当成神的女人，那才是水一般的真女人啊。

　　谁还会把她这趾高气昂的女王放在心上呢？

　　他对她简直是避之不及，巴不得这一辈子再也不要看到她才好。

　　可此时此刻，他敬畏地看着她。

　　真的是无限敬畏。

　　他这才明白，自己之所以能带着盛姬周游天下，真的不是自以为逃出了时空的距离——只是她当初懒得搭理自己而已。

　　背弃我的人，何必理睬？

　　男人如衣服，而且还是太过老旧的款式，纵然当初花了大价钱买来，可现在谁还会抱着一件旧衣服不放？

　　哪怕是裘皮大衣，长了虱子也得扔掉。

　　她没有看姬满。

　　她连看都没有再看姬满一眼。

　　雍正好奇：“比鲁星人的这座金山到底是怎么做成的？”

　　“金子。”

　　雍正大叫：“不是吧？还真的是金子？”

　　“没错。是黄金。至少是含金量非常丰富的金矿石组成。”

　　这座金山的外层的确是纯金，但里面也是含金量非常丰富的金矿石。也就是说，这座山真的是不折不扣的“金山”了。

　　吴所谓骇然：“比鲁星人能用这么大一座金山作为武器，那他们岂不是富得流油了？”

　　雍正：“那什么比鲁星人也是怪了，就算要做武器，也不见得非要拿这么大一座金山吧？难道他们是到女王这里来炫富的？”

　　女王也看了一眼那纷纷扬扬的金色大雨，此时，图案已经很是模糊了，金雨坠落得已经不太能看清楚了。

　　她淡淡地：“比鲁星人很可能是在某一个星球找到了巨大的金矿，其实，这世界上，有许多星球富含黄金或者白金，其储存量是地球上的几亿倍，真可谓取之不尽用之不竭，要提炼这么大一座金山，也不算什么太难的事情……”

　　“可是，他们什么武器不好用，偏偏要这么炫富？”

　　女王微微沉吟，没有回答。

　　吴所谓也没有再追问。

　　他看向帝辛。

　　帝辛却一直盯着那片渐渐消失的桃园——他们都没注意到，之前为了对付比鲁星人才出现的大片桃园，现在，慢慢地以经消失了。

　　广场上又变得光秃秃的，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　帝辛问：“女王陛下，这里究竟是什么地方？”

　　她嫣然一笑：“你认为呢？”

　　“西王母的地界，最为外人所知的，一个是天穆之野，一个是瑶池仙境。可是，这里既不是瑶池仙境也不是天穆之野，那这里会是什么地方？”

　　女王还是微笑不语，一副，你猜猜的样子。

　　帝辛环顾四周。

　　半晌，他忽然长嘘一口气：“我明白了。”

　　“你真明白了？”

　　他点点头。

　　雍正大叫：“你明白什么了？商纣王，你可别打哑谜，你倒是说说看啊，你到底明白什么了？”

　　他淡淡地：“我们很可能马上就要被遣送回去了。”

　　“遣送回去？回到哪里？”

　　“回到21世纪的成都。”

　　“为什么？”

　　雍正跳起来。

　　这一次，他的脸色是刷的一下就白了，他双手乱摇：“不回去，不回去，绝对不回去，你们不知道21世纪的成都到底有多么可怕。不对，是21世纪的地球到底有多么可怕，整个全是机器人的世界，A1满世界的追捕人类，我绝对不会回人类园了……我好不容易才从人类园里逃出来，我只要一回去，立即就会被他们给抓住的……天网恢恢，MMP，他们的天网可是真的天网，只要你在地球上，纵然你躲在大西洋的海底，你也逃不过他们的天网，我才不回去呢……我坚决不回去……”

　　他干脆对女王行一个大礼：“女王大人，我宁愿留在你身边做一名侍卫。我坚决不回去了……”

　　沉默不语的姬满终于开口了，他的语气里满是嘲笑和揶揄：“我看你向巴结女王是真，还借口什么人类园。雍正，你真是太不要脸了。”

　　“啧啧啧，周穆王，你听听你的语气，简直酸得要命。我就是愿意做女王的侍卫，我就是愿意终生侍奉女王也不回去，你咬我呀？”

　　“终生侍奉女王？你做梦！不要脸的臭小子，少往自己脸上贴金了，赶紧滚蛋吧。”


第1230章 大结局（三）

　　帝辛不理他俩的争吵，淡淡地：“女王陛下，我们是非走不可吗？”

　　女王斩钉截铁：“非走不可。”

　　“自己愿意留下来的也不行吗？”

　　雍正大叫：“是啊，自己愿意留下来也不行吗？比如我，我就自愿留下，我就坚决不要回去啊。对了，女王陛下，当初你不是说帝辛可以留下也欢迎帝辛留下的吗？既然他可以留下，那我为何不行？我也要求留下啊，我保证忠心耿耿地侍奉你，当你的侍卫，绝对不会向周穆王那样背信弃义啊……”

　　姬满再一次暴跳如雷：“臭小子，你找死是不是？你快滚，这里绝对容不下你……”

　　女王根本不听他俩的争吵，只是看着帝辛，长叹一声：“之前，我自以为有权利决定你们的去留。可这座金山一毁灭，我就知道不行了。你们必须走！”

　　争吵的二人都沉默了。

　　半晌，帝辛点点头：“其实，我早就明白了。”

　　雍正还是大叫：“你到底明白了什么？握草，商纣王，你这样装神弄鬼的有意思吗？你倒是快说说啊，我真的不想回去啊……”

　　吴所谓也长叹一声：“老四，你的智商真的已经不在线了啊。看来，被关在人类园的一段时间，已经彻底将你摧残了！”

　　雍正大怒：“小吴，你他娘的这样讥笑我有意思吗？你智商高，你倒是说说，这里是哪里啊？你知道吗？”

　　“这里就是九重天大联盟啊，这还不简单吗？”

　　雍正张大嘴巴。

　　他愣愣地抬起头看了一眼天空。

　　“九重天大联盟？就是商纣王当初飞机失踪，后来他接受采访时鼓吹的那个九重星大联盟？”

　　沉默。

　　众人都沉默。

　　包括女王。

　　沉默，往往代表了默认。

　　就连雍正都想到了一个很重要的问题：如果这里就是九重天大联盟，如果这里就是西王母一族在大联盟指定的场所，那么，问题来了——比鲁星人居然敢在大联盟的眼皮底下直接进攻西王母一族，这意味着什么？

　　是西王母一族已经变成了彻彻底底的菜鸟？还是大联盟已经彻底失去了权威？还是比鲁星人真的已经横扫天下，谁都不放在眼底了？

　　金山被销毁，可是，比鲁星人毫发无损地走了。

　　他们甚至连他的面都没见到。

　　果然，西王母苦笑一声：“你们也看到了，为了爆掉这座金山，我们蟠桃园林里的桃树基本上已经毁灭殆尽。”

　　蟠桃树，其实是一种很厉害的武器。

　　女王为了对付比鲁星人，已经摧毁了蟠桃园。

　　女王，没大家想象的那么吊。

　　比鲁星人，也没有大家想象的那么弱。

　　“我虽然全力摧毁了比鲁星人的进攻，可是，我的桃林已经不在了，下一次他们再卷土重来，我不见得还能有足够应付的能力。所以，你们必须走！”

　　那是一阵很可怕的沉默。

　　就连对比鲁星人毫无概念的姬满都感觉出一阵深深的恐惧之意——要是他们再来，要是他们再出手——

　　雍正哭丧着脸：“唉，真没想到，这世界上最后谁也保护不了我们了。”

　　连第十代西王母都护不住，你还能指望谁？

　　他干脆走到吴所谓身边，苦着脸：“小吴，你能不能帮我一个忙？”

　　吴所谓狐疑地看着他。

　　“小吴，你把我给宰了。马上宰了我……”

　　“……”

　　“真的，求你了，我本想自杀，可是，我自己怎么都下不去手。但是，我很清楚，我绝对不会再回21世纪了，我也绝对不能再被抓进人类园关起来了。人就是这样，不到黄河不死心，自己自杀总是有点下不去手，所以，小吴，帮帮我吧，看在朋友一场的份上，帮我一把，宰了我吧……”

　　“……”

　　他忽然顺手就抽出姬满腰上的佩刀。

　　姬满大叫：“你干嘛？”

　　他把佩刀递给吴所谓：“小吴，快帮帮忙，朝我胸口来一刀，或者在我脖子上抹一下。对了，出手最好又快又准又狠，千万别像杀鸡似的，一刀没割断脖子，一下死不了，还让我多受罪……”

　　姬满就像瞪着一个天大的疯子或者傻比。

　　吴所谓却后退一步。

　　他又举着佩刀上前一步，看样子，反而是他有点想杀吴所谓了。

　　“小吴，你是我唯一的朋友，这个忙，你一定要帮我，真的……”

　　姬满大叫：“商纣王难道不算你的朋友吗？”

　　“不算！当然不算了！那鸟人特爱装比，我一直不喜欢。只有小吴才是我的朋友啊，小吴，求你了，帮帮我吧……”

　　姬满冷冷地：“你真要死还不简单啊？自己找点毒药吃了就是了，比抹脖子还方便……”

　　“MMP，你说得倒是简单，到哪里去找毒药？你找点给我？砒霜、鹤顶红、氰化钠？周穆王，你那么牛，你倒是拿一样给我啊？”

　　姬满冷哼一声，看着女王。

　　大家都看着女王。

　　大家的心思都是一样的：你要死，你问女王要一件毒药不就行了？

　　女王也长叹一声，一摊手：“我们西王母一族，向来只有神药，没有毒药！我从来都没见过毒药长什么样子。要不，雍正，我送你一颗长生不老丸？”

　　雍正跳起来：“女王大人，你的意思是，要让我长生不老的活在21世纪的人类园吗？？？？”

　　女王苦笑一声。

　　这可能是她第一次主动提出赠送长生不老丸，却被人坚决拒绝了。

　　她的目光扫过吴所谓，帝辛。

　　吴所谓急忙摇头：“不要，不要。女王大人的一番好意我们心领了，可长生不老丸是坚决不要了。我在时光隧道里周游了不知道多久了，我自己都活腻了，坚决不要长生不老丸了。再说，我连现在自己到底是活着还是死去我都分不清楚，我拿来干啥？”

　　姬满嘟囔：“沙比，你明明好端端地活着。”

　　帝辛还是一直抬头看着天空。好像对这一切充耳不闻。

　　回去也罢，自杀也罢，人类园也罢，统统都跟他无关似的。

　　姬满又看他一眼，冷哼一声：“果然是个爱装比的家伙。一直都扮酷有意思吗？”

　　吴所谓顺着他的目光，忽然跳起来。


第1231章 大结局（四）

　　“小吴……喂……小吴……”

　　吴所谓根本不理他，对着天空就死命呐喊：“娲皇、娲皇，快救命啊。赶紧救救我们呗……你总不好意思眼睁睁地看着我们死掉吧？”

　　姬满指着他：“这沙比……这沙比……你喊娲皇干什么？娲皇能听到吗？”

　　吴所谓压根就不回答，还是跳脚冲着半空呐喊：“娲皇，快救救我们。虽然人类早已令你们绝望而厌恶，可是，你们也得想想，这都怪你们自己啊……”

　　女王都忍无可忍：“小吴，怎么就怪我们了？”

　　“可不是怪你们吗？你们一干大神制造了人类，早前人类好好地生活在天堂世界，可是，因为你们保护不周，才让其他大神有机可乘，对人类下了毒，于是，中了病毒的人类就被彻底赶出了天堂。很多很多年过去了，人类彻底堕落了，破罐破摔，也没有任何前途了，你们倒好，直接不闻不理，还觉得是人类咎由自取。这不怪你们怪谁？”

　　吴所谓理直气壮：“你们早就该彻底惩治下毒的凶手，然后设法解除人类身上的‘口是心非病毒’，然后呢，再弄一个大一点的漂亮点的天堂，让全体人类都搬迁进去，让人类过上丰衣足食，按需分配，人人享受的生活……”

　　“……”

　　“生而不养，这是失职。人类的缺点，全都是从大神身上遗传而来。人类再不好，那也是有原因的，只怪你们大神的基因不好，谁叫你们遗传了这些劣质的基因给我们？……”

　　“……”

　　“这么长一段时间，你们都看着人类放任自流，却从来没有采取过什么拯救措施，难道你们的内心不会痛吗？难道不会不安吗？”

　　“……”

　　“所以，你们必须担负起职责。要彻底拯救人类，逃避不是办法。放任不管那是你们失职。”

　　雍正手里的佩刀一挥舞，哈哈大笑：“没错，没错，小吴说得简直太好太正确了。就是这样，绝对就是这样。女王陛下，你一定要救我们啊。保护我们，原本就是你们的职责啊……”

　　从之前的苦苦哀求，到现在的“理直气壮”——你不保护我，你就是失职。你失职，我就正好不走。我不走，你总不能眼睁睁地看着别人在你的地盘上把我给宰了——

　　就像是那些浪荡子，在外面被人追杀了，立即跑回家躲着。

　　我就不走，就不走，你咋地？

　　第十代西王母可能是从来没有见过这种“啃老族”，也不知道他们几个竟然如此死皮赖脸，竟然无计可施。

　　雍正当的一声把佩刀抛给姬满，笑嘻嘻的原地坐下：“是啊，我干嘛要自杀啊？我真是蠢透了。有这么大的靠山在，我要自杀了我就是24K金的蠢沙比啊。我坚决不自杀了。哈哈哈，周穆王，你们也别自杀了，自杀了没意思啊……”

　　姬满没好气：“我就没想过要自杀好吗？我不像你，不要脸的懦夫。一有点事情就寻死觅活的，比娘们还不如。”

　　“哈哈，你厉害，你去21世纪看看，当你被关进人类园的时候，你比我还不如呢。”

　　吴所谓也笑嘻嘻的原地坐下，抱着膝盖，一副我就是不走，我偏不走，你咋样？

　　只有帝辛，还是望着天空，一言不发。

　　女王长叹一声：“小吴，你们这样子没道理啊。”

　　“怎么没道理了？父母保护子女，这是天经地义啊。”

　　“谁是你的父母了？”

　　“你们这些大神啊。传说中，娲皇造人，既然造就了我们，那就是真资格的父母。反正我们的基因也是你们这些大神的基因。我们就是你们的子女！”

　　“那你就去找娲皇吧，赖着我没用的。又不是我造的人。”

　　“怎会没用？郭沫若说了，你是中华民族的总先妣！！！也就是中华民族的老祖母。我估摸着，你怎么也明里暗里参加过造人活动……”

　　“就算参与造人，那也是第一代西王母，也就是你们空中的王母娘娘。跟我有什么关系呢？我都是第十代西王母了，而且，我并不是王母娘娘！！！！”

　　娘娘，这个词可是大有意义的——

　　吴所谓不管了：“反正你就得对我们负责！”

　　“郭沫若是谁？他凭什么这么说？”

　　“……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“反正谁说的不重要，重要的是，你们原本就该对我们负责。保护子女，天经地义，不容推辞。尤其，现在我们有危险了，跟比鲁星人或者A1相比，我们简直就是一群弱不禁风的婴儿，我们没有任何自保的能力。父母放任不管小婴儿，这绝对是犯罪啊。”

　　几个人都原地坐下，和吴所谓的神情一模一样：我就不走，我就不走，看你怎么办。

　　女王再次长叹一声，看了看天空。

　　她好像也在踌躇，也或者在无声地询问：到底该怎么办？这几个泼皮一直不走，要不要直接把他们给赶打出去？

　　或者，直接把他们扔下山去？

　　可是，她拿不定主意。

　　半晌，她长叹一声。

　　雍正急忙道：“女王大人，你就同意我们在你这里避难吧，我代表他们几个表示，我们都愿意做你忠实的侍卫……”

　　姬满冷冷地：“你只能代表你自己，少代表别人。”

　　“嘻嘻，周天王，你不愿意你走就是了，没人留你。”

　　姬满大怒：“谁说我要走了？你这个不知好歹的小子，你信不信我杀了你？”

　　“得了吧，刚才我求小吴帮忙杀了我，你怎么不出手？”

　　姬满：“……”

　　女王忽然道：“快走快走。”

　　吴所谓道：“什么意思？”

　　“再不走，你们就真的走不了了。”

　　雍正也道：“就算要走，你也得赏赐我们几件护身的法宝，或者别的什么玩意啊。就这么让我们走，我们怎么走？”

　　女王一挥手。

　　众人忽然觉得一股冷嗖嗖的寒意袭来，双脚再也无法站立，整个人就像失去了重力一般漂浮了起来。

　　悬浮在半空中的众人，你看我我看你，可是，他们根本来不及做出任何的应对，更加无法呼救，只觉得胸口要爆裂一般的痛苦夹杂着一股窒息的感觉，雍正勉强发出一声惨呼：“救命……救命啊……”


第1232章 大结局（五）

　　没有人回答他。

　　因为，他们的胸口也快要彻底窒息了。

　　临去的最后一刻，帝辛忽然勉强看了看头顶——那是他残存的唯一一点力气。那一眼，他看到女王就在众人身后，眼神非常复杂。

　　他眼前一黑，听得一阵地狱传来的声音：“受德……受德……我们是不是真的要完蛋了……”

　　他没有回答，因为，他已经无法回答了。

　　21世纪的成都。

　　2020年。

　　那一年的春天，来得特别早。

　　大街小巷开满了三角梅、芙蓉花，公园里的刺桐一串一串地盛开如刺猬。

　　诗歌长廊的两端，银杏树上新生的绿叶就像小姑娘的脸，嫩绿，青春，充满了无限的生机与活力。

　　后面，是一大片竹林。

　　青青翠竹，宁可食无肉不可居无竹。

　　走道的醒目处，竖立着一块牌子：不能偷挖竹笋，违者罚款1000元。

　　有两个拿着购物袋鬼鬼祟祟靠近竹林的老头老太，四下看看，没什么行人，于是，三几步便迈入了竹林深处。

　　正是出竹笋的季节。

　　青青竹笋，天然环保，美味无比。

　　老头老太准备“铤而走险”。

　　彼时，正是周二，公园里行人稀少。

　　就连扫地的清洁工也远去了。

　　二人看着一大片冒出来的竹笋，很是高兴，然后，很熟练地拿出了小小镰刀。

　　一刀下去。

　　“哇……”

　　魂飞魄散的惨叫。

　　老太以为老头割到了手，急忙道：“怎么了？怎么了？割到手了？”

　　老头的镰刀飞了出去。

　　他颤巍巍地指着前面：“你看……你看……老妞儿你看……”

　　老太婆顺着他手指的方向。

　　行道旁边，横七竖八躺着几个男人。

　　真的是躺着。

　　他们脸朝地面，躺着，不知道是死是活。

　　明明才上午九点多，又是星期二，公园里行人稀少，可忽然看到这么几个男人横七竖八躺在这里，谁能不胆战心惊？

　　老太婆大着胆子：“该不会是醉汉吧？喝了几口马尿水在公园里头瘫了一晚上？”

　　老头还是颤巍巍的：“看着不像醉汉啊……好像死了……”

　　老太吓一跳：“死了？这么多人同时死在这里？”

　　她干脆上前一步。

　　“一二三四五……居然一共是五个人……他们身上的衣服好奇怪啊……而且头发也这么长，这些人是不是在拍摄什么古装剧？”

　　“这么早就拍摄古装剧？”

　　老太忽然嘶声道：“天啦，老头，如果是有人在这里拍摄，岂不是拍到我们偷公园的笋子？”

　　老头也面色惨白。

　　“完了完了，他们要是拍到会不会拿去播放啊？上个成都全搜索或者放到网上，天啦……”

　　老太不敢想下去了。

　　那一瞬间，她觉得全世界的人马上就要看到自己偷笋子的一幕了。

　　老头却悄悄上前，蹲下去，仔细看那几个人。

　　他甚至扒拉了一下距离自己最近的那个人。

　　“老太婆，这不太对劲啊，这些人好像真的是死人啊……哪有拍戏这么久也一动不动的？我看他们分明是死人……”

　　而且，他环顾四周，找了很久，没看到任何其他人，也没看到任何的摄影器材。

　　老太婆心有余悸：“真的不是拍戏？”

　　老头摇摇头：“我觉得他们好像真的死了。”

　　他甚至伸手摸了摸那个人的鼻息——浑身冰凉，手足冰冷，没有丝毫的气息。

　　这明明是春天，就算在树林里睡一夜也不至于冻死的。

　　可是，他觉得这几个的确是死人。

　　他再摸了摸另一个，依旧没有任何活气，彻彻底底死尸一般。

　　他低声道：“真的是死人……居然一下死了五个男人，看样子情况很不妙啊……”

　　老太却更是毛骨悚然：“一下死了这么多人？怎么死的？我们快走吧……老头，赶紧走，死了这么多人，等一下我们就说不清了，不晓得有好大麻烦……”

　　“我们可不能走啊，要是走了，人家以为是我俩杀的……”

　　“我俩这么大岁数了，哪能杀得了几个棒老二？再说，我们杀他们干嘛？”

　　“杀人灭口！”

　　“为什么杀人灭口？”

　　“被他们发现我们偷挖笋子！”

　　老太张口结舌，显然不愿意背负“杀人灭口”的大罪：“那怎么办？要不，还是马上打110吧……”

　　老头踌躇了一下，好像在权衡：偷挖笋子被曝光跟背负上“杀人灭口”的罪孽哪个更大？？

　　他又下意识地看了一眼前方哪个竖立的牌子：偷挖笋子罚款1000元。

　　权衡了半天，他决定报警。

　　他刚拿出老年手机，忽然听得一个呻吟声。

　　他的手机当的一下掉在地上。

　　他仓促后退：“有鬼，快跑，有鬼……”

　　二人跌跌撞撞，很快跑远了。

　　最先坐起来的是吴所谓。

　　他靠着一丛竹子，觉得自己满头大包——真的，头好疼啊。

　　感觉就像从高处俯冲下来，然后，头脸先着地——屁股成不成两半不好说，但是，他觉得自己浑身的血液都倒流到脑袋里了。

　　想象一下，飞机解体，你从飞机上掉下来的场景吧。

　　他喃喃咒骂：“眼睛好花……眼冒金星啊……可恶，简直太可恶了，你们这些大神，真的毫无责任心，毫无同情心，简直太要不得了，怎么能说翻脸就翻脸呢？仗着自己力气大欺负小孩，有意思吗？真的太可恶了……对了，这是哪里？”

　　他环顾四周，茫然地看着大片大片的青青竹林。

　　然后，看到一把掉在地上的小镰刀，还有镰刀旁边一个刚刚被挖开了一捧泥土的小坑——坑里，有一根肥嫩圆胖的竹笋。

　　再看看对面那几个横七竖八还昏迷不醒的人，他忽然跳起来。

　　他根本不管他们的死活，他顺着小道冲下去。

　　青石板，阶梯，小径。

　　小径下面，长长的诗歌走廊。

　　他第一眼就看到：

　　黄沙百战穿金甲

　　古来征战几人回。

　　然后，他还看到一群熟悉的雕像：李白杜甫、三苏、薛涛。

　　诗歌走廊。

　　居然是浣花溪公园。

　　从诗歌走廊的尽头，甚至能遥遥地看到对面的——杜甫草堂。

　　吴所谓常常告诉外地来的朋友——杜甫草堂要收门票，如果你们想省钱的话，直接来浣花溪公园。浣花溪公园不但免费，而且景色更胜一筹。


第1233章 大结局（六）

　　浣花溪公园，是成都市最富有人文色彩的公园，优雅，别致，安静，设计合理。

　　从诗歌走廊的尽头，还能看到右侧小小的湖泊，湖泊边是一片小树林，树林的大大小小树木上有皑皑白色——那是一群一群的白鹤，春暖花开的日子，它们总是从这片树林飞到湖中戏水、找小鱼吃，玩够了，又回到树上放心地栖息。

　　有人安了长焦镜头，支起三脚架在这里摄影。

　　也有人静静地坐在石头上，满腹心事。

　　还有一对新人提着租来的婚纱，在摄影师的遥控下摆出种种可笑的姿势，以留下人生中最重要的一次记忆。

　　一切，都那么熟悉。

　　一切，都不曾改变。

　　居然是浣花溪公园。

　　居然是真的成都。

　　一年成邑，三年成都。

　　成都。

　　成都。

　　居然回到了成都。

　　他跑了几步，依旧眼冒金星，双腿发软，他干脆停下来。

　　五月的花海，绚丽嚣张。

　　芙蓉已经开了一遍又谢了一遍，然后，还有碗口大小的粉红花朵在一棵高高的芙蓉树上开出一片红色的海洋。

　　前面，还有几株刺桐。

　　刺桐，也开成了花海。

　　一串串刺猬般的傲立枝头，美轮美奂。

　　吴所谓揉揉眼睛，分不清自己这是梦里还是清醒——有好多次，他做了回成都的梦里，梦里，曾经吃着串串、钵钵鸡，可是，总是吃着吃着就醒了。

　　此刻，他不知道自己什么时候又会醒来。

　　他倚靠在一棵树木上，发现今天的公园里，行人很稀少。

　　他忽然想起什么，往回走了几步，然后，加快了速度。

　　他看到自己爬起来的地方，横七竖八地躺着几个人。

　　帝辛最先坐起来。

　　他的神情并不狼狈，只是有点茫然。

　　他四处看了看，好像一时没明白这是哪里。

　　接着，才是雍正。

　　雍正也四处看看。

　　雍正忽然跳起来。

　　他和金婷婷成婚之后，曾经有一段时间居住在浣花溪附近，所以对这一带特别熟悉。

　　他看了几眼，大喊大叫：“天啦，这不是浣花溪公园吗？我们怎么来到这里了？”

　　然后，才是姬满。

　　姬满睁大眼睛，不敢置信，喃喃道：“天啦，这是什么地方？这是哪里？本王周游世界那么多年，怎么从来没有见过这么奇怪的地方？”

　　大家都来了——只有玄王。

　　只除了玄王。

　　可吴所谓却奇异地盯着那三个人。

　　因为，他发现，无论是帝辛也好，雍正也罢，甚至姬满，他们都是西装革履，一副现代人的装扮。

　　好吧，这是穿越人士的必备指南——现代生存指南，自带穿越人体质。

　　玄王不是穿越人，所以就无法跟来了？

　　跟奇异的是，他发现姬满变了——原本被西王母惩罚，满头白发，沧桑衰老的穆天子，忽然精神矍铄，年轻英武，隐隐地，比众人第一次看到他从宇宙飞船上下来更加的玉树临风。

　　他彻底恢复了青春的容貌。

　　这是女王对他的恩典？还是穿越人自己具有的福利？

　　姬满见吴所谓死死瞪着自己，摸了摸自己的脸，没好气：“小吴，你看我干什么？我脸上长花了？”

　　吴所谓似笑非笑：“你脸上花倒是没有，不过，周天王，你没发现自己身上有了什么变化吗？”

　　“什么变化？”

　　姬满一边说话，一边低下头，只看了自己的手背一眼，忽然跳起来，骇然道：“天啦……天啦……”

　　“你终于发现自己身上的剧变了？唉，女王终究还是对你手下留情，饶恕了你啊……”

　　“天啦，我身上这是什么怪衣服？怎么这么怪？天啦，你们身上也是这种奇怪的衣服……真是太可怕了……”

　　吴所谓不以为然：“一套西装而已有什么好可怕的？”

　　“西装而已？”

　　“可不是吗？西装而已。没什么好可怕的。”

　　姬满环顾四周，可能是看到大家身上都穿的这种衣服，所以也不那么吃惊了，只是狐疑：“小吴，这便是你说的什么21世纪？这里就是你的老家？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“没错，这里便是我的老家。哈哈，走，周天王，我请你们吃串串去。”

　　吴所谓一马当先，精神抖擞往前走。

　　帝辛很沉默。

　　他偶尔会抬头看看天空，然后，一言不发。

　　雍正也很沉默。

　　他甚至不仰望天空，他看着地下。

　　他的神情非常警惕，看样子，随时会担心花丛中窜出一个人叫他掳走似的。

　　只有姬满，非常好奇跟着吴所谓，他已经明白了，自己和帝辛，雍正，都不属于这个世界——在这里，得跟着吴所谓。

　　“小吴，成都安全吧？我的意思是，在这里，没有人会捉拿我们吧？”

　　“安全！绝对安全！如果你们是古装而来，大家还会以为你们是神经病。可是，女王仁慈，连退路都给你们想好了，居然给你们换上了一身西装。这就是直接给你们在现代拿了一个饭碗了，放一万个心好了……”

　　姬满松一口气。

　　然后，他的目光落在广场前面，不说话了。

　　那是小湖边的广场。

　　广场上有几个很年轻很年轻的少女。

　　少女们清一色的露脐装，纱裙，头上戴着一些奇奇怪怪的帽子——那是一群非主流少年，正在扮演动漫中的人物造型。

　　姬满的目光落在她们的大长腿上，好奇道：“她们是什么人？为什么这么漂亮？你看，她们都好白……以前丰京很少看到这么白皙的少女……”

　　吴所谓满不在乎：“这里三步一个张曼玉，五步一个林青霞。这不算啥，你去太古里看看，更多美人。”

　　“张曼玉和林青霞？是谁？”

　　“是比盛姬还美貌的存在。”

　　姬满不以为然：“你吹什么牛？”

　　吴所谓随手一指雍正：“你问老四，以前他住浣花溪。这里向来美女如云，是不是？”

　　雍正冷冷地：“人家说南富西贵，住金融城的才是土豪。其实，住浣花溪的才是真的港……”

　　“什么叫真的很港？”

　　“就是说住浣花溪的男人是牛比一样的存在。其他男人只能甘拜下风。”

　　周天王不以为然：“老四以前真的那么拽？”

　　“老四拽不拽我不知道。不过，周天王，反正你现在在浣花溪买不起房子了。”

　　“为什么？”


第1234章 大结局（七）

　　“因为房价已经涨到你怀疑人生了。”

　　“会有本王都买不起的房子？小吴，你也太看不起人了吧？”

　　“哈哈，你不信是吧？那周天王，你摸摸你口袋里可有什么钱？”

　　姬满真的伸手摸了一把，西装口袋上上下下都空空如也。

　　他自言自语道“是啊，本王得去哪里找一点黄金白银……”

　　“没用的，现在同行的是纸币，而且许多商家直接采用移动支付……”

　　“什么是移动支付？”

　　雍正又冷冷地：“土包子。”

　　“你说谁土包子？”

　　雍正冷笑一声。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，你最好还是不要惹老四好了。你要知道，成都的男人是分等级的，金牛区的男子一人几套商铺（荷花池），锦江区的男子在太古里出没；青羊区的就更拽了，人人都有学区房，而天府新区的更不摆了，人家都是在腾讯上班的，号称脱发男。至于成华区的嘛，都是拆迁户，坐等分几套房子的……可是，以上高富帅或者矮富帅们，跟浣花溪的一比，简直弱爆了……”

　　周天王没好气：“那小吴你是哪个区的？”

　　“我武侯区的！”

　　“……”

　　众人听着他俩随口胡扯，尤其是帝辛，他一直非常沉默。

　　吴所谓顺着他的目光也看了看头顶的天空，发现天空很蓝，白云一片一片如棉花糖似的。

　　他自言自语道：“难道我们离开的这段时间，雾霾彻底被消灭了？要知道，雾霾可是四川盆地的死敌啊，怎么现在天空蓝得透明似的？这不合情理啊……”

　　雍正也抬起头，看着天空。

　　他也发现这天空很明显地不对劲了——明明离开之前，成都还经常被雾霾包围，经常有市民大大埋怨空气质量差。可现在，天空蓝得透明似的，连一丝雾霾的影子也没有了。

　　众人离开成都多长时间了？

　　现在是什么时代？

　　距离A1统治地球还有多长时间？

　　他正要说什么，忽然听得一声惊呼：“天啦，好帅……F4啊……”

　　“太帅了……这是哪里来的帅哥？”

　　“他们简直比F4还帅啊，又高又帅……”

　　“他们的西装好像都是阿玛尼的高定啊，太帅了……”

　　“那两个矮一点的也很帅啊……”

　　那群原本正在拍摄的动漫少女忽然蜂拥过来。

　　姬满吓一跳，急忙道：“她们要干什么？”

　　早已见惯了这种场面的吴所谓哈哈大笑：“没事，没事，她们觉得你长得帅，多看几眼而已……”

　　有少女指着他：“帅哥，给我签个名好不？”

　　“帅哥，你叫什么名字？我们加个微信好不？”

　　几个人不顾少女们的议论，大步离开了。

　　吴所谓还向少女们挥了挥手，只听得几个少女嘀咕道：“你们不觉得这几个人很面熟吗？”

　　“面熟？是啊。你这么一说，我也想起来了，那个最高个子的西装男特别面熟啊……”

　　“那个人好像是一个明星啊……”

　　“是啊，我想想是哪个明星，怎么一时三刻想不起来呢……”

　　……

　　在纷纷议论声里，众人逃窜一般走远了。

　　一直走到前面的树林里，众人才松一口气。

　　姬满忽然道：“你们不觉得奇怪吗？”

　　吴所谓问：“哪里奇怪了？”

　　雍正冷冷的：“几个大男人一起逛公园，还往小树林里钻，当然奇怪了。”

　　吴所谓：“……”

　　姬满不以为然：“你们不是说成都是你们老家吗？那还呆在这里干什么？回去不就行了？”

　　“你以为我不想回去啊？可谁知道我们的房子还在不在呢？”

　　吴所谓长叹一声，这也是他所担心的问题。

　　自己一行到底离开了多久？

　　会不会早已物是人非了？

　　要是许多年过去了，三人早已被宣布死亡了，那可如何是好？

　　他再看一眼帝辛，只见他还是一直眺望远方的天空，面无表情，好像回到21世纪之后，既不感到奇怪，也不感到什么欣喜，甚至连重归故土的兴奋感都没有。

　　姬满忽然道：“商纣王，你一直板着脸是几个意思？”

　　他不答。

　　“嘿嘿，你还拽什么拽？你那么拽还不是被女王给赶走了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，不是吧，你还耿耿于怀？女王看不上你也不是帝辛的错啊。”

　　“我呸，女王哪里看不上我了？”

　　吴所谓不跟他争执，他只是看了看前方的湖泊，只见平静的湖面上，有一群群的白鹤飞来飞去，他随手捡起一块小石头扔出去，白鹤受惊，纷纷往对面的小树林飞去，很快，绿色的树木顶端便成了白茫茫的一片。

　　他叹道：“走吧，先回我的公寓看看。”

　　要回去，成了一个难题。

　　首先，没有手机。

　　没有手机，很多事情就很难办。比如，不好叫车子。

　　再者，众人手上都没钱。

　　而且四个大男人，不能叫一个车。

　　吴所谓在路边等了许久，找到了两个出租车。

　　他和姬满一个车，帝辛和雍正一个车。

　　一路上，姬满都好奇地打量飞驰而过的街景，又仔细地打量这辆绿色出租车。

　　他说：“这车撇了点，又脏。”

　　司机听见了笑道：“出租车当然脏了，你有钱可以自己买奔驰宝马嘛。”

　　他不知道奔驰宝马是什么，但知道司机在讥讽自己，正要怼回去，吴所谓对他使了个眼色。

　　他不和司机对忿，然后又津津有味地看着车窗外的世界——从浣花溪到天府广场，一路经过了春熙路，太古里。

　　他好奇：“这里怎么这么繁华？我还以为成都是殷都那种落后的地方……”

　　司机又笑道：“你拿成都比印度？这位哥老关，你是哪个卡卡头来的哦？你是不是脚得到成都还得自己带帐篷喃？我们大成都是新一线之首了，你晓得不？还印度，呵呵，真是笑死人了……”

　　吴所谓也笑嘻嘻的：“他外地人，没有来过成都。”

　　“不是我说，成都再怎么也比印度好啊，至少到处干干净净，到处是公测啊。我给你们说，在国内，除了北上深，我就没觉得哪个城市比得上成都……”

　　姬满怒道：“成都有这么牛比吗？你是谁？”

　　“哈哈，他是川吹……不过，我也是川吹。”


第1235章 大结局（八）

　　“哈哈，他是川吹……不过，我也是川吹……吹吹更健康嘛……”

　　司机冷笑：“我可不是什么川吹，我说的都是实话，你们是没去过外地，所以以为其他地方就多好多好，其实，未必然，你们自己想一哈嘛，成都三四千年都没改过名字，一直叫成都，芙蓉之城，天府之国，其他城市都比不了的。别看上海深圳这些地方牛比，可成都牛比的时候，它们还是不毛之地或者流放凡人的地方呢……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“话也不能这么说。当年那个谁有诗云：巴山蜀水凄凉地……”

　　“呵呵呵，你还信这个？刘禹锡是唐朝的吧？唐朝的杜甫写的啥？花重锦官城！怎么到他那儿就凄凉地了？难道他和杜甫的不是同一个成都？还有，我们只谈论成都！巴国是凄凉地和成都有毛的关系啊……”

　　吴所谓大惊失色，这哥们居然还能准确地区分刘禹锡和杜甫的年代。

　　而姬满则好几次要怼回去，但被吴所谓暗暗踢了一脚，不许他多话。

　　这时候，红绿灯堵着了，大街上的商店里传来熟悉的歌声：“……在那座阴郁的小城里，我从未忘记你，成都，带不走的只有你……和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留了……”

　　姬满叫起来：“什么意思？还有歌专门唱成都？”

　　“可不是吗？你不觉得这歌词只有成都才合适吗？你要是换成武汉、南京、西安什么的，是不是就觉得很奇怪？比如，换成‘武汉，带走不走的只有你’，是不是就特别尴尬？”

　　吴所谓：“……”

　　你永远不要试图和本地人理论。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“好了，再过两条街我就到了。”

　　当出租车司机在小区门口停车时，眼神不由得变了：“你们在这里租房子啊？这可是著名的高档小区啊，房租很贵吧？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“我自己买的。”

　　“哇，那你可发达了。这里的房子一平米四万多了。”

　　这次轮到吴所谓吓一跳了：“你说什么？”

　　“这里的房子四五万了，怎么，你难道不知道？”

　　吴所谓愣了一下，笑笑：“哥们，你等等，我回去拿钱给你。”

　　司机不敢置信：“不是吧？你用手机支付也是可以的。”

　　“实不相瞒，我们在公园里被人偷了，手机钱包全部掉了，没法……”

　　司机狐疑地看着二人，总觉得二人形迹可疑——两个大男人一起把手机钱包全部掉了？这可能吗？

　　吴所谓笑嘻嘻的：“这样吧，我让我的朋友在这里等着，我回去拿钱……”

　　没说完，忽然又觉得有点不妥，要是留姬满在这里乱说话，可不是闹着玩的。

　　他环顾四周，想要找到一个熟人先借几个钱，无奈走来走去的都是陌生人，他灵机一动，跑到门卫处想找门卫借一个出租车费，没想到刚爆出家里的门牌号，门卫就笑了：“你就是那个拖欠了一年多物管费的业主？”

　　吴所谓：“……”

　　从公园到上车，他一直不敢问时间过去了多久，直到现在，听得门为这话，竟然有如释重负的感觉。

　　原来，离开不过才一年的时间？

　　他笑道：“我到外地去了一段时间，这不，我手机和钱包都掉了，你帮我把出租车费付了，可以马上跟我回去拿物管费……对了，我单独给你500元跑路费……”

　　这时候，帝辛和雍正所坐的车子也到了。

　　保安听得500元跑路费，稍稍迟疑，还是跟着他去把两个出租车的车费都付了。

　　五个人一起往里走。

　　保安走在旁边，心里暗暗发憷，老觉得这几个人看起来像黑涩会。

　　要不是他觉得吴所谓还面熟，他已经打退堂鼓了。

　　正是盛夏，小区的行道树两旁全是银杏树，叶子绿得发亮，也有底层住户家里的三角梅沿着墙壁攀爬，满墙壁都是红色的花海。

　　有一家人的房前屋后种满了粉红大红的玫瑰，拳头般大小的花朵开得灿烂明媚，空气里有淡淡的花香，吴所谓深呼吸一口，忽然觉得自己彻底回到了熟悉的世界。

　　他长叹一声，想起一个问题：自己没有钥匙开门。

　　只好又让门卫帮着叫开锁匠。

　　门卫虽然觉得他形迹可疑，但是，他报的姓名和住户的资料一模一样。而且，他旁边还有三个板着脸的“黑涩会”。

　　直到开了门，门卫跟进去，还是一副狐疑的姿态，心想，我看你玩什么花样。

　　吴所谓却管不了他那么多，当门一打开，他一马当先冲了进去。

　　屋子里，满是灰尘。

　　他瘫坐在沙发上，一声长叹。

　　门卫小声提醒：“吴先生，你的物管费……”

　　他哦一声，急忙冲进书房。

　　他首先拿起了圣经，亲了一口，然后，翻开，读了几句。

　　然后，才拿起一本《本草纲目》，里面，那一叠崭新的现钞完好无损。

　　可是，那是一叠美元。

　　他拿出五张百元大钞，可出门的时候，有点犯难了，他拿出一张绿色大钞递过去：“师傅，这是100美金，你要不要？”

　　门卫狐疑地接过看一眼：“你这是真的吗？”

　　“千真万确。如果你不放心，等我去银行换成人民币再给你，行不？或者你先拿着美金，等我去银行换了，你看如何？”

　　门卫也不多话，拿了一张绿色钞票，走到门口才说：“我先拿一张这个，等你换了人民币再来找我，我又还给你。对了，记住今天一定要把物管费交了。”

　　吴所谓苦笑一声，点点头。

　　门卫关了门离开，他总算松了一口气。

　　他家里，只有这一点现钞——那还是当年托尼来找他们，他们准备出国时去银行换了一万美刀。后来不知怎么没机会用，就一直放在那里了。

　　跟进来的姬满环顾四周，好奇道：“小吴，这就是你的房子？”

　　雍正冷冷地：“小吴你不是说已经把房子卖了吗？你现在破门而入，难道不是非法入侵？”

　　他指着帝辛：“当年我是把房子卖给他了。”

　　雍正：“……”


第1236章 大结局（九）

　　吴所谓一屁股坐在满是灰尘的沙发上，懒洋洋的：“手机，没有手机是硬伤啊。我忽然觉得没有手机，整个人生都不完整了，晦暗，绝望，寸步难行啊……”

　　帝辛和雍正当然也早就察觉了这一点。

　　事实上，当他们从浣花溪公园清醒过来，就明白这一点了。

　　他忽然冲进卧室。

　　他记得很清楚，某一天晚上，他躺在床上玩手机。然后，玩着，玩着，就没下文了，进入了一个虚拟的游戏世界。

　　他以为手机躺在床上。

　　可是，床上空空如也，只有蒙了一层灰的被褥。

　　至于其他一应物件，基本上纹丝不动，都在原位。

　　他自言自语道：“手机去哪里了？难道是托尼他们把我的手机给偷了？”

　　姬满问：“谁是托尼？”

　　他忽然要低了声音，神秘一笑：“那是一个大魔头……”

　　姬满吓一跳。

　　他自言自语道：“没有手机这可怎么办啊？我忽然就六神无主了……我得去找找我的银行卡什么的……”

　　他在书房里，找到了自己的钱包。

　　钱包里，有银行卡。

　　就连信用卡都完好地躺着。

　　他欣喜若狂“真是太好了……哈哈，卡还在就好，虽然没什么钱，但总不至于走投无路，哈哈哈……”

　　“小吴，你别高兴太早了，你信用卡说不定早已因为欠债不还，进入黑名单了，你已经是个失信人了……”

　　“不是吧？我也想不起我那时候有没有欠信用卡了，可惜没有手机啊，不然我马上可以查一下……”

　　雍正冷冷地：“你不是还有电脑吗？”

　　吴所谓跳起来：“是啊，我不是还有电脑吗？而且，当年我交了三年的光纤费，肯定没断网……”

　　电脑也满是灰尘。

　　可再多灰尘的电脑，它也是电脑。

　　当吴所谓看到熟悉的开机画面时，简直要喜极而泣了。

　　他立即登录自己的QQ、他打开了自己的网银，他看到自己的账户上居然还稳稳当当地躺着几万块。

　　他真的要跳起来了。

　　现在，就差一个手机了。

　　一机在手，天下我有。

　　他喜出望外：“受德，你看，我账户上居然还有几万块，哈哈，真是爽死了……”

　　帝辛瞄了一眼他的电脑屏幕，神情很奇怪。

　　吴所谓还是麻利地点着鼠标，当点到信用卡一栏时，立即又要跳起来了。

　　因为，信用卡真的欠债了——虽然只欠债了几千元，可因为没有到期归还，复利又复利（其实就是高利贷）现在已经累积成了一个巨款，而且，真如雍正所说，进入失信人黑名单了。

　　他沮丧：“麻痹，这是意外啊，意外！怎么就算我失信人了？再说，托尼这厮就不帮我还一下吗？明明知道我们跳下了陷阱，怎么就不帮我们处理一下？要是我爸妈知道，肯定早就帮我还了，但是，我的这张信用卡，我爸妈一直不知道卡号……”

　　他读大学时，父母给办了一张透支额度一万的信用卡。每个月的账单几乎都是父母给还的。等自己赚钱了，就办了一张十分显赫的黑卡，但是，父母并不知道这张信用卡，所以，一直没有还，也没法还。

　　但是，父母不知道自己失踪（以为是去旅游），但是，托尼等人却是一定知道的。为何托尼等人也不给处理一下？

　　帝辛淡淡地：“可能他以为我们根本没可能再回来了，已经把我们当死人处理了！”

　　他一怔。

　　雍正也如有所思，面色非常难看。

　　吴所谓忽然意识到，他俩都各怀心思，可是，他们不说，他便也没有继续追问。

　　他只是恨恨地：“麻痹，这高利贷利滚利好吓人，我真不想还了，明明才欠几千块，怎么就滚成这样了？我干脆不还了，看他拿我怎么办……”

　　雍正冷冷地：“他们也不能拿你怎么办，也就是让你成为征信上的黑名单，从此再也不能按揭房贷，不能坐飞机火车，然后，起诉你，让你去坐牢……小吴，我给你说，黑涩会的高利贷你都可以不还，他们大不了给你的门上泼红漆，威胁恐吓你，可银行就不同了，银行能分分钟让你生不如死，你信不？”

　　吴所谓长叹一声：“可我要是还了这钱，我就没吃饭的钱了。而且，我这账户还因为和信用卡不是同一账户才能保存下来……”

　　“赶紧先还一点，最低还款都行……只要你在还钱，信用卡中心就不会着急起诉你。”

　　吴所谓只好先转账还了五千块。

　　他又说：“受德，你快登陆你的账户看看，对了，你和老四账户上应该还有不少钱……”

　　帝辛没动。

　　雍正也没动。

　　姬满奇怪：“你俩怎么了？你俩不也是什么现代人吗？你俩没什么账户吗？”

　　雍正冷冷的：“我们的账户早就被冻结了。”

　　“不是吧，托尼来找我们之前，你俩的账户不还好好的吗？老四，你快起来看看，或者告诉我密码帐号，我帮你看也行……”

　　他站起来，让位给雍正。

　　雍正还是冷冷地：“不用看了，我知道被冻结了。”

　　“你不试一试，你凭什么知道？”

　　“因为我被关进人类园之前，我的账户就被冻结很久了！”

　　吴所谓不敢置信：“谁给你冻结的？”

　　他不答。

　　他看了帝辛一眼。

　　吴所谓也看着帝辛：“你的账户也被冻结了？怎么可能？那为什么我的账户还好好地？”

　　帝辛还是淡淡地：“冻结也就算了，不用去查了。”

　　吴所谓没有再追问。他只是有点奇怪，为什么雍正和帝辛都一副早已明白账户被冻结的架势？明明走的时候，他们的账户都还是好好地。而且，就算他们因为失踪被冻结，那怎么自己的没被冻结？

　　可是，他转念，没有再纠结这个问题，只兴致勃勃：“我们先去吃个饭再说。”

　　姬满却没有心思吃饭，他一直站在窗户边，好奇地眺望下面，一边看，一边自言自语道：“这么高的房子，住着好吓人。”

　　“有什么好吓人的？你没听司机说吗？这房子已经涨价到四五万了，我当时买的时候才一万多一米，是杨姐廉价卖给我的……”

　　他忽然猛地拍了一下脑袋：“我怎么忘记了杨姐？我得找杨姐啊……哈哈哈……”


第1237章 大结局（十）

　　他立即用座机给杨姐打电话，但提示欠费，他立即用网银交了钱，然后，正要拨打杨姐电话，帝辛淡淡地：“先不要找杨姐。”

　　他一怔，放下了电话。

　　小区外面就是个电信局。

　　营业员可能没见过抱着电脑来转账的客户，一时间，有点方。

　　就连雍正都看着吴所谓：“小吴，我不明白你抱着电脑干什么？”

　　“转账啊。我不是掉了手机没法吗？”

　　“可你有卡啊。”

　　吴所谓重重地拍了一下自己的脑袋，才发现自己真的糊涂了——身为电子产品的重度依赖患者，一旦掉了手机，竟然手足无措，干脆抱着电脑出门——而之前雍正他们还以为他是怕电脑也掉了，所以随身带着，毕竟，只是一个笔记本，也不碍事。

　　他哈哈大笑：“忘了，忘了，我带着电脑是为了当手机使用的……真是太那啥了，哈哈哈……”

　　营业员都被逗笑了。

　　她先给吴所谓拿了新手机，上好卡，办好，递过去：“好了，刷卡就行了。”

　　吴所谓哈哈大笑，刷了卡，付了手机费，然后，急急忙忙地下载微信、QQ、大众点评以及其他常用的APP。

　　然后，他麻利地给自己的微信上转了一万块（因为当初限定只得一万块一天），出门的时候，他很是财大气粗，趾高气昂：“走，我请你们吃串串去。”

　　走出去很远，他才想起一个问题：“受德，你和老四不补办一个手机？”

　　二人再次对视一眼：“我们没有身份证！”

　　办手机卡要实名制，可是，都实名制了，为什么电信诈骗的骗子还是那么多？

　　姬满却道：“小吴，你给我也买个什么手机吧……”

　　“你也没有身份证！”

　　姬满长叹一声，自言自语道：“这个手机看样子用处很大啊。我怎么也得有一个不是吗？”

　　“等吃饱喝足再说吧。”

　　那是小区对面一家很著名的网红串串店。

　　吴所谓看到久违的麻辣牛肉、小郡肝、冻豆腐、千层肚等等时，真的一口口水涌上喉头。

　　当一大锅热气腾腾的红油开始翻滚时，一大把串串便下锅了。

　　吴所谓兴致勃勃：“多拿点麻辣牛肉、香菜牛肉、毛肚什么的也多拿几份……对了，再来四份红糖糍粑，炸酥肉也来四份……”

　　姬满好奇地看着这口红锅，惊诧：“这到底是什么东西？怎么闻着味道这么奇怪？这玩意能吃吗？”

　　“你吃了就知道了。”

　　雍正却一招手：“老板，先来两斤蛋炒饭。”

　　蛋炒饭、冰冻啤酒，跟串串成了天然的绝配。

　　三人大吃大喝，好一会儿，终于酒足肉饱。

　　姬满却只吃了两大碗蛋炒饭，对于辣味十足的串串不太敢吃。

　　吃饱喝足，四个人大眼瞪小眼。

　　肚子不饿了，每个人都想到同一个问题：接下来该怎么办？

　　帝辛和雍正固然各怀心思，姬满更是惴惴不安——纵然他是曾经环游天下的周天子，也觉得这个所谓的21世纪，这个叫做成都的城市，很是光怪陆离——他又听到串串店里在放那首歌：“让我掉下眼泪的不止昨夜的酒，让我依依不舍的，不止你的温柔，一路还要走多久，你撰住我的手……成都，带不走的，只有你……”

　　他自言自语道：“成都很邪门啊……”

　　“哪里邪门了？”

　　“我一到成都就觉得很不对劲，跟我们去过的地方都不同啊……小吴，你真的在这里生活了几十年吗？”

　　“不是几十年，是二十几年……”

　　“这就更邪门了，我总觉得这里不对劲啊……”

　　“算了吧，我觉得蛮好的。至少比朝歌或者你的盛京好多了啊。而且，我觉得比大禹王的白城，以及女王的后花园都好得多啊。哈哈哈，至少我在这里很自在啊……”

　　那二人都听着，只喝啤酒。

　　他们二人，喝了两件啤酒。

　　老板可能很少见到有人大中午地就喝了这么多酒，所以来来去去看了好几次。

　　直到吴所谓麻溜滴买单结账，老板才松了一口气。

　　走出门的时候，那喝了两件啤酒的二人，依旧毫无醉意。

　　雍正因为担心回到“人类园”，心事重重是可以理解的，可是，吴所谓根本不明白，为何帝辛也这样一副很丧的样子？

　　按理说，他也在成都呆了好几年，至少也是故地重游，怎会如此沮丧？甚至显得有些惶惶不安。

　　可是，他也没有追问。

　　他只是在旁边的小超市里买了许多东西，全是方便食品，以及各种各样的零食水果。

　　姬满却问：“我们现在去哪里？都回你家吗？”

　　“要不然呢？周天王你还有别的落脚点吗？”

　　姬满顿时英雄气短。

　　回去的时候，吴所谓先去把物管费交了，又给门卫转账500块，门卫的笑容立即热情而友好了：“吴先生，你真是太客气了，那啥，你的这张假钞……哦，不是，米金，我还给你吧，我们老百姓也不认识这玩意，不知道真假，拿着也没什么用处……”

　　他长叹一声，接过那绿纸，其实，他也不知道这玩意的真假——因为是托尼给的，不可全信。

　　四个人再次回到家里，看到临出门时来的钟点工已经整理好卫生，厨房卫生间都擦得干干净净。

　　雍正径直埋头走向自己的房间——当年他住的那个房间。

　　帝辛也进了另一个房间。

　　姬满立即问：“小吴，我呢？”

　　吴所谓随手一指另外一个空房间：“还有一间空着，你去呗。”

　　姬满迟疑地走到房门口，探头看了看，才勉强进去了。

　　吴所谓一个人坐在客厅里。

　　这时候，他脸上的笑容彻底消失了。

　　他拿起手机，迟疑一下，打了一个电话。

　　电话刚刚接通，对面就传来一个急迫的声音：“小子……臭小子……真的是你吗？真的是你吗？”

　　接着，那啜泣的声音立即便有了非常明显的恸哭。

　　他哽咽了一下，才低声道：“妈，我好好地……”

　　“小子，你怎么失踪了那么久？都急死我了……你现在在哪里？”

　　“在成都的家里。”

　　“我马上来找你。”

　　“不用，不用，妈，你们不用担心我，我好好的，你们什么也不要担心……”


第1238章 大结局（十一）

　　电话那端，声音变了，是父亲：“儿子，你真的没事吗？你这段时间去了哪里？”

　　他慢慢地：“我们奉命去一个地方考察，因为这件事情有点不寻常，所以来不及告诉你们，现在，考察已经结束了，我们平安到家了，爸，你和我妈都不要焦虑，我很安全……”

　　“我们到成都找你吧……”

　　“不用了，真的不用，我和受德他们在一起，非常安全。等这几天忙过，我自己来跟你们汇合。”

　　吴所谓失踪这一年多，二老为了寻找儿子，已经反复在成都往来了很多趟，所以，现在听得儿子的声音，真的是喜忧参半——喜的是儿子终于露面了，忧虑的是，这是儿子本人吗？

　　吴所谓分明听得父亲声音中的疑惑，他灵机一动，开了视频。

　　终于，二老见到了久违的儿子。

　　视频里，千真万确是自己的儿子。

　　语气，笑容，那懒洋洋的语气，都是儿子。

　　母亲破涕而笑，大声道：“儿子，你缺钱吗？我给你的卡上转点钱……”

　　“不用了，我有钱，真的有钱，妈，真的不用……”

　　“好吧，儿子，你这一年瘦了很多啊……”

　　吴所谓摸了摸自己的脸，父母都这样，明明自己的孩子都胖成猪了，可是，父母总觉得你瘦了——隔段时间没见到就觉得你没有吃好喝好，反正是瘦了。

　　“儿子啊，你没遇到什么危险吧？”

　　“没有没有，只是一趟旅游性质的考察，因为地点太过偏僻，所以不好联系，妈，你们放心好了……对了，你们最近如何啊？”

　　“我们都好着呢。儿子，你放心。”

　　“等我忙过这段时间，我就来看你们……”

　　“儿子，你不要惦记我们，你要注意安全……”

　　二老叮嘱了儿子几句，这才挂了电话。

　　刚刚挂了电话一会儿，吴所谓便听得短信的声音，一看，母亲往自己的卡上打了五万块。

　　说实话，他看到这几万块，很是高兴，至少，可以把信用卡全部还清了。

　　他暗叹，自己一把年纪了，还在啃老，这也太那啥了。

　　可现在，他也真的需要啃老——自己卡上那点钱不知道可以维持多久，以前是二人还好说，现在，是四个人。

　　四个大活人，其中有三个是没有收入来源的——自己必须养活那三个一文不名的穷光蛋。

　　只是，他不明白，为何受德跟雍正的账户会被冻结？

　　他再次打开电脑，做的第一件事情便是彻底把信用卡连本带利还清了，然后，他决定去销户。以后再也不用信用卡了。

　　做完这一切，看看窗外的太阳已经西斜了，他干脆站起来走到露台上。

　　他们刚刚搬进这房子的时候，露台上鲜花盛开，清雅秀丽，随时可以开派对那种，可现在，露台上的花草早已凋零，虽然五名钟点工一起打扫了几个小时，把该整理的残渣统统都拿去扔掉了，但还是留下了光秃秃的花盆。

　　他独自坐在没有风景的阳台上，发呆。

　　有人无声无息地走近。

　　他头也不回：“受德，你猜托尼他们什么时候才会来找我们？”

　　受德在他旁边的椅子上坐了，淡淡地：“可能不会太久了。”

　　“我们就这么坐等他们上门？”

　　“他们比我们还着急。”

　　托尼等人，当然手眼通天。

　　也许，当他们还在浣花溪公园，也许，他们刚到小区门口，也许，他们在和保安说第一句话的时候，也许，他们开了电脑第一次登陆自己账户的时候……托尼等人早就知道他们的下落了。

　　“托尼设下这个陷阱，让我们误入时空隧道，他到底是何居心？就是单纯的科学研究而已？”

　　帝辛还是淡淡地：“你去过一次他们的基地是不是？”

　　“基地？你说那个四季恒温的海岛还是鬼市？”

　　“鬼市。你在那里见到了他们的光速飞行器是不是？”

　　“对。可是，他们的目的难道在于研制超光速飞行器？”

　　吴所谓话没说完，忽然跳起来：“天啦，我明白了，我都明白了……”

　　身后，传来雍正的声音：“你总算明白了，你还不是太笨嘛……”

　　吴所谓满脸惊惶：“天啦，老四，莫非他们真的早就预感到了A1的横行，人类园的存在，所以及早制造了超光速飞行器离开了地球？然后，任凭剩下的地球人留下来被A1关进人类园？”

　　雍正低声道：“我怀疑人类园本来就是他们的目的！”

　　“他们的目的？”

　　“他们放纵A1横行，就是为了彻底消灭人类，然后把剩余的人类关进人类园。”

　　“他们这样做的目的是什么？”

　　“谁知道呢。”

　　托尼制造了一款吃人游戏，也是让全球人类汇聚在同一个地方，然后，当食物短缺的时候，互相残杀，以人为食，最后，全球只剩下几十万人——可是，当吴所谓和受德行走在空荡荡的哦澳洲大街上时，发现整个世界上根本没有几十万人——很可能那时候世界上基本上就没人了。

　　说人类灭绝都不过分。

　　这只是游戏预演，也许不是真实的场景。

　　可是，雍正口里的“人类园”却是真实存在的情况。

　　不对，吴所谓忽然开口了：“如果吃人游戏是一款游戏，那么，人类园会不会也是他们设计的另一款游戏？”

　　“游戏？你说那是游戏？那怎么可能是游戏？根本不可能啊，我被关在那里那么久，千辛万苦才逃出来，怎么可能是游戏？而且，那些A1那么嚣张，折磨，恐惧，全部是真实的，那怎么会是游戏？？？”

　　“可是，老四你要知道，我们进入杀人游戏的时候，场景也很逼真，为此，我们还能在时光隧道里游走，难道这些不都是游戏？如果不是游戏，我们真的能到人类原初的时光？我们真的可以见到黄帝和蚩尤的大战？或者，我们真的可以见到共工以及大禹王？”

　　帝辛也淡淡地：“也许，杀人游戏和人类园都是他们设计的两款游戏，我们只是进入了游戏的设定而已……”


第1239章 大结局（十二）

　　“是的。我们进入了游戏，可能是要过关了才能返回，不然就一直退不出来。比如，最后我们面临的那座金山就是游戏的关卡，然后，受德一拳击溃了那座山，所以我们就出来了。至于女王这些，很可能就相当于道具或者外挂……”

　　雍正冷笑一声：“好吧，你说是游戏那就是游戏好了。可是，姬满还在另一个房间里躺着。他难道是从游戏里跑出来的人物？”

　　二人面面相觑。

　　是啊，还有姬满。

　　怎么就忘记了姬满呢。

　　姬满可能是初来乍到，可能是喝不惯啤酒，反正他喝了两三瓶之后，回来就昏睡过去，一直没有醒来。

　　如果是虚拟的游戏，众人就像做了一场梦，梦醒来，又回归原点——就算失去的一年多，也可以姑且认为是沉溺在游戏里耗费了时光，可是，姬满怎么解释？？

　　雍正连声冷笑：“你们怎么解释姬满的存在？”

　　“姬满怎么就不好解释了？游戏人物跑出来了不行吗？”

　　众人同时回头，看着声音来源的方向。

　　托尼笑着晃悠了一下手里的钥匙：“哦，抱歉，小吴，我有你家里的钥匙，所以不请自到……”

　　他笑得很灿烂很无辜，露出一口雪白的牙齿，就像是久违的老朋友。

　　吴所谓冷冷地：“你既然有我家的钥匙，你既然经常出入这里，你就应该准时把我的信用卡给还了。”

　　托尼满脸诧异：“信用卡？天啦，我根本忘了这茬。我们又没接到过信用卡公司的催债电话，根本没想到你欠了信用卡，也没人去追究，否则，那区区一点钱，我们早就去还了。小吴，真是十二分抱歉啊，原谅，求你原谅……”

　　托尼打躬作揖，一脸真诚。

　　“小吴，真是太对不起了。我马上给你还掉信用卡，马上，你把卡号告诉我……”

　　吴所谓冷冷地：“不用了，我已经还了。”

　　托尼诧异：“怎么就已经还了？我记得你的账户上没几个钱了，你怎么还的？”

　　“我啃老行不？”

　　“哈哈，啃老？好事！好事啊，有老可啃真的是天大的好事。现时代，全球人民都过上了啃老的日子了。以前，只是东亚人民喜欢啃老，比如中日韩的年轻人，基本上都啃老，需要父母付钱买房买车甚至娶媳妇，可现在，欧美的年轻人，甚至全世界都开始啃老了。你们知道吗？欧美的25岁以上的年轻人，已经有七八成都没法独立买房，都在家里啃老，有一大半人都和父母住一起……”

　　“有这么夸张吗？”

　　“怎么就没这么夸张了？智能革命以来，大量的工种消灭，反而是无五六七十年代的人收入最高，掌握了最大量的财富，再不济，也有退休金。可他们的子女就没这么幸运了，就业机会大大减少，不啃老还能干什么？”

　　吴所谓忽然问：“现在是什么时代了？”

　　“2019年6月！”

　　吴所谓不以为然：“不过2019年6月而已，我还以为过了好久了！”

　　就一年时间，有这么夸张吗？

　　“小吴，你觉得夸张吗？别人不知道，你也不知道？啃老根本不始于2019年，而是前面十年已经开始了。早前，你们那里有个人不是提倡买房要六个钱包吗？别说啃父母，专家要你们把岳父母、祖父母、外祖父母一起啃掉，是不是？”

　　小两口一个钱包，双方父母2个钱包，双方外祖父母2个钱包，双方祖父母2个钱包——合起来都七个钱包了。

　　全民啃老，蔚然成风。

　　吴所谓长叹一声：“难怪出租车司机说我的房子已经涨价到五万了。”

　　“五万根本不算什么，南边的豪宅区，房价七八万了……”

　　“唉，进入一个游戏，出来就恍如隔世了，唉……”

　　托尼却笑着看向那二人——那二人可不像吴所谓这样谈笑风生，那二人的目光都如刀子一般，托尼忽然觉得四周的寒意森森，一股杀气扑面而来。

　　他不笑了，他一本正经：“帝辛一号，雍正一号，你们好！”

　　帝辛一号？

　　雍正一号？

　　吴所谓若有所思：“托尼，你这是什么意思？”

　　他一摊手：“我还以为你们早就明白我的意思了。”

　　“你到底什么意思？”

　　他看了二人一眼，若无其事：“你们二人想必早就明白了，你们根本不是商纣王或者雍正大帝的本体，你们只是他们的复制品而已……”

　　复制品而已。

　　所以，才是帝辛一号，雍正一号。

　　那个出场的姬满，顺理成章便是姬满一号了？

　　“真正的商纣王，早已死于鹿台的那一把大火；真正的雍正自然也早就死于吕四娘的刀下；至于周穆王嘛，他千真万确地在回去寻找西王母的途中老迈而死。所以，你们既不是商纣王也不是雍正大帝，当然，更不是真的穆天子！！！！”

　　托尼也不卖关子，他一口气说下去：“你们只是基因数据里，被复制出来的替代品。你们虽然具有前任的全部基因，全部记忆，可是，复制品和本体无论如何都存在差异……”

　　他顿了顿：“举个例子。帝辛你一直记得苏妲己之死，也偶尔会觉得悲痛无比，可是，你真的回到了大商之后，你就并不觉得如何摧心肝断心肠，是不是？”

　　“……”

　　“因为你既是帝辛，又不完全是。所以，能不能见到苏妲己，其实，对你来说，压根就没有那么重要了，所有的一切，你并不能百分百的感同身受。甚至鹿台的那一大把火，在你的记忆中也变得淡漠了。对不对？这一切，当你重新置身于朝歌的时候，其实，你自己早已明白了，是不是？”

　　帝辛沉默。

　　托尼又转向雍正：“还有你，雍正大帝。当初你因为陷入那幅画里，头疼发作的时候，我们就知道你不是雍正大帝本体了……”

　　“为什么？”

　　“因为如果真的是雍正大帝，在那种极限的痛苦之下就算不死也会真正疯癫了。可是，你没有！你没有的原因是，你根本无法百分百体会被吕四娘砍头的恐惧——”


第1240章 大结局（十三）

　　雍正怒道：“我明明记得吕四娘举起刀子的情景……”

　　“记得可不代表恐惧对不？就像我们看电影，看到无数恐怖的情节，可时间一长，根本就忘记了，无动于衷，是不是？”

　　雍正无力反驳。

　　“实不相瞒，我们通过种种数据分析，坐实了你俩复制人的身份。在资料库里，你们分别叫做帝辛一号和雍正一号。你们根本不是本尊，本质上，只是一个代号，或者说，一个冒牌货而已……”

　　雍正很生气，但是，他张了张嘴巴，却无力反驳。

　　托尼看向一直沉默的受德。

　　他一直没有反驳，也没有提问，他只是听着。

　　托尼笑道：“帝辛，你在时空长河里游走了那么久，看到了那么多过去，你肯定比雍正大帝更加了解自己的身份。你认为我在撒谎吗？”

　　帝辛淡淡地：“我们是复制人没错。换而言之，也可以被叫做机器人。可是，托尼，你能告诉我们，你们的集团或者说幕后主使人，制造我们这一批机器人到底是为了什么？”

　　雍正大叫：“不是吧？我们是机器人？怎么可能是机器人？”

　　帝辛还是淡淡地：“没错。我们才是机器人，是真正的A1！！！”

　　“老天，我们才是A1？？这不可能。这绝对不可能。如果我们才是A1，那么，为什么我还会被A1们关进人类园？难道他们连自己的同类都分不出来？”

　　雍正一转眼，勃然大怒：“我呸！我才不是A1呢。那些A1又恶心，又愚蠢，又残忍又歹毒，我看到他们就恨不得灭掉他们。我这次回来就是为了要彻底消灭他们。我怎么会是A1？？？托尼，我看你这个王八蛋才是货真价实的A1，你们全家都是A1……”

　　他越说越是生气，忽然跳起来，一拳就像托尼的面门砸去。

　　托尼就算早有准备，可是，由于雍正的速度实在是太快了，他根本来不及防备，面上便重重挨了一拳，嘴角顿时涌出血迹来。

　　帝辛一把拉住他，他拼命挣扎：“商纣王，你拉我干什么？你没听到这王八蛋胡说八道吗？他一直利用我们，各种整我们，现在还作弄我们，说我们是A1，我看他才是地地道道的A1，我今天非打死这个王八蛋不可……”

　　帝辛还是死死拉住他，淡淡地：“我们本来就是A1！他根本没有说错！”

　　托尼摸了摸流血的嘴角，苦笑一声：“你们信不信？我对你们其实一直没有真正的恶意……”

　　众皆沉默。

　　雍正却挣脱了帝辛，冷笑一声：“A1，你说我们是A1就是A1？？？如果我们是A1，那怎么会被小吴给画出来？？？我们难道不是从画里走出来的吗？”

　　“唉。那只是一种障眼法而已。”

　　“障眼法？”

　　“当有人希望投放帝辛一号时，他便会利用障眼法，比如，那时候小吴正好在画帝辛，于是，等他画好了这人物，隐匿的旁观者便把帝辛一号投放出去。彼时，月黑风高，小吴吓得魂飞魄散，哪里分得清真假？还以为真的是从图画里走出来的人物……”

　　吴所谓想起自己作画的那个夜晚。

　　的确是月黑风高，鬼气森森。

　　当一声巨响之后，自己吓得神魂颠倒，掉头就跑，哪里有心情去分辨人物的真假？？？

　　第一面见到帝辛，自然就认为他是从画图里走出来的，谁能想到有人背后捣鬼——只是在那个时间点，恰好将他放在那里而已。

　　他本想问“幕后黑手怎么恰好知道我那时候想要画帝辛”？可一转念，他没有问这个愚蠢的问题——他想起一部好莱坞大片，里面的某个“神”，他会看透人心，影响人的思维，他站在你面前，就能改变你的想法——所以，有些人经常在神不知鬼不觉的情况下做出一些莫名其妙的举动。

　　以幕后黑手的势力，既然能复制出帝辛一号，那么，要影响一个人的思维就易如反掌了——很可能，那时候自己要画商纣王完全是幕后黑手希望自己画——他叫你画，你就画了。

　　至于雍正就更简单了。

　　从缅甸倒回来的赌石放了那么长时间，天天看到那巨大的玉石鬼影绰绰，很可能就是幕后黑手在动手脚，然后，一切准备就绪，就让雍正从玉石里跑出来——其实，也是他们提前准备好的雍正一号。

　　如果直接投放帝辛一号或者雍正一号，那就彻底失去了神秘感，一点也不稀奇了，就像工业时代任何可以在公众面前亮相的A1.

　　可是，如果是换了这种神秘的方式，那就不得了了。

　　而且，吴所谓的人选，他们显然也是做了精心准备的——必须是一个没有任何背景的草根，但是，这个人又不能是个民工或者文盲，很简单，如果是个文盲，那理解力低，接受程度差，也会坏事。

　　吴所谓这样的人就最合适了，草根，外地人——其父母都是普通人，不可能被一些额外的高人所搅局。

　　但上过大学，漫画家有想象力，因为年轻，好奇心强烈，接受程度高——

　　他是最好的人选。

　　于是，他就成了掌握了一支神奇画笔的神秘人物了。

　　“小吴，你有一支毛笔是不是？这支毛笔你从未向任何人透露，就连雍正一号都一知半解是不是？你一直以为那支画笔是娲皇赏赐你的，是不是？”

　　“……”

　　“这支画笔根本不是娲皇所赐。而是我们集团附赠的一个道具而已。它仅仅只是一个道具而已……”

　　那支笔，竟然只是一个道具而已？

　　那么，其他人物呢？

　　娲皇？帝辛所见过的九重天，中了病毒的比鲁星大神……这些人，统统都是道具？

　　吴所谓忽然笑起来：“托尼，你说他们都是道具而已？”

　　托尼斩钉截铁：“没错，他们都是道具。”

　　“那受德的飞机失事，上九重天，这些统统都是道具了？如果我没记错的话，那时候，我们还不认识你，还没有进入你们的那个什么吃人游戏，难道我们一开始就在你的游戏设置里？或者，帝辛一号出现之前的那一刻起，我们已经在你的游戏里面了？你的意思，我们整个的人生彻底就是游戏？”


第1241章 大结局（十四）

　　托尼当然听出了吴所谓很明显的嘲讽，他好像有点不知所措，尬笑了一下：“这倒不完全是游戏……”

　　“那是什么？金银子，金无望，金不换，金婷婷这些也都是游戏里的人物了？”

　　他忽然一把抓住托尼的脖领子：“MMP，你告诉我，我们是不是人生如戏，戏如人生？我们从一出生起或者在娘胎里，全部都是游戏人生了？托尼，你骗谁？你以为我们是三岁小儿？”

　　托尼挣脱了他，连声苦笑：“小吴，无论你理不理解，可是，你们真的进入了游戏时空。我想，这一点，你比我更加清楚，不然，你们怎么可能在时空里穿梭？怎么可能见到那些传说中的人物？”

　　雍正和帝辛听着托尼的解释，二人的神情都非常诡异，然后，他们转眼，见到了站在门口的姬满——姬满无声无息地，不知道已经偷听了多久了。

　　他的脸色也非常非常奇怪。

　　托尼见了他，举起手，微笑：“哈罗，穆天子一号，你好啊。”

　　穆天子一号。

　　所以，他也来到了这里。

　　就像玄王，他没有被选中，所以，他就来不了了。

　　说什么穿越人自带体质，本质上，根本不是什么穿越人，而是人家早就设定好程序的A1——超级牛比的机器人而已。

　　可是，这些原本“没有情感和血肉”的机器人，却非常沮丧，非常惶惑，非常不安，非常的愤怒以及不可置信……

　　三双眼睛死死盯着托尼，让人根本不用怀疑托尼的结局——他很难活着走出这道大门啊。

　　可是，托尼却凛然无惧，他还是满面笑容，好像根本不觉得那三双要杀人的目光到底有什么值得可怕的。

　　半晌，吴所谓打破了僵局。

　　他缓缓地：“托尼，你们这样做的目的是什么？”

　　托尼一摊手，耸耸肩。

　　“你们投放帝辛一号或者雍正一号的目的是什么？而且，你们为什么选中我为代言人？”

　　托尼笑嘻嘻的：“小吴，你难道还不知道答案吗？”

　　“托尼，你不要故弄玄虚。”

　　“我以为你们在游戏的时间长河里，已经明白其中的蹊跷了。”

　　“游戏长河？那真的是游戏？”

　　“怎么就不是游戏了？从吃人游戏开始，分道扬镳时，你和帝辛一号坠入了时光隧道，而雍正一号则进入了未来时光。所以，你们回到了远古的朝歌，而雍正一号则进入了未来的人类园。我们的游戏设定，一共有三个方向，还有一个就是虚幻的现代，不过，出现了误差，你和帝辛一号进入了同一个隧道，所以空下来了‘虚幻现代’而已……”

　　“虚幻现代？”

　　“没错。虚幻现代，就是你一直在现代，但是，是一个平行的‘现代’——也就是和真实的现实世界完全不同的现代……”

　　吴所谓冷冷地：“这么说来，我们现在就是进入了虚幻现代了？”

　　“哈哈，小吴，你想多了。你们已经彻底走出了游戏，你们身处的就是现代。跟我同一个时空的现代！”

　　“你凭什么证明？”

　　“因为我就站在你们面前啊。”

　　“难道不是你也进入了虚幻现代的游戏里面了吗？”

　　“哈哈哈，你这么理解我也没法。也许，我们任何人所处的时代都是虚幻的时代，相对论不就是这个意思吗？”

　　相对论当然不是这个意思。

　　可是，吴所谓明知道他瞎扯，也不想跟他狡辩。

　　他只是很沮丧。

　　他自言自语道：“MMP，明明是虚幻的现代，可为什么我欠的信用卡依旧要还？我去吃饭为什么还是要买单？物管为什么还追着要我交拖欠的物管费？难道这些麻烦不应该不存在吗？”

　　他一指托尼的鼻子：“还有你，就你最不是东西。好了，现在马上打一百万现款给我。”

　　托尼：“……”

　　“我，吴所谓，打钱！”

　　托尼长叹一声：“一百万真不是什么大数目。”

　　“既然不是大数目，那就打啊，瞎比比没意思啊。”

　　“可我不能马上打给你。”

　　“嘿嘿，你不能？你不能是什么意思？那你冻结了帝辛一号和雍正一号的账户又是几个意思？难道他们不吃不喝吗？”

　　托尼长叹一声：“他们的账户根本不是我冻结的。”

　　“那是谁？”

　　“我不能说。”

　　雍正又是一拳过去，这一次，帝辛没有再拉着他。

　　但托尼早有准备，他大喊：“住手，住手，有话好好说……雍正一号，你别冲动，千万别冲动……”

　　“去你娘的雍正一号，老子就是雍正！”

　　“好好好，雍正大帝息怒，息怒……我马上打钱给你们……我虽然不能马上打一百万，但是，我先打十万……不不不，先打五十万……我只能先拿出五十万，那是我的私人现款……我回去找老大们商量一下，保证及时给你们充足的现款，保证你们的正常生活……别说一百万了，其实，一千万都没什么问题，对于我们来说，钱不是问题……”

　　钱不是问题，问题是没有钱。

　　吴所谓不听他这套说辞，只怒吼：我，吴所谓，打钱！！！

　　虽然没有一百万，五十万也可以凑合一下了。

　　雍正收回了拳头。

　　托尼为了表达诚意，立即打了一个电话。

　　他的电话内容也言简意赅，那是打给他的住手的。

　　电话挂了不到五分钟，吴所谓的手机响了。

　　短信提示，五十万到账了。

　　他笑嘻嘻的：“小吴，我虽然并非什么正人君子，可是，我也不是什么小人，我绝对不会欺骗你们……”

　　吴所谓死死盯着他：“你私人出钱出力，你到底所为何来？就为了让我们进入你们的游戏？或者，还有别的什么目的？”

　　托尼又长叹一声。

　　他迟疑一下，摇摇头：“其实，这事情已经不必再隐瞒你们了。我之前也说过了，帝辛一号也好，雍正一号也罢，都是我们的实验对象而已……我掏钱给你，当然也不是私人掏钱，我会找集团要回来这笔费用的。只不过因为你要得急，我申请还得走程序，所以干脆私人先垫付给你算了……”

　　“那你告诉我，他们几个有没有生命危险？”


第1242章 大结局（十五）

　　“这倒没有。”

　　托尼解释：“因为冻结他们账户的并不是我们。我们也是私下里分析，很可能有关部门早就盯上了他们俩，所以在排查失踪人口的时候，直接把他们的账户给冻结了。如此，他们只要重新露面，立即就会进入有关部门的监控系统。不过，你们放心，他们监控的目的也是觉得奇怪，而不是想要你们的性命……”

　　“他们和你们不是同一伙的？”

　　托尼的面色再次变得很奇怪：“不是！”

　　众人听得暂时没有危险，也就不追究了。

　　只有吴所谓很是好奇：“对了，托尼，我在你们的程序里是第几号？吴所谓一号？我的本体是什么人？”

　　托尼的眼神变得非常非常奇怪。

　　吴所谓怪笑一声：“我是第几号？”

　　托尼慢吞吞的：“只有历代帝王或者特别牛比的大人物才有资格进入基因数据库。你，只是个普通的现代人！”

　　吴所谓：“……”

　　好半晌，他指着自己的鼻子喃喃道：“MMP，你们这是歧视我啊，我居然还是个真人。握草，托尼，你和你的老大们简直就是沙比一样的存在啊。你们都是一堆臭狗屎啊。按照你们的游戏设定，以后，岂不是只有我一个人会被关进人类园了？你这个大沙比……”

　　他的怒骂，戛然而止。

　　他看到托尼眼中深切的惶恐，沮丧，简直就像是他自己要被关进人类园一般。

　　吴所谓好奇道：“托尼，你怎么了？你该不会也是一个A1吧？”

　　他语无伦次：“小吴，别问了。”

　　“什么意思？你到底是人还是A1？？MMP，你该不会真的想把我关进人类园吧？老子可告诉你，就算进了人类园，老子也得是大熊猫一般的存在，大熊猫的待遇，你懂不懂？？？老子可不怕你们那一套，人类园也没什么可怕的，以前我看过卫斯理写的一本小说，里面的人都成了机器人的玩具，比你这个还可怕，所以，人类园根本不算什么……”

　　托尼哭丧着脸：“这便是我今天来找你们的真正目的……”

　　吴所谓奇道：“你来找我们的目的？你什么目的？”

　　“我……”

　　帝辛忽然打断了他，十分粗暴：“托尼，快走，什么也别说了……”

　　“帝辛一号……”

　　“快滚！再多一句话，我就宰了你！”

　　帝辛，举起了拳头。

　　向来沉默温文的帝辛，竟然粗暴无比。

　　托尼仓促看了吴所谓一眼，再也不敢多话，转身就走。

　　这一次，吴所谓没有挽留他。

　　直到托尼开门，关门，如丧家之犬般惶惶而去。

　　雍正一下摊在地上不吭声了。

　　帝辛也沉默地看着窗外。

　　姬满似懂非懂，也很沉默。

　　没有任何一个人问一句：帝辛，你为什么要赶走托尼？

　　或者，帝辛，为什么要阻止托尼说出真相？

　　就连一脸懵比的姬满都没问。

　　吴所谓长叹一声：“难道人类园是真的，而不是游戏？”

　　没有人回答他。

　　“或者，A1幕后的主使者马上就要成功了？托尼他们的超光速飞行器也没成功，却无法阻止A1的爆发，所以，他们自身难保了？”

　　还是没有人回答他。

　　帝辛一直看着窗外蓝色的天空，好像观看天空的时间已经越来越少了，看一眼便少一眼了。

　　雍正，也盯着天空。

　　他的脸上竟然也浸染了一份绝望孤独之情。

　　姬满一个人坐在对面的椅子上，他西装革履，长身玉立，单看相貌，绝对是一等一的大帅哥。可能他自己也对这一身西装很是好奇，可能也觉得这一身衣服比自己以前的好看，所以，不停地甩动袖子，看那一排精致的袖扣。

　　那是一套做工极其考究的高定级别的西装。

　　吴所谓在刚出名的时段，出席娱乐圈的一些活动时，曾经买过几套这种西装——价格是以六位数起跳。

　　他只是不明白，为何在回来的时候，众人被套上了这样一身西装？

　　这是何人的选择？

　　女王？

　　还是别的谁？

　　他忽然下意识地摸了摸自己的身上——那支画笔居然不见了。

　　托尼说，那支画笔只是一个游戏道具而已，吴所谓，你还真的以为是娲皇送的啊？别天真了。

　　可以想象，游戏的设定者一开始为了让效果逼真，也为了让帝辛一号等人更好地以本体的思维行动，所以，让他们丝毫也不察觉自己的异样，以至于很长时间，他们一直以为自己是真的帝辛或者真的雍正——吴所谓曾经多次想过他们的身份，他们出现的原因，但是，他从来没有想到这一点。

　　他从来没想到，帝辛他们居然是A1.

　　怎么会是A1呢？

　　难道托尼背后的智能集团已经达到了这么高明的地步？

　　A1和人类外表上已经没有任何区别？

　　甚至他们自己都察觉不到自己不是真人？

　　这可能吗？

　　万千个问题涌上心头。

　　可是，托尼为何忽然就彻底揭开了谜底？

　　他心中一寒，自言自语道：“看托尼那丧家之犬的样子，很可能人类园便是真的啊。也可能马上就要爆发了……可是，看样子托尼自己也是人类啊，既然被关进人类园，那他自己岂不是也无法幸免？他们到底是主导了A1们的造反呢？还是幕后另有黑手？？？如果是他们自己主导的，那托尼吓成这样子也不正常啊。难道他演戏那么逼真？MMP，我觉得他真的可以得奥斯卡影帝了……”

　　托尼不得奥斯卡就真的没天理了。

　　可那三人还是沉默。

　　他们低着头，彼此都不看对方一眼，甚至不接吴所谓的话茬。

　　吴所谓毛了，怒道：“你们啥意思？垂头丧气的干什么？”

　　雍正怒道：“我早就叫你不要回21世纪，你偏不听。现在好了，你回来有意思吗？”

　　“切，不回来就更没意思了。”

　　“我们至少可以留在女王的后花园，想干嘛就干嘛。做女王的侍卫也比现在好……”

　　姬满冷冷的：“那也得看女王要不要留下你们。人家根本不要你做侍卫好吧？”

　　吴所谓忽然笑起来。

　　他哈哈大笑。

　　雍正大怒：“你笑什么？你有什么好笑的？”


第1243章 大结局（一）

　　他还是哈哈大笑，手指着三人：“帝辛一号，雍正一号，穆天子一号……哈哈哈，不知情的还以为你们是航母或者什么宇宙飞船，可是，你们却只是某几位皇帝的复制人，不折不扣的A1啊……哈哈哈……其实，我已经明白他们是什么意思了……”

　　他自顾自的说下去：“我明白了，明白了……肯定是托尼或者他的幕后老板们因为一个天大的阴谋，要让A1彻底统治世界。为此，他们根据人类数据基因库里的数据，用了历代帝王的基因，制造了一大批帝王复制人。比如帝辛一号或者雍正一号。也许，还有汉武一号，秦始皇一号以及大禹王一号甚至乾隆一号、朱元璋一号……他们考虑的是在以后A1的世界里，就让这些机器人来统治整个地球，也许，再过一些年，整个地球被A1统治，但是，代表A1们出征的便是帝辛一号或者雍正一号，这样，最初就不会引起地球人的怀疑和警觉，因为他们最初是以人类的形象出现，人类基本上不会察觉他们是复制人，而且，他们的思维，行事方式，都符合人类历史上君主的所作所为，所以，就更加不会让地球人警惕……以后，A1统治了全球，不知不觉就完成了改朝换代，但是，普通人类根本无法察觉……”

　　他长叹一声：“也许，历史上的几百个帝王，全被他们制作成了A1.他们择优选择或者是另有什么更大的阴谋，就不是我们所能知道的了……”

　　大致，应该如此。

　　也许，我们身边早就埋伏了无数的A1，只是，我们根本无法察觉。

　　我们只看到有些人忽然冒出来，特别优秀，特别杰出，但是，不知道他们其实就是A1.

　　既然有帝辛一号，当然就可能有成汤一号或者刘邦一号。

　　以此类推。

　　他们在几百个帝王A1中，总会培养挑选出最合适的人选，然后，一统全球。

　　只不过，帝辛一号这几人在他们的培养过程出了差错——已经不再符合他们的目标了。

　　那么，这几个人会被如何处置？

　　被消灭？

　　被销毁？

　　还是怎地？

　　雍正一号勃然大怒，也是可以理解的。

　　他面上的恐惧之情，也是真的。

　　可吴所谓还是不以为然：“不可能托尼说什么，我们就信什么。没准他故意胡说八道，他自己才是A1.也许，他和他背后的集团才是真正的A1……”

　　他突发奇想：“没准我们把托尼和他背后的黑手彻底干掉，人类园的时代就不会到来了……”

　　众人还是沉默。

　　三个人都低着头，仿佛对吴所谓的这番话充耳不闻——A1.

　　原来，大家居然是A1.

　　尤其是姬满。

　　最初的姬满是满头白发，衰老无比。

　　可回到现在，他青春焕发——一切，跟托尼所说完全吻合——你们是A1，你们是基因数据库提炼出来的高级智能机器人，因为只截取了你们中青年时代的基因，所以，你们看起来特别年轻。

　　但是，你们自己该知道，你们临死的时候，都已经老迈无比了——绝对不是现在的年轻人模样。

　　只有A1，才能解释。

　　姬满很惶然。

　　他曾经驾驶宇宙飞船遨游世界，也曾经有过一个机器人盛姬，所以，他对这一点并不难理解——

　　他的表情非常复杂，好像在说：我怎么可能是一个机器人？怎么可能呢？

　　半晌，雍正抬起头，长嘘一口气：“我一定要宰了托尼这厮。现在，我觉得他比金老鬼更加可恶了……”

　　吴所谓缓缓地：“没准他和金老鬼是一伙的。”

　　“我也这么认为。”

　　吴所谓却道：“你们猜，金老鬼在其中扮演着什么角色？”

　　“没准金老鬼便是幕后主谋。”

　　“这不可能。”

　　“怎么不可能？金老鬼蓄养了那么多鬼奴是为了干什么？几千年下来，金老鬼的万人坑却从来没有被追查过，他的势力，无可想象啊。现在，我简直觉得比鲁星人就是金老鬼啊……甚至，那个当初幻变成金山的就是金老鬼啊，只有他才这么热爱黄金，拿金山银海当做武器啊……”

　　如果金老鬼是个外星人呢？

　　这是不是就可以解释他为何“长生不老”或者怎么都打不死了？？？

　　可吴所谓还是疑点重重：“这还是不对劲啊。金老鬼虽然是怎么都打不死，可是，他也是血肉之躯啊，要不然也不会多次败在我们手下了，而且，老四你难道忘了他当初被金无望追杀，吓得老鼠似的躲起来？”

　　“难道不可能是他和金无望联合起来演戏吗？”

　　吴所谓：“……”

　　莫非金老鬼也是个A1或者是A1的领头人？

　　二人正讨论得热火朝天，帝辛站起来。

　　吴所谓问：“受德，你要去哪里？”

　　他走到门口，又停下。

　　他若无其事：“你们不出去逛逛吗？”

　　雍正大叫：“不是吧？这时候你还有心思逛街？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，你要不要去见识一下成都的夜生活？”

　　“当然要去。”

　　一行人浩浩荡荡地出门了。

　　这一次，卡上有钱了，吴所谓趾高气昂了。

　　但是，他要做的第一件事是又去了电信局。

　　这一次，他用自己的身份证办了三张电话卡。

　　在营业员小妹差异的目光下，他镇定自若地办了三张卡，买了三个手机。毕竟，中国移动表示，一张身份证最多可以办五张手机卡。而电信、联动则规定一张身份证可以办理预付费十张手机卡，后付费五张卡。

　　吴所谓在规则下，给那三个拖油瓶都买了手机。

　　帝辛和雍正就不说了，他俩拿到久违的手机，简直就像是黑户终于见了光——

　　他俩立即开始下载各种APP。

　　只有姬满好奇地拿着手机，拨弄了几下，他当然是个聪明人，虽然没有立即明白其中的诀窍，但是，也并不一副土包子的样子。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“等去吃饭的时候慢慢玩，现在先去干正事。”

　　吴所谓干的正事是去银行网点。


第1244章 霸王餐（一）

　　因为已经过了下班时间，只能在取款机上操作。

　　他取了2万块，给帝辛一万，剩下的一万，分给雍正和姬满一人五千。

　　雍正怒道：“凭什么商纣王一万，我才五千。难道就因为他比我长得帅？”

　　“哈哈，是啊，长得帅能当饭吃，你难道不知道？哈哈哈啊，小鲜肉的时代，长得帅就是一张天然的饭票啊，老四，这你也有意见吗？”

　　姬满慢悠悠的：“那我也长得帅，为什么我和雍正一号的是一样的？这也太那啥了吧？小吴，不行你得给我补上……”

　　吴所谓还没回答，雍正怒道：“雍正就是雍正，什么雍正一号？姬满，你别以为自己是穆天子我就不敢打你，我告诉你，你再惹我，我就扁你……”

　　姬满不屑一顾：“得了吧，就你样子，你扁我？”

　　雍正一拳就揍了出去。

　　姬满一下横住他。

　　吴所谓大喝一声：“住手，你们想吃免钱饭吗？”

　　二人急忙住手。

　　他指了指头上的监控，冷冷的：“你们别看网点没人，可这里有监控，搞不好人家以为你们是想打劫银行。悠着点儿。”

　　雍正冷哼一声，反而对着摄像头：“怕个毛啊，反正托尼都监控我们了。被谁监控还不都一样？”

　　吴所谓见他彻底一副破罐破摔的样子，而且随时处于找人练手的状态，也不去招惹他，只笑嘻嘻的：“周天王，你也看到了，这厮已经是失心疯了，你如果想好好滴参观一下21世纪的成都，那最好别搭理他。走，我今晚请你们吃好的……对了，大家不要争执了，明天银行一开门，我就来银行取款，一人给你十万……”

　　“托尼给你五十万，你只一人分10万给我们？小吴，你别忘了，我们才是雍正一号什么的，这钱本是给我们的……”

　　“得了吧，谁叫你们的账户被冻结了呢？一人十万算不错了……哈哈，别扯了，等这五十万花完了，我再去问托尼要五百万，一人一百万，这总行了吧？不过，你们拿了钱，赶紧滚蛋，不要打扰我了……”

　　“我呸，现在只有你一个人有房子，我们滚到哪里去？小吴，别做梦了，我们根本不会走……”

　　雍正低头看着手机新闻，一边嚷嚷：“看看，小吴，天啦，你看看，成都的房价真的飙升了……一平米两三万是正常得很了……我的天，怎么这么贵了？明明以前不是才七八千，一万一米吗？怎么现在动不动就两三万了？稍好一点的甚至三四万了，这太疯狂了……”

　　“你看的是二手房，你要看新房，新房大多数是一万多。”

　　“可新房需要摇号。你觉得我们这些账户都被冻结的人，能够去参与摇号吗？？？”

　　吴所谓：“……”

　　这一刻，他忽然神清气爽，自觉高人一等——在这几个A1皇帝面前，自己才是货真价实的高富帅啊——有房子的男人，才是帅。

　　他哈哈大笑：“老四，你其实可以去找人给你把浣花溪的房子解冻，那样，你才真的是土豪了……”

　　雍正冷笑：“商纣王的别墅都没能解冻，我急什么呢？我有什么好着急的呢？？？”

　　帝辛还是没有做声，只低头看着手机。

　　姬满插不上话，也拿着手机东张西望。

　　众人，来到了一家西餐厅。

　　三千元一客的西餐，居然还没垮。

　　领班小妹见了他们，居然还有印象，陪着笑脸，十分殷勤：“四位来了？里面请，吴先生，您还是老位置吗？”

　　“是的，靠窗的老位置。”

　　众人在靠窗的位置坐了，此时，华灯初上整个城市的夜色尽收眼底。

　　西餐厅里，又响起那首熟悉的曲调《成都》。

　　姬满自言自语道：“怎么无论走到哪里都能听到这首曲子？简直了……”

　　吴所谓也觉得有点那啥，西餐厅也放这曲子也是没谁了。可是，他笑嘻嘻的：“我们是来吃大餐的，又不是来听曲子的，何必管他们放什么？他们就是放小苹果也不影响我们的口味……”

　　说话间，前菜已经上来了，惯例是面包、蘑菇汤、蔬菜沙拉之类的。其中一份鹅肝酱沙拉味道很不错，只是，分量实在是太少太少了。

　　雍正一号一口吞下去，大叫：“老板，来一瓶茅台。”

　　服务员微笑着走过来：“先生，我们这里只有红酒，没有茅台……”

　　“那就一人来一瓶82年的可乐或者王老吉，要不然，你给我来一瓶82年的老陈醋……”

　　服务员：“……”

　　雍正怒道：“一个餐厅，连茅台都没有，怎么好意思叫餐厅呢？”

　　服务员还是微笑：“先生，我们这是西餐厅。”

　　“西餐厅你了不起啊？就你一块破牛肉，塞牙缝都不够，你要收三千元，你怎么不去抢呢？你看看，你们这沙拉，几片叶子是喂猫还是喂鸡啊？？？你再看看这三个小面包片，这是人吃的吗？？？还有这碗汤，啧啧啧，我一口就喝完了，你们这不是变相的敲诈勒索顾客吗？？？你们这什么破餐厅啊，简直没得王法了……”

　　他一边说话一边端起汤碗，真的一口就把那小碗里的蘑菇汤喝完了。

　　服务员小妹本来要分辨，可一来没有插嘴的机会，二来，见他真的只一口——虽然这一口很大——可是，也真的哑口无言了，只是脸上红一阵白一阵，一句话也说不上来。

　　雍正气哼哼地把空碗放在桌上，怒道：“你们这样的餐厅，最终的结果只有一个，那就是彻底倒闭……”

　　服务员真的几乎要哭出来了。

　　吴所谓急忙对服务员说：“你先下去，这里没事……这家伙……他是脑子有问题……他是饿慌了……他一饿慌了脾气就不好，不用搭理他……对了，小妹，你记得让厨师们挑选大块点的牛肉，主要是这几个人饿慌了，胃口大，吃货嘛，你懂的，要不然，他们就爱发怒……”

　　服务员如获大赦，急忙下去，走了几步，又回头看了看那两个高大阴沉的男子，隐隐有一种不祥的预感：这几个家伙莫非是想来吃霸王餐的？


第1245章 房子教（一）

　　帝辛还是一言不发。

　　他一直盯着手机，翻看各种新闻。

　　雍正凑过去瞄一眼，恨恨地：“商纣王，你天天翻看购房摇号新闻，你不烦躁啊？”

　　帝辛还是不答。

　　当然，吴所谓也不明白他为何会忽然翻看购房新闻——毕竟，怎么说，他也不会对买房子感兴趣吧——难道他回到21世纪的成都，第一件事情就是要去抢房摇号？？？

　　虽然说，现代人都改信了同一种教——房子教——但是，按理说，这几个人应该不会啊。

　　吴所谓觉得这不对劲——帝辛，不可能成为“拜房子教”的一员。

　　再看姬满。

　　姬满也一直鼓捣那手机，浑然对餐厅的前菜或者开胃菜毫无兴趣，毕竟，这些东西在他的宇宙飞船上是司空见惯的——吴所谓盯着他俩，尤其是姬满，忽然压低了声音自言自语道：“我觉得托尼不见得是在撒谎。别的人我不敢说，可是，周天王真的绝壁是周天王一号，绝对的A1啊……”

　　姬满一下抬起头：“你胡说什么？”

　　他笑嘻嘻的，也不抬杠，只暗戳戳地想，姬满这样子，说他不是A1，都没人相信。想想看，他要不是A1，怎么可能几千年都坐着宇宙飞船到处乱跑？

　　那可是在几千年之前的西周时代啊——无论是正史还是野史的记载都显示，他的祖先周文王周武王等人都是刀耕火种，所率领的军队都是刀枪棍棒，可是，偏偏到了穆天子的时代，他就坐着宇宙飞船到处浪，据说是得到了西王母的青睐，所以才一统天下……可不可以理解为，西王母的时代，去见她的其实是穿越人姬满？？？

　　或者，这群穿越人原本就和西王母等有关？

　　很可能真正的商纣王、周武王、周穆王、雍正大帝……的的确确早已湮没在了历史的尘埃之中，而有人利用他们的基因数据库提炼出了他们的复制品，这些人天生具有现代人的感觉，所以这就是“穿越人必备体质”——换而言之，所有的穿越人，很可能根本就不是原来的本体，全部是在时空交错的一瞬间——被人复制出来，但是，因为他们具备本体的思维和记忆，所以，自己都不知道自己原来是一个假人——

　　可是，他们真的是假人。

　　真的是A1.

　　这几个人，全部都是A1.

　　可是，制造这么大的一群A1，到底要什么样的操作才能办到？？？单单是金银子？可能金银子自己也是A1.

　　托尼的幕后集团？

　　那么，问题来了——托尼的幕后老板到底是谁？

　　吴所谓忽然对这一点产生了极大的兴趣。

　　他觉得众人应该先见见托尼的幕后老板。

　　他想着想着，就打算给托尼发个消息，让他明天立即安排和幕后老板见一面——就算要死，也得做一个明白鬼，是吧？

　　就在这时候，旁边有一对男女进来了。

　　众人最初没有注意他们，但是，他们的聊天却引起了吴所谓的注意。

　　他不由得掉头看了一眼，只见那是一对非常年轻的男女，女孩子及其漂亮，打扮得也非常时髦。

　　只听得那小伙子一边翻着菜谱一边问：“亲爱的，你喜欢吃什么？”

　　女生也随手翻着菜谱：“我喜欢吃辣的，越辣越好……”

　　吴所谓暗戳戳地想，你喜欢吃辣的，跑到西餐厅几个意思呢？

　　果然，那男生翻了半天：“只有黑胡椒……这不太辣呀……怎么办呢？”

　　姑娘脸上的神情不怎么好看。

　　这对小情侣挑剔半天，看样子是点好了菜。

　　在等菜的间隙，小伙子离开了。

　　吴所谓暗忖，这丫该不会是逃单了吧？毕竟，这里三千元一客。

　　正想着，那小伙子居然大摇大摆回来了，而且，嘴上很奇怪，红彤彤的。只见小伙子直奔自己的女友，然后，一把抱住女友，一口就亲了下去，女生，发出了一阵小小的尖叫……

　　小伙子终于放开了女友，笑道：“亲爱的，你不是喜欢吃辣吗？那先把我嘴上的辣酱吃下去吧……”

　　敢情这哥们是直接去厨房找厨师要了一瓶香辣酱，然后摸在自己的嘴巴上了。

　　姑娘彻底红了一张桃花脸，腻歪在小伙子怀里，吃吃地娇笑。

　　……

　　众人哪里见过这么骚的一波操作？无不目瞪口呆。

　　姬满叹道：“太不要脸了，简直有伤风化……”

　　尽管他的声音很小，可是，那一对男女也听到了，小伙子抬起头正要怒视他，可是，也许看到对方是四个男人，而且还有两个超级彪悍大汉，立即就不吱声了。

　　这时候，他们的开胃酒和沙拉也上来了，姑娘可能也不想多事，急忙拉了小伙子，二人开始甜甜蜜蜜的吃起来。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，你是不是觉得现代的妞儿比你们那时候漂亮多了？”

　　“一般般。”

　　“切，一般般？你的后宫找得出几个美女？”

　　“再找不出，也总比现代这些骚男女好。”

　　“哈哈，人家怎么骚了？人家这是浪漫好吗？”

　　“我只看到浪，没看到哪里漫了。”

　　吴所谓：“……”

　　雍正对这个话题却无感，也压根不在乎那对骚操作的男女，只是冷冰冰地盯着一径盯着手机屏幕的帝辛，冷冷的：“你再怎么看，你也买不起房子。还是别看了。”

　　“哈哈，老四，你就错了，汤丁可是具有成都户口的。而且名下只有一套别墅，如果他真的想买，其实还是可以购买新房的……至少，他是有摇号资格的。”

　　“那我也有成都户口！而且，我还是天府新区户口！如果我没记错的话，你和商纣王只是武侯区户口而已，你们那个区域，连好的学区房都没有！”

　　“哈哈，说得你天府新区有学区房似的……”

　　“可你别忘了我在青羊区有房子！学区房全在青羊区！”

　　吴所谓大叫：“可你名下不止一套房子，我记得你光是别墅就有三套，而且还有老白留给你的几十套房子，你根本没有摇号资格了……”

　　雍正几乎跳起来：“老白，我居然忘了老白！不吃饭了，我得去老白家里……”

　　吴所谓一把拖住他：“吃了饭再说。我们一起去。”

　　“谁要你们一起去了？”

　　“切，好兄弟有福同享有房同住，老四，你甩不掉我们的……”


第1246章 房子教（二）

　　说话间，牛排陆续上来了。

　　吴所谓一看，好家伙。

　　牛排的分量，很大——很大——起码是平常的三倍以上。

　　几乎将整个大盘子都装满了。

　　随即上来的甜点分量也很大，就连咖啡都是用了特大号的杯子装——至少有星巴克的超大杯那么大。

　　姬满也就罢了，其他几人见此，无不瞠目结舌。

　　尤其是雍正，他定定地看着那个硕大无比的“提拉米苏”，自言自语道：我就从来没有见过这么大一个的提拉米苏。

　　这不是一个提拉米苏，这是五个提拉米苏拼起来的——可以想象上菜的小姐姐的心里话：吃吧吃吧，你们这群吃货，我看你们到底够不够吃。

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，你这顿脾气发得值啊。”

　　雍正冷哼一声，直接开吃。

　　帝辛终于放下手机，也开始吃喝。

　　姬满先尝了两口牛排，点点头：“味道虽然一般，不过，比火锅好吃。”

　　餐厅赌气上来的特大份西餐，终于吃完了。

　　众人意气风发，直奔老白的房子。

　　那是位于市中心的一家老破小，当初金婷婷无路可去时曾经在这里住过一段时间。

　　推门进去，到处是灰尘，显示出一股陈旧的气息。

　　姬满站在门口，捂着鼻子，低声道：“这什么破地方？太难受了……”

　　没人搭理他。

　　雍正一马当先，打开了灯。

　　那是80年代才有的风格——电灯的开关并不是按钮，而是拉绳，也不是寻常的白炽灯，而是最初的小灯泡，瓦黄的，昏暗的，看起来，屋子里的灰尘都在不停地飞舞。

　　家具也全是泛黄发旧的，皮沙发上到处是老鼠咬破的洞，几把椅子也黯淡无光，四分五裂，一张饭桌的腿也瘸了，还有几个五斗柜也全是摇摇欲坠的架势，就连冰箱，洗衣机也全是老古董——这些东西，就是收荒匠都不见得愿意多看几眼。

　　倒是有一间关闭的屋子落了锁。

　　吴所谓上前试着推了一下，发现这道门极其坚固，他自言自语道：“莫非这里藏着什么值钱的东西？”

　　雍正伸出手，在上面摸了一下。

　　那道落锁的门居然开了。

　　吴所谓瞪大眼睛：“好邪门，这是什么装置？”

　　雍正不置可否，大步走进去。

　　依旧是古老的点灯绳子，昏黄的小灯泡罩着一屋子的空荡荡——一张空荡荡的床，床上的竹篾席子已经快烂了。

　　雍正直接掀开了席子。

　　席子下面，是铁床。

　　铁床，是生铁——居然是一大块完整的保险柜。

　　这么大的生铁，重达几千斤，别说一般的小偷偷不走，也没法将其打开或者摧毁——

　　但是，雍正的手按上去，那大柜子立即开了。

　　吴所谓好奇道：“这么慎重其事地藏着什么珠宝？”

　　可是，里面却是一大堆泛黄的小本本——吴所谓随手拿起一大摞，顿时叫起来：“握草，握草……”

　　居然全是房产证。

　　这个保险柜里藏的全是房产证。

　　看样子，怕不得几百本？？？

　　他一摞一摞地拿起来，看到这些房产证全是位于五城区黄金地段的房子，有些甚至是一栋一栋的商铺、写字楼……

　　他看得目瞪口呆，好半晌才自言自语道：老天，原来老白这家伙居然是房哥，不对，是房爷啊。真是太牛了……

　　他说着说着，蹲下去开始数房产证。

　　雍正冷冷地：“别说了，老白有1500套房子。”

　　吴所谓站起来，目瞪口呆地看着他：“一千五百套？你说真的？他有一千五百套？”

　　雍正的神情已经毋庸置疑。

　　“天啦，老白怎会有这么多房子？怎么会？”

　　一个活了几千年的人，有一千多套房子很奇怪吗？

　　不奇怪。

　　一点都不奇怪。

　　好半晌，吴所谓才叹道：“原来，老白竟然是个超级大富豪。以前，我真是小瞧他了。唉，这两年房价翻番，老白的身价又翻倍了……”

　　雍正还是冷冷地：“现在，是我的身价翻倍了。”

　　“老白把这些房子全部留给你了？”

　　“当然！老白有完整的遗嘱，他的全部财富都留给我了。”

　　“凭什么？”

　　“不凭什么。”

　　吴所谓一屁股坐在保险柜的盖子上，叹道：“这世界就是这么不公平。有些人什么都不干就能得到一千多套房子。有些人拼死拼活，加上六个钱包都付不起一个首付，唉……”

　　雍正还是冷冰冰的：“这一千多套房子算什么？有些人几千套，甚至几万套。小吴，别在哪里炫耀你的贫穷无知了。贫穷真的会限制你的想象力……”

　　吴所谓深以为然。

　　姬满却开口了：“一千五百套房子？这个怎么分？我们一人三百套，剩下的归雍正一号？”

　　雍正盯着他饶有兴趣的脸，悠然笑了：“一人分三百套房子？周天王，你怕是还在做梦吧？”

　　姬满振振有词：“小吴拿到的钱都是这么分的，你的房子凭什么不能这么分？”

　　雍正指着自己的额头：“因为我是雍正大帝！”

　　“得了吧，你只是雍正一号！”

　　雍正一拳揍过去。

　　姬满急忙后退。

　　吴所谓叫道：“别闹了，老四，没人惦记你的房子。大家还能活几天都不知道，谁关心你的房子呢？”

　　姬满也冷哼一声：“你就算有一千多套房子又能如何？以后，你还不是只能住在‘人类园’里……”

　　这句简直是一拳砸中了雍正的内心。

　　他也颓然坐下去，哀叹一声，喃喃自语道“是啊，再有几千套房子又能如何？还不是只能住在‘人类园’里……唉，你们知道吗？那些机器人参观人类园也是要买票的，就像我们去成都动物园那样，我记得很清楚，一张门票是20元，只不过机器人和人类不一样，没有任何免票，也没有什么老年人小孩子的优待，所有机器人全部都要购票进入……”

　　吴所谓好奇道：“他们那时候的钱币是什么？还是纸币？他们拿着这些纸币有什么用处？”

　　雍正叹道：“他们的钱并不是纸币……”

　　“那是什么？”

　　“具体什么我也说不清楚。等你们见了就知道了。”

　　“得了吧，我可不想见那些鬼东西。”

　　“不是你不见就不见的，这也由不得你了……”

　　……


第1247章 房子教（三）

　　姬满叹道：“别扯这些没用的了。雍正一号，你就说说，你怎么处理你的这一千多套房子？是娶一千多个老婆一人一套，还是咋地？”

　　吴所谓也好奇：“是啊，老四，你这一千多套房子怎么办？是一次性抛出去套现还是咋地？要是一次性抛出去，那也值不少钱啊，可谁来接盘呢？我初步估算了一下，现在成都的房价是均价2万左右，就按照均价算，也是一个天文数字啊，只不过，你套现有什么意义呢？”

　　没错。

　　这一千五百套房子的确很值钱。

　　可是，就算全部套现了，能有什么意义呢？

　　现在，大家缺的根本不是钱。

　　钱也不是第一位的。

　　姬满好奇道：“雍正一号，你现在炫富没必要啊……”

　　雍正冷冰冰的：“我至少有炫富的资本，你们呢？你们一无所有，你们简直就是一群穷光蛋……”

　　姬满和吴所谓面面相觑。

　　吴所谓忽然哈哈大笑：“我可不是一无所有，我至少还有一套大公寓……”

　　“那又如何？你们在我面前，还是一群穷光蛋……”

　　……

　　众人议论纷纷，却只有帝辛始终一言不发。

　　他独自站在门口，背靠着门框，既对这一千多份房产证毫无兴趣，也对众人的议论毫无兴趣。自从回到了现代，他整个人好像成了哑巴，就好像帝辛一号这个身份都不足以刺激他的惊奇——

　　门框旁边，竖立着几根长短不一的竹竿。

　　那是雍正去青城山时带回来的，十元钱一根。

　　带回这些竹竿的目的当然不是为了好玩，而是让当时住在这里的金婷婷有个防身的作用。

　　虽然金婷婷并非弱女子——可有一段时间，雍正总觉得她很孱弱，分分钟会被人害死那种。

　　雍正瞄他一眼，冷哼一声：“商纣王，你能不能不要这样死眉死眼的？扮酷啊？你看到这么一千多个房产证你好歹也惊叹一声啊……”

　　他还是一言不发。

　　“你自从回到了成都，你就一副死鱼眼，你到底在想什么？或者是托尼已经吓破了你的胆？”

　　姬满也冷哼一声：“他可能是后悔回到了现代。毕竟，能留在瑶池仙境那该多好……只可惜，西王母不让留……”

　　吴所谓也叹道：“周天王，你这吃的哪门子飞醋啊。女王不待见你了，你怪罪别人有意思吗？再说，是你负心在前啊……”

　　一直沉默不语的帝辛忽然转身，沉声道：“快走。”

　　言毕，他一马当先就走了出去。

　　众人面面相觑，雍正怒道：“这厮搞什么飞机？故弄玄虚有意思吗？”

　　话音未落，他忽然飞窜起来。

　　他窜起来的时候，也没忘记了落下保险柜的开关——他的一千五百本房产证，一下就被关在了那个巨大的生铁床里面。

　　然后，他就像一只蝙蝠，一阵风似的窜了出去。

　　吴所谓也跟了出去。

　　姬满本来落在最后，也不知道发生了什么事情，可是，见势不妙，也本能地窜出去，他长手长脚，虽然最后行动，却一步就超越了吴所谓，剩下吴所谓落在了最后面……

　　众人听到的声音，响在窗外。

　　那是很明显的便衣行动——黑暗中，不知多少人已经悄悄地包围了这座破旧的小屋子。

　　很显然，他们等的便是这一刻——如今，好不容易等到所有人都自投罗网了，就可以一劳永逸地解决问题了。

　　姬满刚刚冲出去，房门咣当一声就关闭了。

　　吴所谓刚好被关在里面——

　　姬满稍稍迟疑，可是，他看到几道黑影已经从天而降——全是栓了保险绳的空降兵，他们一身黑衣，全副武装，若不是为了活捉这几人，很可能姬满的脑袋已经开花了。

　　有人在暗中下命令：“别让他们跑了……”

　　“一个也不许跑……”

　　“抓活的……一定要留活口……”

　　姬满转身就跑。

　　他和帝辛擦身而过。

　　他低呼：“商纣王，你别去送死了……我们都是机器人，小吴是真人……他们奈何不了他的……”

　　帝辛冲过去，一脚就踹开了那道门，吴所谓一阵风一般冲出来，跌跌撞撞就跑。

　　前面，雍正已经被一伙黑衣人包围。

　　夜色下，黑衣人无声无息地亮出了手里的武器——并非是枪支弹药，而是一种特制的可以喷射麻醉剂的东西。

　　雍正不想被抓住。

　　他就地翻滚，拼命躲闪，急于找到一个突破口。可是，这谈何容易？四面八方的包围圈根本找不到任何突围的地方。

　　很快，他肩上就中了一枪。

　　一股刺鼻的味道扑面而来，他的脚步已经摇摇欲坠，眼前也开始金星乱冒。冲上来的姬满一把拉住他，随即，姬满身上也连中两枪，自己也开始摇摇欲坠。

　　姬满却不如雍正惊惶，只低声叹道：“真没想到，刚来这里就被抓住……唉……”

　　话音未落，他已经仰面倒了下去。

　　雍正咬紧牙关，咒骂道：“姬满，你可真是绣花枕头……”

　　两个黑衣人冲上去，拖了姬满就走。另外两名黑衣人冲上来，一把扭住了雍正。

　　雍正身子一矮，竟然挣脱了二人，跌跌撞撞就跑。

　　二人追上来，再次拉住他，其中一人手臂一横，重重地敲在他的肩头，他肩膀一阵巨疼，彻底失去了反抗的力道。

　　一人低喝道：“老实点。要不是上头要留活口，信不信马上宰了你？”

　　言毕，又是一拳砸在雍正的脖子上。

　　雍正没有晕倒，浑身却立即瘫软了。

　　雍正绝望之下，已经无力挣扎，眼前一黑，忽然听得一阵熟悉的笑声：“你们这点伎俩，也想在这里抓人？别做梦了……”

　　黑暗中的黑衣人，就像是一阵冰雹似的扑通扑通坠地，很快，四名抓住姬满和雍正的黑衣人见势不妙，却来不及做出任何变动，已经扑倒在地——击溃他们的是一根竹竿——那是老白门口放着的一根不起眼的不到2米的竹竿，就这么横扫过来。

　　扑通声里，地上跪满了黑衣人。

　　没有跪下的黑衣人就更不妙了，他们忽然发现身上的保险绳失灵了，整个人就像被定格在了半空之中，就像是一具一具漂浮的尸体。

　　雍正被这种奇观惊呆了。


第1248章 房子教（四）

　　他眼睁睁地看着那悬浮半空的“尸体”们就像被风吹动了一般不停地上上下下——随手一指，这些尸体就飞上去，再一指，那些尸体又飞下来。

　　好几次要飞上半空，又俯冲下来，简直是在做一场极限运动嘛。

　　雍正想起欢乐谷里的“天地双雄”——就是那种忽然升到半空，又猝不及防降落下来的游戏——好几次，他看到，都没敢去坐。

　　他看到无数人从上面下来，都面色青黑，不停呕吐，就像掉了魂一般。

　　更奇怪的是，尽管闹得动静这么大，可周围的居民居然没有发出半点声音——四周都是黑乎乎的，就好像周围的居民早已一起沉睡不醒。

　　雍正敢打赌，半空悬浮的那些杀手都是清醒的——可是，他们却在这种极限运动下，真的失魂了，好些人都快晕过去了。

　　他又是好气又是好笑，这样作弄这些家伙，有意思吗？

　　他勉强转过眼，好奇地看着手握竹竿的商纣王，又看看慢悠悠地走出来的那小子——

　　他觉得，这小子简直开挂了。

　　不对，这小子的人生仿佛一直都是开挂的人生。

　　只不过，回到21世纪的成都之后，他的人生就开挂得更厉害了。

　　因为，雍正分明看到半空中飞来飞去的弹壳——居然将所有杀手的武器都定格在空中，好像他已经成了刀枪不入的一个超人。

　　雍正怒吼：“小吴，别耍帅了，快救我……”

　　他笑嘻嘻的看他一眼，哦了一声，“老四，你放心，你根本死不了。”

　　雍正气得几乎半死。

　　他还是笑嘻嘻的，对一切都满不在乎的语气。

　　“你们听好了，无论你们是金老鬼的团队还是托尼的团队或者其他人的团队都不重要。重要的是，你们要回去告诉你们的主人，这一招已经对我们不管用了。无论他是想见我们还是要抓我们，那最好让他亲自前来。否则，你们这一次是被打翻在地，下一次就没有那么好运了。你们都会死无葬身之地……”

　　四周，非常寂静。

　　他的声音就像月色下的一场露水。

　　“而且，你们还要告诉他，不但需要他亲自前来，而且，必须在七天之内出现。否则，你们的今天，便是他的明天！！！”

　　若是以前，雍正听得这威胁一定会大笑，可现在，他一点也没笑。

　　他死死盯着半空中悬浮的那些“黑衣人”，暗忖：莫非这开挂的力量是女王赏赐他的？？女王是只赏赐了他一人还是也赏赐了帝辛？

　　随即，又愤愤的：女王为何只赏赐他？而不赏赐自己？这简直是太欺负人了不是吗？

　　可是，肩膀传来的巨疼令他来不及抗议，他只死死咬着牙关不让自己哼哼出声。

　　他看到月色下，那小子满口白牙，笑嘻嘻的：“对了，我还得提醒你们，以后你们有事没事都不要再接近这间屋子了。毕竟，这房子里藏着雍正大帝的一千多本房产证。你们偷别的东西有用，偷了房产证没什么用的，毕竟，你们就算拿到了房产证，可是也不敢随便把别人的房子给卖了，拿着也没啥意义是吧？再说，你们的幕后主子就算黑了雍正大帝这一千多套房子，也只会让他自己名声不好，而且，他缺的也不是房子，拿着没什么意思……”

　　扑倒一地的黑衣人，哪里回答得上话来？

　　他还是笑嘻嘻的：“不过，你们也不要到处去说雍正大帝一千多套房子的事情，说出去，大家的心理会失衡的。毕竟，现在已经是拜房子教的时代，房哥房爷都是令人羡慕嫉妒恨的……”

　　他随手拍了拍，吹了一声口哨：“好了，老四，周天王，你们也别装死了。起来吧……”

　　二人跌跌撞撞地爬起来。

　　姬满因为倒得快，倒是毫发无损，只是头晕眼花，不停地扶着额头，美人一般西子捧心：“我的头好晕啊……”

　　雍正龇牙咧嘴，一脚踹向那个肘击自己的家伙，恶狠狠的：“MMP，我最恨别人肘击我了……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“走吧，回去还可以看一场球赛……”

　　他大步便走。

　　姬满和雍正跟了上去。

　　帝辛落在最后面。

　　他的竹竿一横，正好落在一个黑衣人的鼻子上面，但是，众人谁也没听黑衣人的闷哼，径直离去了。

　　巷子的出口，停着几辆越野车。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“一人一辆开走吧。对了，周天王，你没有驾照，你要不要和我坐一辆？”

　　雍正稍稍迟疑：“这些车……”

　　吴所谓满不在乎：“人家都敢跑到你藏房产证的地方了，你还不敢开他们的车子？”

　　这些车，当然都是那些黑衣人开来的。清一色的改装悍马。

　　雍正略一迟疑，觉得吴所谓说的是真话。

　　“老四，接好了……”

　　所谓随手抛过去一串钥匙。

　　雍正接过来，叹道，好家伙，居然把那群杀手的所有钥匙都拿了。

　　“你自己试一试，这些钥匙能打开哪一辆车，你们就开哪一辆……”

　　很快，三人便上了三辆车。

　　姬满不由分说便上了吴所谓开的那辆车。

　　雍正叹道：“周天王，你这是要抱小吴的大腿啊。”

　　姬满不以为然：“我真要抱大腿，我就上商纣王的车了。”

　　这是事实。

　　帝辛拿着竹竿出来的时候，雍正就明白了。

　　姬满冷哼一声：“我只是看不惯你俩，一个死眉死眼，一个武大郎似的，这些人中，就小吴稍微顺眼一点……”

　　雍正大怒：“握草，你居然还是一个颜控……不对，姬满，你怎么会知道武大郎？这简直太不科学了……”

　　根本没人回答他，因为，吴所谓驾驶的那辆车已经率先冲出去了。

　　回到大公寓，看到熟悉的房间，熟悉的灯光，就连雍正都长叹一声，往沙发上一躺，叹道：“走遍天下，还是觉得这个客厅最有熟悉的感觉……”

　　姬满也坐下，不停地揉着自己生疼的胳膊，自言自语道：“你们说的那个什么幕后黑手到底是什么人？”

　　帝辛却一直站着，四处看了看，压根没有坐下的意思。

　　吴所谓不笑了，他看了看四周，也自言自语道：“看来，老鬼们终于沉不住气了，大决战，终于要来了。这一次，不是他们死，就是我们死啊……”


第1249章 房子教（五）

　　时间长河里所发生的一切，只是障眼法。

　　或者，只是托尼的集团横空搅局。

　　可真正的大决战，是从现在开始的。

　　这一次，幕后黑手终于忍不住，要收网了。

　　其实，他们等这一刻也很久很久了。

　　就像是一个故事，总要有最后的结局。

　　而现在，结局时间，终于到了。

　　姬满死死盯着帝辛。

　　雍正也问：“商纣王，你怎么打算？”

　　“我要去找托尼。”

　　“找托尼干什么？”

　　“把他背后的老大揪出来。”

　　“不是吧，小吴不是说了吗？要他们的老大七天之内来见我们。难道他们敢不听小吴的话？”

　　吴所谓苦笑一声：“他们要是听我的话，我就不必故弄玄虚了。”

　　众人沉默了。

　　雍正悻悻地：“就算你去找托尼，托尼也不见得肯露面了。”

　　帝辛淡淡地：“至少，我得知道自己究竟是怎么来到这个世界上的！！！”

　　众人都愣了一下。

　　大家眼睁睁地看着帝辛转身。

　　雍正悻悻地：“这家伙就爱扮酷。去吧去吧，当心一出门就被弄死了，别以为真的有女王替你开挂你就不会死，别忘了，老鬼等人也是有着开挂的人生，唉……”

　　当开挂的人生遇上开挂的敌人，结局会如何？

　　吴所谓不知道。

　　他只是看到帝辛快走到大门口了，忽然道：“受德，你先等一下。”

　　他回头。

　　吴所谓叹道：“我给托尼打个电话，至少，要他确定不来，你再去找他也不迟。”

　　帝辛忽然笑起来。

　　他也似自言自语：“是啊，何必我们辛苦去找他？等他上门不就好了？”

　　他回身，径直走进自己的那间卧室，砰地一声关了门。

　　姬满和雍正面面相觑，好半晌，雍正龇牙咧嘴：“好疼，我得赶紧贴一块膏药……喂，小吴，帮我贴一下，膏药在哪里？”

　　“你叫周天王帮你贴，我要去做咖啡。”

　　“好吧，打斗了这么久，的确该补充点能量了。对了，小吴，你帮我做一个大杯的咖啡，另外，再做一点新鲜的松饼，我现在忽然特别想吃松饼了，哈哈哈……”

　　他一边说话，一边蹲下身，从抽屉里翻出一大包膏药，拿出几张，嘀咕道：“周天王，快来帮我贴一下膏药……”

　　姬满不屑一顾：“这种下贱事情，你不要叫我。”

　　雍正怒道：“这里就我们几个，又没得个奴婢，你不做，谁做？”

　　姬满怒气冲冲：“你自己贴。不要喊我。”

　　雍正指着他的鼻子：“这点小忙你都不帮？你记住，以后你要死了，我也看着你死，绝对不得帮你……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“周天王，举手之劳，你就帮老四一把呗……”

　　姬满这才恨恨地接过膏药，狠狠一巴掌就拍在雍正的后背。雍正惨叫一声，“轻点，轻点……”

　　贴完膏药，他彻底瘫在沙发上，大呼小叫：“小吴，咖啡做好没有？我好口渴……”

　　没人搭理，他又大叫：“饿死了，松饼还没好吗？”

　　姬满忍无可忍：“才吃了那么大一份牛排，你是饿死鬼投胎吗？”

　　他没好气：“打架不耗费能量吗？你以为谁都像你一样？第一回合就装死，你那么不抗揍，一碰就倒，你又没货真价实的打，当然不会饿了……”

　　姬满勃然大怒：“我怎么不抗揍了？我这不是中了他们的迷药了吗？否则，我把他们全部干掉……”

　　“你就别扯了吧，你那几把刷子自己心里没点数吗？要不是小吴出手，你以为你还能坐在这里？早被人关起来了……”

　　雍正话没说完，忽然闭嘴，自言自语道：“这不对劲啊……真的太不对劲了……”

　　姬满忍无可忍：“哪里不对劲了？”

　　雍正神神秘秘：“周天王，你难道不觉得我们该上门找敌人单挑吗？”

　　“单挑？”

　　“没错！”

　　雍正眉开眼笑：“既然小吴已经开挂了，这么厉害，我们没道理一直龟缩在家里等敌人上门啊？我们主动打上去不行吗？”

　　姬满：“……”

　　“你难道没发现小吴已经彻底开挂了吗？他好像掌握了某种妖法，随手一指，那些人就飞起来了，刀枪不入啊。既然如此，我们还有什么可怕的呢？想打谁就打谁啊……”

　　他眉飞色舞，大叫起来：“小吴，小吴，快出来，别做什么松饼咖啡了，走，我们去杀人玩……”

　　他喊了几句见没动静，干脆冲进厨房：“小吴，你做什么松饼啊，这不是暴殄天物，浪费天才吗？走，我们去杀人玩……”

　　吴所谓指着四大杯新鲜出炉的咖啡，笑嘻嘻的：“老四，你来得正好，端出去吧……”

　　雍正立即把大托盘端出去，一边走，一边深呼吸：“哇，自己做的咖啡就是香浓可口，比西餐店里的简直强了不止十倍……”

　　热气腾腾的咖啡，新鲜出炉的松饼，在这个深夜，真的没有更好的了。

　　雍正大吼：“商纣王，快出来吃松饼。”

　　帝辛的房门开了。

　　他走出来，坐在沙发上，随手端起一杯咖啡喝了几口，另一只手依旧拿着手机。

　　雍正凑上去，“商纣王，不是吧，你怎么随时随地都在看房地产新闻？难道你还真的打算买一套房子不成？现在都什么时候了？我们能在成都呆多久都不知道，你还有心思关心房子？？？莫不成你也加入拜房子教了？”

　　帝辛漫不经心地放下手机。

　　吴所谓也看得清清楚楚，他的确是一直在关注房地产新闻。

　　这就有点奇怪了，受德有事没事一直关注房地产新闻干什么？他没可能真的是处心积虑要去买房子吧？

　　雍正满不在乎：“虽然我早已知道你们没有摇号资格了，但是，我这个有1500套房子的人，也不可能白白送你们一套！”

　　众人：“……”

　　姬满冷哼一声：“你有1500套房子又能如何？你还不是没法享受。你甚至一间房子都住不上，最后，等待你的唯一的归宿便是人类园！”

　　雍正大怒，却猛地喝了一口咖啡没有反驳。

　　等他一口气把一大杯咖啡喝完，忽然很是沮丧。

　　他知道，姬满说的是真的。

　　这甚至不是什么预言——是他在时光隧道里已经亲自领教过的可怕结局。


第1250章 房子教（五）

　　迄今为止，他分不清楚那到底是真是幻——

　　他忽然觉得自己那一千五百多本房产证，简直就是一个天大的笑话。

　　想想看，无论你现在有几十套几百套房子，可你最后的归宿也只能是人类园——我们今天争破头，处心积虑的抢房子，可谁又能想到，到最后，你只能被关在一个笼子里，就像我们今天参观动物园一般？

　　想当初，广大的森林、山脉、草原、海洋、天空……都是动物们自由徜徉的世界，它们健步如飞，它们溜达自如，它们展翅飞翔，它们无忧无虑……它们几曾想过，有朝一日，无论是大地还是海洋甚至天空都不再属于自己了？整个世界都被一种叫做“人类”的动物所彻底霸占——人类有火药有枪炮，有基因武器，有各种各样耸人听闻的病毒核武……动物的生存空间，已经被极度压缩成了动物园或者“野生动物保护区”——整个地球，对于其他动物来说，已经没有任何一片真正意义上的自由领土！

　　人类的GPS可以海陆空一体化全方位将所有别的生物彻底监控。

　　现在是人掌控其他一切生物的命运，为它们划定生存的范围，为它们制定游戏规则，听话的养为宠物，长得丑陋的便大规模屠杀直到被灭绝——假以时日，机器人彻底掌控了天下，人类难道不是他们动物一般的地位吗？

　　雍正很沮丧。

　　他拿在手里的热乎乎的松饼再也吃不下去了。

　　喝下去的咖啡都很苦。

　　他茫然四顾，目光又落在商纣王的手机上面，好像他是个罪魁祸首一般，他大怒：“商纣王，你有点追求好不好？你再怎么关心房子你也不过是个穷比而已，你醒醒吧，你买不起的……”

　　姬满也很诧异地看着帝辛，小心翼翼的：“商纣王，你还真的在考虑买房子的事情？这不太对头啊？虽然历史上说你贪花好色，但是，我记得你的恶行主要是残暴而不是贪财啊，怎么现在死到临头了还买房子？”

　　帝辛忽然笑起来。

　　他笑着喝了一口咖啡，很惬意地躺靠在沙发上，悠闲自在：“小吴，明天我们吃水煮鱼吧……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“水煮鱼、跳水兔、水煮肉片、凉拌鸡……啧啧啧，想起就要流口水啊。罢了罢了，明天要做一顿丰盛的大餐……”

　　雍正不敢置信：“你们还有心思做大餐？难道不该是马上去宰了敌人吗？”

　　帝辛淡淡地：“有吃大餐的机会，就先多吃点。”

　　他伸了个懒腰：“好困。我先去休息了。”

　　言毕，把一杯咖啡喝完，便走进自己房间，轻轻关了房门。

　　雍正目瞪口呆，半晌，长叹一声：“小吴，你们两个葫芦里到底卖的什么药？我总觉得你俩不太对劲啊。”

　　“哪里不对劲了？哦，是啊，我终于想起到底是哪里不对劲了……”

　　他一边说话，一边拿起手机拨打了一个电话，也不管对方听不听，他一口气说下去：“托尼，你听好了，明天中午12点之前，派人给我送两件正宗茅台过来，当然，82年的红酒也来两箱。”

　　雍正死死盯着他：“你以为托尼真会给你送？”

　　“他敢不送？他不送的话，下次我就问他要五千万。”

　　雍正不以为然，区区五千万，对于托尼来说，也许根本不算什么。

　　吴所谓笑嘻嘻的：“是福不是祸，是祸躲不过。老四，明天还是安安心心去买菜做饭吧。”

　　“你还真要买菜做饭吗？”

　　“你不觉得偶尔做做饭也挺好玩的吗？”

　　雍正愤愤地：“君子远庖厨。朕怎么可能去买菜做饭？这不可能！！！”

　　一个男人逛街买菜并不稀奇。

　　四个男人一起逛街买菜也不稀奇。

　　雍正当然是坚决不肯去做这种“下贱活”的，但是，他老觉得吴所谓和帝辛背后有什么猫腻——如果不去的话，他担心二人背着他私奔了——

　　他必须跟着，所以，也就去了。

　　姬满，当然无所谓了，反正客随主便。

　　他和雍正同样心理，老觉得吴所谓和商纣王有什么秘密——他不想成为最后被甩下的人。

　　于是，四个大男人便结伴去了本地一家大超市。

　　超市里，上百种蔬菜水果应有尽有，就连姬满也忍不住啧啧称赞：“我驾驶宇宙飞船飞了那么长时间，也没见过物质如此充沛的时代……”

　　他的宇宙飞船里取之不尽用之不竭的食物和能源，那是女王提供的。而他的飞行距离，基本上不能脱离太阳系范围，基本上就是在地球上空盘旋，所见到的当然都是荒无人烟极度匮乏的景象。

　　现在，他看着琳琅满目的大超市，他很吃惊，他低声问吴所谓：“这个时代的人，都买得起这些东西吗？”

　　当然。

　　这是普通大超市，并不是什么卖奢侈品的地方，柴米油盐，无论多贵，总有个限度，得满足绝大多数人的需求。

　　“我经历过一个饥荒年，粮食贵到一两黄金才能买一斤米……可这里的米面如此充足，如此便宜……难道没有囤积居奇吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“可以囤房炒房，但不能屯粮炒粮。”

　　“为什么？”

　　“因为买不起房子可以租房子。而买不起米面会死人。”

　　全球有许多大富豪，以他们的财力，要垄断或者联手垄断全球的粮食那并不是什么难事——可是，偏偏没有人这么做——因为，如果这么做，那就是自寻死路。

　　你让人饿死，别人就会把你杀死。

　　世界上任何国家都可以炒作房子、车子甚至邮票、郁金香、比特币……但是，你不许炒粮食。

　　炒粮食，那是动摇执政基础了。

　　姬满若有所思，推着购物车一直跟着吴所谓往前走。

　　一个小时之后，满满两大车胜利品被搬上了车子——当小区的保安看到三个拉风的男人驾驶三辆悍马，然后，从悍马上搬下来几大只购物袋时，满脸写满了懵逼——好像在问：不过是去买个菜而已，需要这么大的阵仗吗？

　　答案是，需要。

　　因为，他们只有这三辆抢来的悍马——再也没有别的代步工具了。


第1251章 总统合影（一）

　　更奇葩的是，这三辆抢来的悍马经过了一个夜晚，一个上午，依旧好端端地停在小区门外的临时停车处，看样子，没有任何人打算来把它带回去。

　　众人当然也不在乎这抢来的悍马是否安全，吴所谓只笑嘻嘻的随手抽了一叠现金给保安，告诉他暂时停一下，保安喜滋滋地收下钱，连声道：“随便停，随便停，我帮你们看着，放心，这么好的车子，我一定帮你们看着，一定……”

　　然后，四个大男人便在一群保安的注视下，一人提着两只最大号的购物袋，雄赳赳气昂昂地回家了。

　　一开门，众人便意识到这屋子有什么不同——

　　吴所谓大步进去，只见客厅的醒目处，果然放了两件茅台，两件红酒，然后，居然还附赠了两件可乐和两件凉茶。

　　再看看那个空荡荡的大露台，也彻底变样了——清洁工将所有枯萎的花盆搬出去扔掉后，这几十平米的露台就成了一片空地。

　　但是，现在，这里摆满了鲜花，盆景，盆景的造型也做得非常别致。

　　很显然，是他们出去购物的时候，托尼派人送来的。

　　雍正连声冷笑：“看看，看看，托尼这伙人果然把我们监控得滴水不漏啊……”

　　吴所谓也笑嘻嘻的：“是啊，我们现在说的每一句话，做的每一个动作，很可能都在托尼他们的监控之内……”

　　他明明是谈笑风生，可众人听得这话，无不背心一股冷气冒出来。

　　你想想看，你何时睡觉，何时吃饭，吃什么东西，上个厕所……都被一双眼睛无孔不入地瞪着，然后全程记录下来，这该是多么可怕的事情？

　　雍正低声道：“MMP，我怎么现在就有点觉得住在‘人类园’的感觉了？”

　　“哈哈哈，所以我让老四你及时行乐。人生短暂，过一天算一天呗。”

　　姬满不服气了：“如果真的人生短暂，及时行乐，那不该是去纵情声色，酗酒买醉吗？可几个大男人待在家里做饭是几个意思？这他妈的是什么纵情声色？美女在哪里？怎么不召几个回来？”

　　“哈哈，周天王，说真的，你的格调真的好低啊。真正的纵情声色，那是道化自然，无为而治。现在起，你还是学着提高一下你的B格吧……”

　　雍正也冷冷的：“生命的最后时刻，你不但不关心人类的未来，地球的走向，你反而只看重眼目愉悦这种低等享受，姬满，我真是好奇，你到底是怎么当上周天王的？？？？”

　　姬满：“……”

　　水果、零食摆满了茶几。

　　几袋大米，白面、咖啡豆以及各种方糖。

　　几大只土鸡、兔子、鸭子也摆满了案板。自然少不了大块的牛肉、排骨以及里脊肉和各种各样的蔬菜，调味料。

　　姬满看着空荡荡的开放式厨房忽然摆了这么多东西，立即道：“小吴，你难道没有厨师、佣人之类的吗？”

　　“现在请也来不及了，还是自己动手吧。”

　　“不行，我绝不能干这些粗贱活……”

　　“得了吧，人到世上走一趟，什么都要体验一下。做饭当然也是乐趣之一，周天王，你有所不知，现代的各大顶级餐厅，比如米其林餐厅之类，掌勺的大厨、厨师长，基本都是男人……”

　　“这不稀奇，古代皇宫的御厨也全是男人。”

　　“这不就行了？反正掌厨的都是男人，你还推三阻四的干嘛？”

　　“厨师是男人，但不可能是我这样的男人……”

　　“你这样的男人最后也会和厨师一样进‘人类园’……”

　　姬满：“……”

　　姬满择菜、洗菜、切菜，雍正用菜刀砍兔子——他就像和兔子有仇似的，发狠地将兔子剁得砰砰响，不一会儿，一只大兔子便被他砍成了碎块。

　　吴所谓大叫：“老四，跳水兔不要切太小块了……你这都切成碎肉了。”

　　“谁说我要做跳水兔？”

　　“那你要干嘛？”

　　“我做冷吃兔不行啊？”

　　“……”

　　帝辛站在一边，思忖着到底是做水煮鱼还是酸菜鱼，最后，想了想，决定做个酸菜水煮鱼。

　　2小时之后，一大桌菜摆上来了。

　　水煮酸菜鱼、红烧猪蹄、粉蒸排骨、老干妈干煸肥肠、笋子烧牛肉，一大锅清炖鸡汤……然后，还有雍正大帝最后端上来的一大盆冷吃兔。

　　姬满看着这满满一大桌重口味的菜，然后，看了看那一大砂锅鸡汤和一大盘清炒菜心，叹道：“我看来只能吃这个了。”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“你要学会吃川菜，否则，你没法在成都生活下去。”

　　雍正冷哼一声：“其实，我对成都人一直有一个天大的疑问……”

　　“什么疑问？”

　　“天天这么吃，不会得痔疮吗？”

　　“……”

　　姬满怒瞪他一眼：“你真是太恶心了。”

　　吴所谓拿了四瓶茅台，也不拿酒杯，直接递给众人：“就这么来，一人一瓶。周天王，你要红酒还是茅台？”

　　“茅台到底是什么玩意？”

　　“你喝一下就明白了。”

　　姬满抓起酒瓶就一口下去，喝了大半瓶，不以为然：“无非是酒而已，有什么好稀奇的？”

　　他一边说话，一边夹起一块冷吃兔，刚放进嘴里，就辣的剧烈咳嗽，急忙吐出来，连声道：“好难吃的东西……”

　　众人也不理他，径直大吃大喝。

　　只有吴所谓开心开了一瓶凉茶递过去：“要不你试试这个？这个可能好点。”

　　姬满一口气喝了一瓶凉茶，大赞：“这玩意好多了，真是好喝，小吴，再给我拿两瓶……”

　　这一顿，姬满就着凉茶，把一大盘冷吃兔吃得精光——他什么都不吃，光吃冷吃兔。

　　雍正一边吃饭，一边挤兑他，“周天王，你信不信你马上就会长痔疮？”

　　“……”

　　吃饱喝足，吴所谓瘫在沙发上，又拿起手机：“托尼，给我安排一个钟点工过来收拾一下。对了，还得给我安排两个像样的厨师钟点工，一个做川菜，一个做西餐，每天必须趁我们睡觉的时候来做完，在我们醒来之后离开，绝对不要打扰我们……”

　　他挂了电话，惬意地喝了一口茶。


第1252章 总统合影（二）

　　雍正慢吞吞地：“小吴，你还真把托尼当孙子使？”

　　“哈哈，这难道不好吗？”

　　“明明是网上就会完成的事情，你非要找托尼的麻烦？”

　　“我不找点事情给他，他也闲着无聊啊……不对，我们这样躺着是不好烧钱的，老四，你快给我说说，买什么东西最花钱？”

　　“房子！”

　　“房子之外呢？”

　　“赌博！或者嫖。”

　　“高雅点的……”

　　“买私人飞机。不过，小吴，你那几万块，你顶多可以买个模型。”

　　“哈哈，我对任何交通工具都没兴趣，我买燕窝……好了，我让托尼再来十斤上等雪燕，再来一箱极品茅台，什么贵就来什么……”

　　雍正满脸狐疑，低声道：“小吴，你实话告诉我，你们俩到底在弄什么鬼？”

　　吴所谓仰八叉地躺在沙发上：“哪里还有什么鬼？”

　　“你们躺在家里大吃大喝，一动不动，难道是为了养膘？”

　　“哈哈，可不是吗？因为我掐指一算，要下大雨了。”

　　“下大雨？”

　　“是啊，成都每年的雨季要来了……我看到一个新闻，有个肥胖的女人跳河自杀，结果因为太胖，漂浮起来，没死成……所以，万一暴雨湮没，我们的脂肪充足的话，就不会死。”

　　雍正：“……”

　　一直沉默不语的帝辛终于开口了：“金氏老宅变成了一个湿地公园。”

　　雍正很意外：“湿地公园？”

　　“是的。不但金氏老宅变成了湿地公园，以前金氏集团的大片土地都被围起来，说是进入了房地产开发的阶段。但是，这些围起来的土地已经过去了两三年，却一直没有开发出来……”

　　他立即明白，为何帝辛这些天每天都在看地产新闻了——他看的是金氏集团控股的房地产公司的新闻。

　　金氏集团名下最大的业务其实并非珠宝，而是土地——他们在几十年的时间内，先后在各地购入了上百万亩土地。购买土地的时候，都是白菜价，但经过几十年房地产的疯狂发展，现在，这些土地已经成了一个天文数字了——

　　就像老白囤积的那一千五百多套房子。

　　中国人，任何时候都脱离不了房子情节。

　　可是，雍正却站起身，走了几步，眉头紧锁：“我出任金氏集团总裁的时候，曾经看过金氏集团的资产账目，但是，没有看到有这么多的土地。而且，我和金婷婷结婚的时候，也没有看到过这么多的土地资产……”

　　金银子曾经在炸死的时候做过一次家族遗产分配。当时，金无望继承金氏集团的大部分股份顺理成章成为继承人，而金婷婷则继承了金氏集团的几家商铺写字楼以及运营良好的一家五星级连锁酒店。按照当时的保守估计，金婷婷拿到的资产，每年纯利润当在五千万以上。也就是说，整个分家的过程中，金婷婷所得到的是最轻松地收益——根本无需她劳心费力，商铺的租金或者五星酒店的收益会自然打在她的账户上面，她只需要每天开开心心享乐购物就行了。

　　试想一想，金氏家族那么庞大，子孙那么多，而金婷婷虽然不是最大赢家，她的年入五千万也不算什么了不起，可这收益却是最好最稳固也是最轻松地。可以想象，金银子当年对她的偏爱。

　　但是，饶是如此，就连金婷婷都不知道，金银子名下居然还有那么大的一片土地——

　　雍正当然也不知道。

　　所以，当媒体爆出这个消息的时候，他才分外震惊：“当年，老鬼可是滴水不漏，压根就没说过还有这么多土地的事情。就算他能瞒着我，可是，怎么金无望也毫不知情？”

　　帝辛面无表情：“当年成都的房价一直是一潭死水，房子也炒不起来，地价也就那样子。而且，金银子的这些土地沉淀多年，加上他私下里有防备，金无望不清楚或者说没有在意也是很正常的事情。”

　　“可现在为什么被爆出来了？”

　　“因为万人坑的事情，他们顶不住了。”

　　“难道这些土地已经不归老鬼掌管了？”

　　“至少，暂时他没有公开露面。”

　　也就是说，随着那些地块的大力开发，金家的人却没有任何人站出来——要知道，在经过一圈打围之后，本市郊外一块很大的地直接被当成了湿地公园的建设用地，就表明，老鬼真的没露面了。

　　公然被征用了这么大的一块地，老鬼却不露面，莫非是他私下里得到了高额赔偿？

　　可是，雍正立即否决了这个想法。

　　因为，他看到一则很不起眼的旧闻，上面只有短短的几句话，只字未提征地赔偿的事情。

　　而且，这片土地的面积高达三千多亩地，报道上面有一句很是耐人寻味：这片荒地空置太久，现在终于物有所用。

　　荒地。

　　荒地就是无主之地？

　　他仿佛在自言自语：“我要不要问问金婷婷这事情？她可能会知情……”

　　然后，也不等众人回答，他便拿出手机拨打金婷婷的电话。

　　看样子，他早已把金婷婷的电话号码背得滚瓜烂熟了。

　　可是，他拨打了几次，对方的电话一直是忙音。

　　他有点意外：“没可能手机和座机同时都是忙音啊？我明明记得她到瑞士之后一直住在那栋小木屋里，极少外出。就算外出，也不可能不接电话啊……”

　　可是，当他再次拨打电话时，对面还是嘟嘟一阵忙音。

　　“怪了，这电话怎么打不通？就算占线也不该占线这么长时间吧？金婷婷在跟谁通话？”

　　帝辛淡淡地：“不是占线！你拨打的号码是空号。”

　　“空号？怎么可能？”

　　雍正大叫：“我记错谁的号码也不可能记错金婷婷的号码啊？我保证没有记错……”

　　可是，当他再一次拨打的时候，就知道不对劲了——再立即查询了一下这个号码，居然真的是空号！

　　手机，座机，都是空号。

　　他惊呆了。

　　好一会儿才自言自语道：“金婷婷怎么会突然换了电话号码？”

　　言辞之中，很有失落之意。

　　好像在说，金婷婷明明知道这是自己和她唯一的联络方式，怎么会忽然就停机或者换了电话号码了？难道她不知道一旦换了号，自己就再也找不到她了？


第1253章 总统合影（三）

　　姬满见他一脸失落之情，好奇地问：“金婷婷到底是谁？”

　　吴所谓淡淡地：“他老婆。”

　　“老婆？我去。他居然也有老婆？”

　　“他不但有老婆，而且还是富贵之家的上门女婿。”

　　姬满大惊失色：“不是吧？老四这般模样也能做人的上门女婿？难道他老婆看不上他，故意趁着他消失的时间换了号码再也不搭理他了？”

　　他洋洋自得：“一定是了，肯定是他老婆根本看不上他，早就对他不爽了，趁他失踪期间偷偷换了号码，从此逍遥自在，跟其他男人跑了，哈哈哈哈，一定是这样，老四这种男人，我是个女的，我也不见得会看上他啊……”

　　吴所谓懒洋洋的：“你以为老四是你？人家金婷婷是崇拜他好吗？”

　　“会有姑娘崇拜他？得了吧。受姑娘崇拜的男人会做上门女婿？”

　　“你凭啥看不起上门女婿？能上门的也是有实力的……”

　　“得了吧，反正我不认为雍正一号有什么势力……”

　　“他是金老鬼强行招上门的女婿，而不是自己强求的，和其他上门女婿不同，你懂不？换而言之，是老鬼巴结他的，你明白？？？”

　　姬满一副彻底不明白的样子。

　　他的脸上写满了：你以为我是三岁小孩？？？老鬼会求着他做女婿？？？

　　吴所谓满不在乎：“因为老鬼知道他是真正的雍正大帝！你的明白？”

　　“哈哈，敢情老鬼认为自己的孙女嫁给他，是做了皇后不成？？？”

　　“正是如此！！！”

　　二人胡扯几句，吴所谓很是紧张，干脆大笑起来。

　　“哈哈，说到这个，我倒想起一件事情来，我小时候生活在小地方，我们那儿许多人家家徒四壁，穷的要命，偏偏家里还有好几个儿子。这些父母的想法便是：等我儿子长大了就去城里，然后，找个漂亮有钱的独生女，这样，就可以轻轻松松继承独生女家里的财产，把自己变成人上人……”

　　“结果呢？”

　　“结果当然是做梦了。有钱又漂亮的独生女又不是扶贫办的，怎么可能专门找乡下的穷小子来拉低自己和后代的智商和档次？”

　　“可老四怎么就成了富豪家的上门女婿？”

　　“老四是老四！”

　　“也对，穷小子千千万，可雍正一号却只有一个……哈哈哈，就算他是雍正一号，可是，他还是雍正，而不是别人……”

　　“就这样，雍正大帝的入赘之路也没你想象的那么风光，我记得当年金老鬼还专门出台了一个什么遗嘱让老四一毛也得不到，就算和金婷婷结婚也一分钱得不到，是有这回事吧，老四？”

　　“哈哈，雍正一号居然这么惨？那他入赘的价值何在？都这样了，他还惦记着那个什么金婷婷？”

　　“也可能是真爱了，就像周天王你天天惦记盛姬一样……”

　　“得了吧，我可是娶了盛姬，而不是入赘……”

　　“哈哈，你还好意思提这一段？你不说我都差点忘了，你当初去觐见女王时，不就相当于入赘吗？你更不堪呢，入赘后不好好服侍女王，反而骗了人家的宇宙飞船就跑了……”

　　“我呸，小吴，你简直胡说八道……”

　　……

　　二人肆无忌惮地调侃雍正大帝，若是平常，雍正一定会勃然大怒，纵不说一拳挥出，但是，至少要反唇相讥。可今天，他站在原地，呆若木鸡。

　　同时，调侃他的二人，虽然一直在笑，可是，笑声却显得很奇怪，仿佛有一股寒意悄无声息地在他们面前流淌而过。

　　半晌，雍正忽然道：“小吴，你给你父母打个电话试一试？”

　　吴所谓强笑：“我刚回来就打过了……”

　　“你再打一个试一试？”

　　“不打了……”

　　雍正冷笑一声：“你是不敢打吧？你不敢打，我来……”

　　他一把抓过吴所谓的手机，翻开通话记录，直接回拨了一个号码。

　　他按的免提，电话那端非常清晰地传来一个女声：你所拨打的电话是空号。

　　吴所谓脸上的笑容，彻底消失了。

　　他死死盯着手机，一言不发。

　　雍正还不死心，又拨打了一个号码。

　　这一次，还是那个熟悉的女声：你所拨打的电话是空号。

　　那是杨姐的电话号码。

　　雍正还拨打了好几个熟人的电话号码，无一列外，统统都是空号。

　　他甚至连苏大吉的电话都拨打了——依旧还是空号。

　　他扔掉手机，颓然躺在沙发上：“完蛋了，他们彻底截断了我们对外的联系。或者，把我们的熟人信号彻底屏蔽了……该死的，我们又被他们监控起来了……”

　　姬满好奇道：“他们这算是把我们关在监狱里了吗？”

　　“小吴，快找托尼。令他马上恢复我们的通话自由……”

　　一直沉默不语的帝辛终于开口了。他还是淡淡地：“不是通话自由的问题，是你们要找的那些人统统都已经不在这个世界上了……”

　　雍正愣了一下，随即跳起来：“你说什么？他们已经把金婷婷、杨姐以及小吴的父母彻底干掉了？”

　　帝辛还是面无表情：“这个世界上，根本没有金婷婷，杨姐，也没有小吴的父母！”

　　众人惊呆了。

　　好一会儿，雍正才大叫：“你什么意思？”

　　帝辛沉默了一会儿，才淡淡地：“我昨夜一直在查找，我发现，这世界上根本没有金婷婷、杨姐或者小吴的父母……”

　　“金老鬼把他们都杀了？”

　　“不是被杀了，而是这世界上根本不存在这些人。”

　　“商纣王，你说人话！”

　　面色惨白的吴所谓也终于长叹一声：“我们以为我们回到的是2019年，其实，不是！”

　　“天啦，什么意思？难道现在不是2019年？这里也不是成都？”

　　“这里的确是成都，但是，已经不是2019年的成都。”

　　“那是什么时候的成都？”

　　“我也不知道！”

　　“那你刚回来的时候怎么能打通你父母的电话？”

　　“很可能是那时候幕后黑手还没来得及屏蔽，而现在，他们逆转了时空。我们自己都不知道身处什么时代了……”

　　雍正的眼睛瞪得铜铃般大小。

　　他觉得那二人简直在撒谎。

　　这怎么可能？


第1254章 总统合影（四）

　　这屋子还在，客厅里的东西没变，他住过的那个房间也没变，小区的保安虽然面孔陌生了，可是，小区还是那个名字——怎么会有一部分人忽然不存在了？或者从未存在这个时间段过？

　　这怎么可能？

　　他觉得那二人简直就是白痴，在侮辱人的智商。

　　吴所谓低声道：“其实，自从我们离开银行之后，我就意识到不对劲了。一切看起来和以前一模一样，但其实已经根本不同了……”

　　帝辛淡淡地：“我们现在所在的时代，早已没有金婷婷，也没有杨姐，甚至金银子、金氏集团都不复存在了……我以前秘密调查过金银子，知道他们家族囤积了很多土地，但是，现在，这些土地都是无主之地，跟金氏集团已经毫无关系了。而且，现在的确也有一个叫做金氏集团的，可是，它是房地产开发公司，从未从事过任何珠宝相关的产业，而且，它的法人也不是金氏家族的任何人，是一个叫做李三四的暴发户……”

　　整个金氏集团，金氏家族，以及与此相关的一切人等，统统都彻底消失在了这个世界上——并不是被杀了，而是从来就没有过他们的存在——

　　成都是哪个成都。

　　但是，一切却不同了。

　　雍正还是连声冷笑：“商纣王，你故弄玄虚有意思吗？我们去吃的牛排馆都还在，你却告诉我不是同一个时代？你以为我会相信你的鬼话？不行，我出去看看，我就不信邪了……”

　　他一阵风一般冲了出去。

　　姬满满脸懵比，根本不知道发生了什么事情，只好奇地看着敞开的大门：“这不是你们生活的时代？小吴，你这是什么意思？难道你们又穿越了吗？”

　　吴所谓摇摇头。

　　他其实并不完全理解。

　　就像受德，他也并不完全理解发生了什么事情。

　　可是，事情就是这么发生了。

　　一场暴雨之后，成都的天空满是积雨云。

　　空气异常清新，行道树的叶子绿得发亮。

　　不知道是谁的创意，大马路中间的绿化带里，换上了清一色的桃树，树上满是桃红色的果子，鲜艳诱人。

　　一场暴雨之后，桃子落了一地。

　　红灯，行人驻足，雍正却狂奔而过。

　　其实，他根本不用闯红灯，因为，街上行人很少。

　　很少很少。

　　自从回到成都，他们出入，他们去逛街，他们去超市，他们去吃牛排，他们无论去哪里……人其实都很少。

　　比如，去餐厅的时候，除了服务员，整个餐厅除了他们之外，就只有那一对青年男女。

　　比如，去超市，整个超市，琳琅满目的货物，可超市里，就他们几个人和收银员……

　　最初，他以为是大白天，超市生意不好的缘故。

　　直到现在，直到他在街上狂奔。

　　街上，行人很少很少。

　　车辆也很少，但是，也有。稀稀拉拉的。

　　这已经不再是拥堵无比的成都，这是一个人口非常非常稀少的成都——但是，你不注意，你是看不出问题的。

　　因为，一切还是原来的模样。

　　唯一的区别是：人少了很多。

　　很多很多。

　　他已经连续奔跑了十几条街，整个人，几乎筋疲力尽了。

　　他经常锻炼，体能很好，按理说，这十几条街的路程根本不算什么，可是，一路下来，他觉得自己快虚脱了。

　　他瘫在前面的台阶上，跑不动了。

　　雨洗之后的台阶非常干净，巨大的石板几乎一尘不染。

　　有身着红色制服的门童站在旋转大门的旁边，看到有豪车停下就走过去，非常礼貌地帮着开车门。

　　这是一家五星酒店。

　　这里，居然有很多人。

　　这是回成都之后，雍正第一次看到这么多人。

　　他定定神，停下来。

　　他宁愿看到这么多人。

　　这里，正在召开一场极其盛大的会议。

　　一波波的人进进出出，他们谈笑风生，他们行动如风，他们的衣着和神情都表明他们是这个时代的精英。

　　他们都很年轻，他们都很有激情，他们的脸色几乎要发出光来。

　　他们站在长长的红地毯前面，他们交头接耳，议论纷纷。

　　雍正抱着膝盖坐在台阶上，也不管这群精英到底要干嘛。

　　然后，他听到如雷的掌声和欢呼声。

　　“来了……来了……终于来了……”

　　雍正终于站起来。

　　他还是站在台阶下面，仰望。

　　他看到一个人从一辆刚刚停下的豪车上下来。

　　那个人西装革履，身材高大，风度翩翩，气场两米八。

　　那个人，超级眼熟。

　　雍正觉得自己好像认识这个人。

　　然后，他眼睁睁地看着一大堆人欢呼着围上来：“哈罗……总统先生……”

　　主持人，对着这群疯狂的粉丝大声喊话：“排好队，大家排好队，按照顺序，点到名字才一个个上来……排队，排队，不要插队，插队也没用……”

　　疯狂的众人，慢慢安静下来。

　　只见一位意气风发的女士一马当先。

　　她一身职业装，她满脸笑容，她迎着那人走过去，“总统先生”早已伸出手，握住她的手，笑容满面的合影，瞬间定格了。

　　她却不死心，急忙对着台下喊：“多拍几张，一定要多拍几张……”

　　喊完，满脸的焦虑之情立即变成了可亲的笑容，以至于雍正都惊诧于她表情变化的极端本领。

　　有人不耐烦地催促：“快点，快点，还有这么多人等着呢……”

　　那位女士只好下台，然后，另外一位意气风发的男士小跑步上来了。

　　台下，有人议论纷纷。

　　“和奥巴马合个影也太贵了吧？一次二十万，你们真觉得这钱可以赚回来吗？”

　　“切，区区二十万你也心疼？你是不知道国内明星的行情吧？20万的价格，你只能找十八线小明星合影。要找一线流量小生或者小花，你200万都合不成……”

　　“什么两百万？你五百万都合不成。尤其是那些顶尖级的流量明星，没有一千万起跳，你休想，相比之下，和奥巴马合影简直是白菜价了……”

　　“是啊，20万就可以和奥巴马合影，你们想想，我们的下线看到这合影会怎么想？这可是受到总统的接见啊，这么强大的宣传效果，20万几天或者分分钟就赚回来了好吗？”


第1255章 总统合影（五）

　　“合影不算什么，吃饭才贵呢。据说，今晚能和奥巴马一桌吃饭的，每一位200万入场券。一共有50个名额。”

　　“200万？那我吃不起了，就合个影算了。200万，得是总代理商级别的吧，我们真玩不起这么高级的……”

　　“不过，花20万合个影还是值得的，我们的下家们都是些家庭妇女或者脑残，她们一般生了孩子后就没上班，长期和社会脱节，问丈夫要钱也难受，所以急于找兼职。她们接触第一线资源的渠道要少一些，她们就相信权威，现在有奥巴马为我们背书，她们当深信不疑。这不，你看，我一边开会一边发朋友圈，不到一小时，已经收到十几笔加盟费用了，几万块已经到账了，等我晒了合影，你信不信今天就可以把20万赚回来？”

　　“哈，那明天起，赚的钱岂不是就是纯利润了？”

　　“当然咯，记住我们的口号：新时代的微商，左手家庭，右手事业，三个月全款提别墅和玛莎拉蒂绝非是笑话……”

　　“哈哈，我要全款提一艘和谐号……”

　　……

　　雍正啼笑皆非。

　　原来是卸任总统奥巴马跑到这里走穴捞金，而他所会见的一大群青年才俊全部都是——微商！！！

　　放眼望去，乌泱泱的一大群微商排着队要和奥巴马合影，他心里默了一下合影的费用，忽然很震惊——这捞金的速度实在是太快太好捞了。

　　难怪奥巴马和每一个微商合影时，笑容都那么流畅自如，好像发自内心的欢乐。

　　要是我，走一趟，握一下手，就可以拿到几千万或者上亿的酬劳——我也会喜不自禁微笑的。

　　明星挣钱，果然是太容易了。

　　他回头，看到吴所谓。

　　他长叹一声：“小吴，你看，有些人挣钱真他妈的太容易了，唉，这真是太不公平了，许多人为了一套房子的首付都拿不出来，而一些人则握握手就可以获得巨额的金钱……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你自己也是人才啊。当年你误入传销窟，你能把做传销的都骗光……要是你改行做微商，简直就没这些人什么事了……”

　　雍正也长叹一声：“他妈的，不是我不明白，是这世界真的变化太快了。要是我改行做微商，我真的可以做到全款提火星，你信不？”

　　吴所谓点点头。

　　他当然相信。

　　“我只是觉得奥巴马这厮太掉价了。虽然已经卸任总统多年，可是，这样子赚钱真的不觉得丢脸吗？”

　　“这又不是奥巴马第一次为微商站台！他已经在好多城市为微商站台了。不过，他卸任之后就是个普通人，走穴捞金也正常。”

　　“可怎么也曾经是总统，居然为一伙骗子背书，简直不择手段……”

　　“如果微商们听得你这话，一定要宰了你。不过，老四你当年好歹也贵为皇帝，你不也去传销？”

　　“得了吧，我那时候是被骗去的……”

　　二人说说笑笑，可声音里，都有不由自主的战栗。

　　因为，他们转向那个五星酒店的时候，发现那酒店空空如也，没有半点声音，没有一个人影，没有乌泱泱的微商，没有握手的奥巴马，甚至，连红衣制服的门童都消失了……

　　那座五星级酒店，就像是一个模型。

　　之前所看到的一切，全是一个投影。

　　此时，天色已晚。

　　天空的积雨云变成了黑压压的乌云，飞速狂奔。

　　整个城市有一种黑云压城城欲摧的恐怖感觉。

　　大街上的行人也越来越少，可能人人都在畏惧即将到来的暴雨。

　　吴所谓试图找一个行人，说几句话，可是，找不到——只有偶尔穿梭往来的车辆，但是，他们的速度都很快，根本没有任何停留。

　　到后来，他隐隐觉得，那些都是无人驾驶车——就像当年老鬼出动的几两凭借鬼魂驱动的车子拼命追杀受德和自己。

　　现在，他并不担心这些无人车会冲向自己。

　　在繁华区的马路口，吴所谓停下，看了看滚动的大屏幕。大屏幕正在播放橙色预警消息，画面显示，好些地方有地质灾害，然后，有几幅水漫金山的画面，分别是处于水中的几条街道，当然，其中最严重的便是天府新区。

　　画面上，人倒是很多。

　　一条宽大的街已经成了汪洋，车子几乎被淹没到顶端，行人只能坐着皮划艇通过。

　　还有许多地铁的进出口，也是水漫金山。

　　主持人声情并茂：“……橙色预警，请大家注意安全，注意停水停电，并准备好充足的食物以及饮用水，这段时间尽量不要去旅行，也不要去地质灾害频发的地方……”

　　一条街上的车子几乎都被湮没了，可以想象，等这场暴雨彻底平息之后，市场上会多出多少的二手车出来。

　　画面上，有一个人骑着一头牛在水上漂浮，主持人笑着讲段子：“这才是最牛的座驾，不耗电不耗油，耐洪水耐高温，还有全景天窗，什么奔驰宝马路虎兰博基尼比起它来，都弱爆了……”

　　雍正叹道：“难怪四川盆地以前叫西海。”

　　“可不是吗？所以，蜀中才出现了无数的治水高手，比如大禹治水，比如李冰治水留下的都江堰。你想想，大禹王出自汶川，要不是因为古代的蜀国洪涝灾害严重，他怎么可能成为一代治水高手？？？”

　　“所以，他后来懒得治水，直接把成都平移到了古代埃及？”

　　“可能他没想到平移到埃及之后，又遇到了尼罗河，所以，洪涝灾害还是无法消灭，还得继续治水……”

　　吴所谓想起自己见到的大禹王，想起自己曾经以为的惊人发现——大禹王就是古代埃及的第一位王蝎子王——夏朝的都城遗址其实在埃及——当时，他以为这个证据确凿的考古发现一定会惊艳全世界。

　　可现在，他只能暗叹。

　　他越是微笑，内心，越是颤栗。

　　有好几次，他的双手在微微发抖，但是，他以为是暴风雨之后的风太大了，温度下降太快了。


第1256章 3018年（一）

　　明明是公历七月，农历五月底——也就是俗称的五黄六月，天气最热的时段，怎么会觉得这么冷呢？

　　雍正一号的声音也满是颤栗：“看来，他们的治水都不彻底啊……真没想到，现在的成都，一下雨也会淹成这样。看来，这城市建设的排水系统真的不过关啊，尤其是新区，简直是豆腐渣工程……”

　　吴所谓看了看自己脚下干干的地面，叹道：“天府新区的户口再牛比，也没用。以前大家都说华阳是讨口子住的地方，只要一发洪水就被淹，我还不信，现在一看，果然。可见，无论那些新区吹得多么闹热，还是要住在五城区才靠谱，五城区基本没有被淹的，你看，老祖宗们以前选择的定居地还是没错的，排水系统就是比其他地方好多了……”

　　雍正冷冷的：“但凡住三环外的都是弯脚杆。”

　　吴所谓哈哈大笑：“哈哈，可不是吗？幸好我的公寓在市中心啊。”

　　“我以前的别墅也在浣花溪！”

　　“哈哈，所以我俩都不是弯脚杆！”

　　他忽然挺直了腰杆，意气风发，想想，哥可是在市中心黄金地段有一套两百多平米大平层的人，纵谈不上高富帅，至少，也是矮富帅啊。

　　“哈哈，老四，你现在是不是特羡慕我？以后，我把我的户口迁到市中心好了……”

　　“你觉得自己还有户口可迁吗？”

　　吴所谓一屁股坐在了台阶上，不动了。

　　他不再看滚动的橙色预警屏幕，只抱着膝盖，一动不动。

　　耳畔，有熟悉的歌声传来，不知道是哪个商场又在播放《成都》……

　　让我，留下眼泪的，不止昨夜的酒……

　　金碧辉煌的商场，空荡荡的商场，琳琅满目的商场……偶尔进出的几个人，都像是道具，或者，干脆，道具都没有。

　　人类，在这个城市，已经成了稀有之物。

　　无数人为之唏嘘，为之疯狂，为之彻夜难眠的房子——基本上都成了摆设。

　　别说市中心两百多平的大平层，如果愿意，你随时可以像雍正大帝那样拥有一千五百套房子，或者，更多。

　　或者，你任意搬去那一座别墅，哪一座豪宅，统统都不是问题。

　　你甚至可以直接搬去任何一家五星级酒店。

　　你可以吃大餐，开豪车，住高级酒店……比梦想中的大同社会更加的奢侈，豪华。

　　可是，你由衷感觉到的却不是幸福快乐，而是——恐惧。

　　吴所谓觉得，自己身上的一大部分细胞其实已经死掉了——活活被吓死了。

　　雍正一号则觉得，自己身上的所有细胞都已经死掉了——现在还在说话的这个人才是真的道具。

　　“小吴……”

　　“老四……”

　　二人异口同声，然后，恐惧地闭嘴了。

　　他们同时向四面八方张望。

　　明明一切都没有改变，明明看到的景象一模一样……可是，时间却不对了。

　　就好像有两个交错的时空，自己几人在一个时空，而自己的家人却在另一个时空——就像是两条永不相交的平行线，她们根本没有存在这个维度。

　　而且，也永远不会出现在他们所在的维度了。

　　雍正低声道：“小吴，会不会是托尼杀了那些人，却故意让我们迷惑？”

　　吴所谓指了指对面的屏幕。

　　雍正抬起头，看了一眼，看到屏幕上非常清晰的时间显示：3019年！播报员的口音也准确无误：“……今天是3019年7月……”

　　他惊呆了。

　　居然是3019年。

　　怎么会是3019年？

　　而且，3019年的成都怎么会和2019年的成都一模一样？

　　城市布局，大街小巷，飙升的房价，走穴的奥巴马，甚至那首熟悉的《成都》……这些，怎会一模一样？

　　3019年的成都，当然早已没有了金婷婷、杨姐以及所有的熟人。

　　她们早已消失了千年。

　　她们的名字早已不再被人提起。

　　等等。

　　难道奥巴马直接活了一千多年？

　　他能活一千多年，为啥别的人不能？

　　“小吴，这不对啊，奥巴马都还能到成都为微商站台，为什么是3019年呢，这……”

　　他没有再说下去。

　　他忽然面色煞白。

　　他看着面前闪烁的霓虹，熟悉的街道，以及穿梭而过的车水马龙，声音嘶哑，几乎泣不成声：“天啦……天啦……果然是这样……果然还是逃不过啊……”

　　他整个人，瞬间垮掉了。

　　要不是吴所谓伸手拉他一把，他眼前一黑一头便栽下去了。

　　黑暗。

　　无止境的黑暗。

　　明明窗外万家灯火，可是，这栋楼却一片死寂。

　　两百多平的大平层里没有点亮任何一盏灯，所有人都在黑暗中独自静默。

　　连呼吸声或者咳嗽声都听不到。

　　吴所谓仰躺在沙发上，他脑子里竟然反复地想同一个问题：这大平层是两百六十平还是两百四十平？

　　他忘记了。

　　他拿到房产证的时候根本没怎么看，现在，怎么也想不起来。

　　只知道这两百多的大平层里，有四个卧室，一间书房，有一个大露台，还有大厨房，大餐厅，大客厅……当然还有两个宽敞舒适的卫生间。

　　房子装修豪华又舒服，所用材料都精挑细选。

　　那是杨姐装修好的。

　　纵然是在以房价低廉著称的成都，现在，这套房子的价格也已经上千万了。

　　现在，他躺在这里，觉得就像躺在一个盒子里——或者，一座动物园里。

　　在他对面，雍正躺在地毯上。

　　他的旁边已经堆满了空酒瓶。

　　一件茅台已经快被他喝光了。

　　但是，他居然没有醉死，他还是活着。

　　姬满端坐在一把大椅子上面，他正襟危坐，看不出喜怒哀乐，也或者，他根本不知道这“3019年”到底是什么意思。

　　而帝辛却站在窗边，居高临下看着外面的夜色。

　　真的是一点也没有改变。

　　成都还是那个成都。

　　可是，一切，彻底改变了。

　　这一切，都是一个假象。

　　这一切，都是一个模型。

　　这一切，都是一个阴谋。

　　或者说，现在的成都，已经不再是成都，而是一个培养基——一个保护“珍稀人类”的培养基。


第1257章 3018年（二）

　　人类，已经在不知不觉间，彻底变成了机器人的宠物——他们想去掉的人已经全部去掉，剩下的人，全部剩下。

　　他们复制了当年的整个城市，全部场景，然后，让这些珍稀人类适应自己熟悉的生活——

　　也就是说，奥巴马和微商们的合影，其实，是发生在2019年，而不是3019年——他们所看到的整个城市，城市里行走的人，以及现在的房子，小区——统统都是2019年的产物——是一个虚无的假象。

　　包括这一场大雨。

　　也是2019年的产物。

　　穿越千年，我所看到的一切全是幻象。

　　穿越千年，真实存在的人只剩下我们几个。

　　一路行走，一路吃喝，无非是游戏的进程，全部都是虚幻。

　　所以，他们才能随心所欲开走任何人的悍马。

　　所以，他们才能成功避开一切偷袭者。

　　所以，他们的1500套房产证还好端端地藏在老白那张外表破旧的大铁床里面。

　　所以，托尼才有求必应，任凭他们颐指气使。

　　人类园。

　　此刻，大家都身处人类园。

　　雍正一号花费了无数的时间和精力要逃离的“人类园”——现在，终于有了几个陪伴他的人。

　　一旦明白了这一点，他如何能不心如死灰？

　　他拼命喝茅台，想要把自己活活醉死。

　　喝来喝去，他发现，茅台的味道已经不对劲了——尽管机器人们按照一模一样的方法酿造了茅台酒，但是，味道还是有细微的差别——其实，味道没有差别，是里面的成分改变了。

　　雍正喝得越多，越是明白。

　　因为，机器人自动剔除了酒精要致命要麻醉的因素，在保持原来的口感和味道完全不变的情况下——喝茅台，其实就是在喝白开水一般的功效了。

　　雍正无法令自己迷醉。

　　但凡可以送到这个屋子里的东西，都不能让人自残——酒精也好，刀具也罢，甚至是各种毒药，统统都经过了改良，哪怕你看上去一模一样，但是，它的内核已经彻底改变了。

　　比如，雍正曾经拿起一把锋利无比的菜刀，在剁排骨和跳水兔的时候，真的是削铁如泥，挥洒自如，能把一只兔子毫不费力地砍成碎片。可是，当他不慎将菜刀剁在自己的一根手指上时，惊奇地发现竟然毫发无损——连痛感都没有。

　　当时，雍正心底已经很颤栗——他只是还在幻想，可能是自己想多了。

　　连说都不敢说出口。

　　现在，才明白。

　　一切都是真的。

　　那么锋利的刀具，那么大的力道——原本可以整整将一只手剁掉。

　　可是，偏偏毫发无损。

　　也就是说，这些刀具全部经过了特殊改良，能自动识别人体和其他物体的区别，碰到人体就自动弹开发射出保护层——你根本不可能自杀。

　　你无论是用刀枪还是毒药还是上吊……你能想到的360种自杀方式，通通都不管用。

　　这才真的是求生不得求死不能。

　　可是，你看不到任何一个机器人——你无法看到任何一个A1在活动，他们强大的处理器自动处理了整个城市的一切，甚至，整个地球上的一切。

　　在尖端的数据库面前，人类过去所需要的人力物资，简直弱爆了。

　　帝辛，比他们发现得更早。

　　当他从浣花溪的竹林中刚刚醒来时，就觉得不对劲了。

　　当他见到托尼出现的那一刻，就觉得更不对劲了。

　　然后，他连夜查找资料，更新数据，然后，就知道——完蛋了。

　　纵然当初面对金老鬼，他也不曾如此恐惧。

　　现在，你根本不知道该如何去找你的敌人，更不知道该如何和他们作战，就更别谈什么消灭他们了。

　　你的敌人在哪里，是谁，你都不清楚。

　　“MMP，我现在忽然发现，金老鬼，托尼，他们可能统统都是A1……要不是A1，金老鬼根本没可能存活几千年……”

　　没人回答吴所谓。

　　雍正瘫在地上已经成了一堆烂泥。

　　帝辛坐在高背椅子上，沉默。

　　姬满不知道事情的轻重，但是，也察觉出极大的不妙，所以，也沉默。半晌，他才自言自语道：“这事情很诡异啊。如果大家都是什么A1，那么，我们岂不是如进入了太虚幻境？”

　　吴所谓笑起来，满不在乎：“你们一个二个跟死鱼似的，这是什么意思？就算他们全部都是A1，又算啥？甚至，就连我们也全部都是A1，又算啥？”

　　雍正气若游丝：“小吴，你不知道那种滋味……你不知道被关在人类园的滋味……你去过动物园很多次是吧？你还记得被关在园子里的老虎的表情吗？算了，不说了，唉……”

　　吴所谓不以为然：“动物园也好，人类园也罢，地球不就是一个大监狱吗？我很早就知道了，地球就是一个关押大神们造人失败的劣质产品，朝生暮死，蜉蝣一般。现在有什么好怕的呢？”

　　姬满忽然道：“若是整个地球，只剩下很少的一些人，比如，就我们几个人，那还是很可怕的吧？”

　　“不是吧？我们外出的时候，明明还看到那么多人。”

　　“可你现在再看看呢？”

　　吴所谓不由得走到窗边，抬头往下面看了看。

　　夜色下，的确灯火辉煌，街上，也有车水马龙。可是，你仔细看，却看不到任何的单个活人——那些车子，好像都是无人驾驶车，空荡荡的在街上跑来跑去。

　　就连灯火也是固定不动的，就像是一场盛世的骗局。

　　沉默。

　　沉默到感觉不到时间的流逝。

　　事实上，时间的维度在这里已经不重要了。

　　一寸光阴一寸金，那是你只有几十年寿命的情况下，可你要是活得够久，你就会觉得这是狗屁。

　　吴所谓终于有点儿理解雍正一号当初为什么想要自杀了。

　　可是，他并没有那几个人那么沮丧。

　　他拿出手机，看段子。

　　看着看着，他忽然噗嗤一声笑起来。


第1258章 3018年（三）

　　笑声，在这样死寂的夜里显得非常突兀。

　　雍正怒道：“小吴，你笑什么？”

　　吴所谓哈哈大笑：“老四，老四，我看到你的段子了，哈哈哈，全都是你的段子啊……”

　　“我的什么段子？”

　　他一边看，一边笑。那是有人整理出来的清朝皇帝批阅的垃圾奏章，其中，好几个是雍正帝批阅的。

　　比如，一个叫做孙文成的官员上了许多奏折，但也没什么大事情，全部是请按问好的。好多奏折的内容都是一模一样，而雍正的回复，也是一模一样：

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好

　　……

　　吴所谓大笑：“哈哈，你看这条，这条更好玩……”

　　杭州织造：皇上您好吗？

　　雍正：朕很好，又胖了一点（忍无可忍，终于加了几个字，不容易啊。）

　　可能是因为孙文成的请安奏折太多，雍正大帝就设置了自动回复。于是，便有了如下这条：

　　杭州织造：这是天气和粮食价格报告，请皇上过目

　　雍正：朕很好

　　……

　　吴所谓笑出猪叫，大喊：“老四，老四，你快看，哈哈哈，你真的是不一般的人物啊，你绝对不是现在才穿越的，你当年就穿越了，哈哈哈，你看，你当年就晓得设置自动回复了……这他妈的分明就是自动回复啊，哈哈哈……你看，还有这条，哈哈哈……”

　　福建水师提督：禀告皇上，台湾有个妇人拾金不昧

　　雍正：已读（这点破事也发奏折？）

　　……

　　（PS：有关雍正大帝这一段引用自现在流行的那篇网文，非作者原创，特此说明。）

　　雍正凑过来，看到了那篇文，冷冷地：“这有什么好笑的？”

　　吴所谓还是哈哈大笑：“你还不觉得好笑吗？这都还不好笑吗？哈哈，老四，这到底是他们编派你还是真的？”

　　雍正干脆利落：“真的。”

　　“原来你真的一天要批阅这么多无聊的奏折？哈哈，我还以为你看的全是军国大事什么的，原来有这么多搞笑的无聊奏折，难道各地大员上来的不该是紧急军情，官场大事，或者别的了不起的大事吗？为啥全是这种？哈哈哈，你看你看，不止你，还有康熙大帝的也很搞笑啊，有一个人反复上奏折问他要不要芒果，康熙大帝都要暴走了……”

　　雍正冷冷地：“每天各地来的奏折多如牛毛，哪有那么多了不起的军政大事？可以说，七成的奏折都是很无聊的。”

　　姬满凑过来，好奇地看了全文，笑道：“原来大家都这样，我还以为只有我一个人是这样。”

　　雍正大吼：“商纣王，出来，你那时候是不是也一样？”

　　姬满随口道：“他不一样，他是昏君，他不看奏折的。”

　　“也对，那家伙整天酒池肉林，哪里有空看奏折？”

　　“哈哈，得了吧老四，我亲自去过大商，那会儿的殷都比城乡结合部还差，别说酒池肉林了，就连高浓度的酒都还没酿出来，那会儿的酒全是米酒，也就是我们现在所说的醪糟。哈哈，我就不信帝辛和一干美女会在醪糟堆里游玩，那得闷死人了，哈哈哈……周天王，你的祖先们这样埋汰帝辛真的好吗？”

　　“切，又不是我们埋汰的，是后来的人给他加的。”

　　众人哈哈大笑，转眼，看到帝辛从房间里出来，也不管众人的哄堂大笑，然后，独自走进了厨房。

　　雍正嘀咕：“这厮要干嘛？这大半夜的，又要去煮饭吃了？他是猪变的吗？一天到晚只晓得吃吃吃……”

　　厨房里，全自动咖啡机的轰隆声中，黑咖啡的味道很快便弥漫开来。

　　吴所谓叹道：“这时候，的确需要喝一杯咖啡。”

　　雍正也叹道：“漫漫长夜，无心睡眠，不喝咖啡又能如何？”

　　然后，他们看到帝辛一个人端着一杯咖啡站在了窗边。

　　夜色下，他的身影特别挺拔，加上裁剪合身的西装，有股玉树临风的味道。

　　就连姬满也不得不承认，帝辛的高颜值绝对不是史书乱说的。他只是用很奇怪的声音说了一句：长成这样也没被女王留下，也是没用了。

　　雍正冷哼一声：“装什么比。再怎么样，还不是和我一样被关在了人类园里。”

　　吴所谓也给自己倒了一大杯黑咖啡，叹道：“现在真的是3018吗？我们真的只能混吃等死了吗？”

　　“混吃等死就好了，问题是，你死都死不了。”

　　“不是吧？就算是动物园里的熊猫，也是有寿命的。该死的时候自然会死。”

　　“就算要死，也得几十年之后，你能够这样子熬几十年？”

　　“就当自己是宅人不行吗？以前，我也可以很长时间不出门的。”

　　“可是，宅人和被关起来是一回事吗？”

　　吴所谓无言可对。

　　他一口气把咖啡喝光，终于打了个哈欠，叹道：“罢了罢了，还是去睡觉吧。”

　　“你可以睡几十年，慌什么？”

　　“睡醒了，我还有事情做。”

　　“什么事？”

　　“问托尼要钱。”

　　众人：“……”

　　钱，在这时候已经没什么意义了。

　　可是，吴所谓笑嘻嘻的：“越是没有意义，我越是要啊，拿着玩不行吗？我躺在钞票上睡觉不行吗？”

　　雍正和姬满面面相觑。

　　吴所谓真的在沙发上躺下，很快就呼呼大睡了。

　　雍正却和姬满大眼瞪小眼。

　　然后，二人一起看向窗边站着的帝辛。

　　他身材高大，几乎把窗户彻底遮挡了。

　　不知怎地，雍正觉得，现在的商纣王看起来才真的更加真实了。

　　帝辛一号，雍正一号，姬满一号。

　　他们三个是一类人。

　　吴所谓，是另一类人。

　　但现在，他们都呆在这间屋子里——某种意义上讲，这间屋子就是一座监狱。他们被软禁在这里，在时光之外。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　半晌，还是雍正率先打破了沉默。

　　“商纣王，你还记得那幅画吗？”


第1259章 3018年（四）

　　帝辛不答，姬满却问：“什么画？”

　　雍正还是看着帝辛的背影：“托尼这厮说，我们都是A1，是基因库里出来的雍正一号或者商纣王一号，说我们并非从小吴的画笔中来，而是他们通过种种诡异的伎俩和障眼法，让小吴，甚至我们自己都误以为是从那支画笔里来的。那么，问题来了……”

　　他径直说下去：“第一，就算我们真的是A1，那么，小吴后来为我们俩画的那幅画是怎么回事？为什么那幅画会渐渐缩小？为什么那幅画只要一缩小，我们就会感受到死亡一般的痛苦？”

　　帝辛还是背对着他。

　　“第二，就算托尼所说的一切都是真的，可他们为什么会偏偏选中小吴？这天下如小吴一般的吊丝没有一万也有八千，为什么偏偏选中的是小吴？”

　　姬满好奇道：“是啊，小吴又不是A1，按理说，他资质平平，根本没可能被选中啊。难道他有什么特异功能是我们不知道的？”

　　话未说完，他忽然拍了下脑袋：“小吴的确有特异功能啊，比如，他可以让那些杀手飞上半空，我们就办不到……”

　　“何止这些？当年老鬼有一个寒玉床，我们只要躺上去就要满脸长黑毛，只有小吴才不长……”

　　“还有这等怪事？”

　　雍正意味深长：“你们不觉得，小吴其实才是最关键的人物吗？”

　　姬满的眼神也变了：“没错！”

　　帝辛终于回过头来。

　　他的目光扫过二人，月色下，二人目中的凶光一览无余。尤其是雍正，令人想起动物园里被关已久的驯服的野狼——表面上驯服了，可是，目中却有着无限的绝望和狠毒。

　　他死死瞪着吴所谓，觉得吴所谓是这一切的罪魁祸首。

　　姬满的目光虽然没有他那么恶毒，可是，他眼中也是凶光四起，恶狠狠地瞪着吴所谓，好像吴所谓才是导致他来到这个异世界的罪魁祸首。

　　帝辛淡淡地：“老四，你什么意思？”

　　雍正冷笑一声，“我什么意思这还不明显吗？如果我们几个都是A1，那么，小吴算什么？管理我们的人？监视我们的人？托尼派来的奸细？商纣王，你难道就没这么怀疑过吗？”

　　吴所谓就睡在他对面的沙发上，他这么说，很显然是已经准备撕破脸，肆无忌惮了。

　　可吴所谓还是呼呼大睡，对他们的争论浑然不觉。

　　“每一次到了关键时刻，小吴便有超常的发挥，你真的相信他天生具有金手指？你真的认为他是一个毫不知情的无辜者？跟我们同一条战线上的蚂蚱？”

　　姬满接口道：“没错。我们都是A1，他却是真人，这本身就很奇怪了。依我看来，他很可能就是托尼等人派来监视我们的，是安插在我们身边的奸细……”

　　既然是奸细，那就没有必要客气了。

　　二人都死死瞪着帝辛。

　　“商纣王，你什么态度？”

　　帝辛缓缓地：“老四，你可能是在人类园里呆太久，已经疯了。”

　　“哈哈，我疯了，你说我疯了？”

　　雍正指着自己的鼻子：“你说我他妈的疯了？我哪里疯了？商纣王，我看你才是疯了，你不但已经疯了，你还已经傻了，蠢得像一头猪……这段时间的遭遇，已经让你成了一个大傻比……”

　　姬满不以为然：“商纣王，你该不会站在小吴那边吧？”

　　雍正冷笑一声：“他和小吴其实才是一条绳上的蚂蚱。”

　　姬满低声道：“那怎么办？”

　　“什么怎么办？既然都这样了，还有什么不好办的？”

　　雍正一副破罐破摔的样子，反正就要先拿吴所谓开刀。

　　帝辛缓缓地：“老四，你真以为小吴是奸细？”

　　“嘿嘿，是不是，你心里该有个数。”

　　他见帝辛眼中一副：跟这样的大蠢货不值一提的神情，又冷笑一声：“你别以为小吴平素装得天真老实，谁知道他私下里是怎样的呢？托尼这个人，单独看，难道不天真老实单纯善良吗？金老鬼在暴露真面目之前，难道不是一个仁慈大度的好人吗？结果呢？”

　　他指着吴所谓，肆无忌惮：“也许，吴所谓就是一个比金老鬼更善于伪装的家伙！毕竟，鲁迅先生也说了，面具戴太久，就会长到脸上，再想揭下来，除非伤筋动骨扒皮。”

　　姬满立即问：“鲁迅先生是谁？”

　　“……”

　　帝辛还是淡淡地：“雍正，你就是一个蠢货！”

　　然后，沉默不言了。

　　雍正也不去惹他，目光还是死死盯着吴所谓。

　　众人讨论这么激烈，这厮还能呼呼大睡，要么他心理素质极好，要么，他就是一个地地道道的奸细。

　　他自言自语道：“大奸似忠，大伪似厚，要让他招供看样子很难啊……”

　　姬满小心翼翼：“要不，我们把小吴抓起来拷问一番？”

　　“怎么拷问？”

　　“严刑拷打，不怕他不招供。”

　　雍正大笑：“好，就这么办。”

　　二人的目光，一起落在了吴所谓身上。

　　姬满又回头看了帝辛一眼：“商纣王，我们才是一条绳上的蚂蚱，你别多事……”

　　帝辛笑了笑，后退一步，意思是，你们随便动手吧，我不管了。

　　姬满松一口气。

　　他看着雍正走过去。

　　雍正走到吴所谓身边，掌心，帖在了吴所谓的脖子边缘。

　　要知道，雍正可是个练家子，他现在又酝足了力气，双眼血红，如果真的一掌下去，就算不把吴所谓打咽气也得打个半死。

　　可是，他的掌心落到距离吴所谓脖子上方一寸时，忽然停下，跳起来，怒吼：“MMP，我怎么不忍心杀小吴呢？”

　　姬满：“……”

　　姬满还没反应过来，雍正的掌风已经迎面扫来，他躲闪不及，胸口已经重重挨了雍正一拳，饶是他身材高大也被打得一个趔趄，大叫：“雍正一号，你疯了吗？你这个疯狗……”

　　雍正却不管不顾，又是一拳砸过去。

　　“MMP，雍正一号，你再这样，我对你不客气了……”

　　“谁要你客气了？来来来，姬满，我打不死你我就不是雍正……”


第1260章 3018年（五）

　　雍正一拳击打姬满，一腿扫向旁边的帝辛，压根不在乎自己双线作战结局会如何，只疯了一般，竟然要和众人同归于尽的架势。

　　帝辛急忙闪开，姬满却一下架住他的拳头，怒道：“雍正，你别以为我不会杀你……”

　　雍正还没回答，便听得一声哈哈大笑：“哈哈，你们在干啥，这么热闹？”

　　二人立即住手，看向吴所谓。

　　吴所谓伸了个懒腰，叹道：“我刚刚做了一个好可怕的梦……”

　　雍正没好气：“什么梦？”

　　“我梦见我回到了我小时候的老家，那是一个夜晚，天上有一轮很大的月亮，我在村口，就听得邻居家外面的坝子里热闹非凡，竟然好像是有许多人在赶集一般。我走过去，只见那个坝子摆满了烧烤摊子，就像夜市似的，每一个烧烤摊子上都摆着许多烤串……”

　　姬满怒道：“烤串有什么可怕的？”

　　吴所谓不笑了，叹道：“烤串的确没什么可怕的。可是，当我走过去，想要买一串烤串的时候，我发现，这些烤串全是人头骷髅……”

　　姬满：“……”

　　“更可怕的是，我一回头，发现原本热闹非凡的夜市，一个人都没有了。只有我一个人置身于一大堆人头烤串的中央……那些烤架上还冒着火星子……”

　　雍正冷哼一声：“你以前好像就做过这样的梦吧？”

　　“是啊，这是我第二次做同样的梦了，居然和以前一模一样，分毫不差。你们不觉得奇怪吗？”

　　众人面面相觑。

　　吴所谓打了个哈欠，懒洋洋地：“反正闲着没事干，我们一人讲一个鬼故事吧……”

　　雍正：“鬼故事？你还有心情讲鬼故事？”

　　“不然呢？反正闲着也是闲着。好了，我的鬼故事已经讲完了，现在，就从老四你开始吧……”

　　雍正颓然在椅子上坐下，撑着额头。

　　半晌，他喃喃自语：“我觉得我们现在身处的环境已经比鬼故事更加可怕了。唉，好吧，我也讲一个吧……”

　　故事，发生在一个夜晚。

　　和所有的鬼故事一样，背景都在夜晚，毕竟，鬼不好意思大白天出来溜达。

　　一个农民叫小王，小王家里种植了许多菜籽，按照惯例，打了菜籽之后，就会拿去榨菜油。

　　那天晚上，小王挑着炸好的菜籽油回家时，为了抄近路，便走了一个乱坟岗。

　　大白天的时候，当地人也经常走乱坟岗，但晚上一般人都会避而远之。那天晚上，小王可能是太急于赶路了，觉得白天走惯了也没啥，于是，大着胆子过去了。

　　那天晚上，月亮也很大很圆，高高挂在天空，把乱坟岗四周照得阴风惨惨。小王忽然有点害怕，加快了脚步，但是，因为担子太重，他也没法走太快，毕竟，他挑着七八十斤菜油。

　　小王麻着胆子过了乱坟岗，什么事情都有发生，他回到家里，放下沉重的担子，正想歇一歇，却听得迎上来的妻子惊呼：“清油呢？”（当地人管菜油叫清油。）

　　小王一看，两个油桶都密封得好好的，可是，里面却一滴油都没有了。

　　他的妻子大叫：“油呢？你是不是拿错油桶了？为什么担回来两个空油桶？”

　　小王也以为是自己拿错了，可是，他很快发现不对劲，因为，两个油桶合起来有七八十斤，走了十来里山路差点把他的肩膀都磨破了，怎么可能是空的？

　　他提了提空油桶，空油桶合起来不过几斤。

　　他觉得不对劲，第二天太阳升起的时候，便原路返回，他认为可能是半路上把油漏了。

　　沿路，没有看到一滴油。

　　直到走到那座乱坟岗，他惊呆了。

　　乱坟岗上竟然点满了油灯，几乎每一座坟包前都有一盏灯——每一盏油灯里都是菜油的味道。

　　他不知道自己是怎么跌跌撞撞跑回去的，只是，一回到家里，他就卧床不起了……

　　吴所谓好奇地问：“后来呢？”

　　雍正冷冷地：“后来？后来就死了呗。”

　　“就这么被鬼给吓死了？”

　　“不然你以为还能怎样？你以为还有什么别的版本不成？”

　　大家你看我，我看你。

　　然后，姬满叹道：“既然你们都讲了，那我也讲一个吧。”

　　于是，姬满也讲了一个鬼故事。

　　据说，你经常想起一个死去的人的面容或者想起她的名字，那么，久而久之，他就会进入你的梦里，然后，出现在你的面前，当然是以鬼的样子。

　　雍正不以为然：“周天王，你这也算鬼故事？”

　　吴所谓也道：“这叫日有所思夜有所梦，怎么算鬼故事了？”

　　姬满笑道：“怎么就不算鬼故事了？如果那鬼因为你的不停召唤，停留不去，无法重新投生，随时出现在你面前，你怎么想？而且，如果你梦见死去的人不停地召唤你，那么，你距离死期也就不远了，你怎么看？再者，如果你的意识不停地召唤一个死人，你就能跟她沟通，你不觉得这很奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的？莫非周天王你当年就是凭借这种意识，不停地召唤出死去的盛姬？”

　　姬满沉默了一下。

　　“其实，你这种方法并非你独家所有。后来，有一个叫汉武帝的，你知道吧？他有一个宠妃叫做李夫人，李夫人美貌如花，但年纪轻轻就得了重病死掉了。汉武帝非常挂念她，于是，请了人来做法，然后，汉武帝便看到李夫人的身影走了出来……”

　　“这不是李夫人的身影，而是她的鬼魂！”

　　“好吧，都差不多吧。”

　　“这难道不正说明了，人的意识可以跟鬼魂沟通吗？”

　　“可沟通的条件呢？就是冥思苦想？或者碰运气？？？或者靠修炼？”

　　雍正不以为然：“我们为什么一定要和鬼魂沟通？不和她们沟通不行吗？”

　　姬满冷冷的：“你当然不需要和鬼魂沟通。如果沟通的话，怕招来吕四娘的鬼魂再一次砍了你的头……”

　　雍正猛地扑了上去，一拳就击在姬满的肩头。

　　姬满不甘示弱，还击。

　　雍正敏捷地跳起来，又是一拳，姬满反手，重重地一拳砸在了茶几上，茶几上的咖啡杯顿时掉在地上滚了几圈，马克杯坏了。


第1261章 3018年（六）

　　雍正大吼：“你敢砸烂我的咖啡杯？我要你的命……”

　　飞起一脚便踢向姬满的胸口。

　　姬满怒道：“雍正一号，你别以为我怕了你。你再不住手，信不信我暴揍你这矮子？”

　　矮子二字更是极大刺激了雍正。

　　他嗷嗷大叫：“姬满，我要宰了你……”

　　二人身高虽然悬殊，但是，雍正实战经验很强，而且是练家子，每一拳出去都是虎虎生风，相反，姬满虽然身材高大，原本战斗力也不错，但是，他多年养尊处优，而且在宇宙飞船上真可谓天下第一人，所以已经很多年没和人实战了，所以，真的和雍正打起来，竟然占不了什么上风。

　　只见二人你一拳我一腿，打得好不热闹，帝辛却只是退到窗户边，无动于衷地看着。

　　吴所谓倒是有心要拉一把，可他不是这二人的对手，只好连声大喝：“住手……住手……你们俩是不是疯了，住手……”

　　帝辛淡淡的：“反正他们认为是打不死的，就等他们打吧。”

　　吴所谓眼睁睁地看着二人在客厅里拳打脚踢，六七十平米的客厅原本也算宽敞了，可二人这么一打，就施展不开了，家具们很快便陆陆续续遭殃了。

　　雍正精悍利落，又是一拳砸在姬满的腰上，姬满往后就倒，把后面桌上的一直花瓶砸下去，只听得砰然一声巨响，背景墙边的花瓶已经碎裂成了几大块。

　　吴所谓大叫：“MMP，你们打架就打架，打我的花瓶干什么？？这可是清代的大花瓶，很值钱的，了解一下价格再来赔偿……”

　　雍正没好气：“清朝年代那么近，花瓶值毛的钱啊？值钱的是宋元时代的，元朝青花瓷，了解一下……”

　　“你可能已经忘了年代了！现在已经是3018年了！这文物已经有一千多年历史了，并不比元朝的大花瓶廉价了！”

　　雍正一怔。

　　是啊。

　　现在已经是3018了，如果单从时间上来考量，清朝和元朝的差别已经不那么明显了。

　　他瞅一眼那只花瓶：“不对，你这明明是有一次在地摊上买的处理品，我记得是100元，怎么就变成清朝的文物了？”

　　他冷笑：“小吴，你要讹我不成？你的地摊货也敢冒充文物？”

　　“一千多年的地摊货，那就是文物！”

　　雍正觉得好有道理，竟然没法反驳。

　　他忽然很沮丧，他后退一步。

　　一千多年的岁月。

　　在人类园里打架的几人——是不是有一双双机器人的眼睛在监控处看着这荒诞可笑的一幕？就像我们观察动物园里的动物一样？

　　每次去动物园，看到老虎狮子羚羊等打架，都觉得很是好笑，可现在，一想到自己和老虎狮子毫无区别，又怎么笑得出来？

　　姬满也后退一步，就算他的感觉比雍正迟钝，可是，也笑不出来了。只觉得前途暗淡，浑身冷嗖嗖的。

　　众人一言不合就打架，便是企图驱散那种太过恐惧的绝望的心理，可是，无论你怎么打，这种恐惧都无法驱逐，反而越来越严重了。

　　只有吴所谓，一直笑嘻嘻的，“老四，你说吧，这花瓶你是和周天王一起赔还是你一个人赔？”

　　姬满没好气：“雍正一号自己赔！因为是他先动手！”

　　雍正不以为然：“你这地摊货，不值得赔偿！”

　　吴所谓悠悠地：“就算地摊货不值钱好了，可你打碎的这只花瓶偏偏就很值钱……”

　　“为什么？看不出你这花瓶哪里值钱了。要艺术没艺术，要造型没造型，更没个名家签章之类的……”

　　“因为这花瓶里装着一只鬼！”

　　雍正：“……”

　　他忽然掉头指着帝辛：“商纣王，该你了，就你没有讲鬼故事了。”

　　姬满也大叫：“商纣王，你快讲一个。”

　　帝辛淡淡地：“我的遭遇没有你们那么多。没经历过什么鬼故事。”

　　雍正冷笑：“你丫的连老鬼的万人坑都去过，你会讲不出鬼故事？”

　　吴所谓叹道：“他不是不讲，是怕讲出来吓住你们。”

　　“哈哈，吓住我们？我们是被吓大的吗？小吴，要不是给你两分面子，我早就弄死你了……”

　　“老四，你知道老鬼锻炼鬼奴时，所用的最大催化剂是怎么来的吗？你知道金无望的老婆冰冰当年所用的媚药尸油是怎么来的？”

　　“得了吧，不就是老鬼的万人坑里的尸体上提炼出来的吗？”

　　“可你知道提炼的主要人物是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“你的老丈人老岳母，金婷婷的父母，老鬼的女儿女婿！尤其是毒性最强的尸油，便是从老鬼的亲女儿的头盖骨上提炼出来的……”

　　雍正浑身忽然打了个颤。

　　他下意识地：“我们这些所谓的暴君，也算是杀人如麻了，一言不合便可以诛灭九族，可是，比起老鬼来，我觉得自己简直就像是天使一般温柔善良了。”

　　“所以，一定要杀了老鬼！”

　　“你认为老鬼跟随到了3018？”

　　“你总不会认为老鬼就这么死了吧？”

　　雍正长叹一声，忽然又瞪着帝辛：“商纣王，你一直沉默不语你几个意思？说好了一人一个鬼故事，你愣着干嘛？”

　　帝辛淡淡地：“鬼故事我没有，不过，我做了一个梦……”

　　“什么梦？”

　　“我昨晚又梦见我们在悉尼的街头，看到大雪皑皑覆盖了整个世界，我们没有水也没有一粒粮食，饿得都快要死了……”

　　雍正不以为然：“这算什么故事？”

　　“这的确不是故事。故事是，我梦见你忽然把自己的大腿砍下来，然后放在火上烧烤，喊我们大家一起吃……”

　　姬满大笑：“哈哈哈，雍正一号还有这么伟大的牺牲精神？真是太令人感动了啊……”

　　帝辛淡淡地：“问题是，他把这条大腿彻底烤焦了，没法吃了！”

　　众人面面相觑。

　　吴所谓哈哈大笑，雍正大怒：“商纣王，你他娘的故意耍我是不是？你就算饿死一万次我也不可能烧烤我的大腿给你吃……”

　　帝辛若无其事：“所以，就连梦里你的大腿烤焦了我们也吃不着啊。”

　　雍正一阵恶寒，连声呸呸呸：“你才烧烤大腿，你们全家都烧烤大腿……”


第1262章 十九层地狱（一）

　　他一边骂，一边连着后退了几步，异常警惕地盯着帝辛，又看看自己的腿，好像生怕他真的动手把自己的大腿砍下来放在烤架上一般。

　　他甚至自言自语道：“我以前经常吃烤羊腿，觉得味道真不错，可是，现在忽然想到自己的大腿放在火堆上被烧烤，这他娘的……”

　　他忽然说不下去了。

　　人类之所以可以肆无忌惮地烧烤羊腿、牛腿、猪腿……正是因为人类对动物来说，那是天下无敌的。所以，人类可以宰杀动物，想怎么烤就怎么烤。

　　现在，对于机器人来说，人类岂不是也如动物一般毫无优势可言？

　　偏偏姬满没有了解他的心情，还大笑：“说到烤肉，我忽然想起有一次我路过一个大漠时，见到当地人的骆驼烤肉。就是先杀一只鸡放在一只羊的肚子里，然后，再把这只羊放在骆驼的肚子，放在火上用几天的时间慢火烤熟……”

　　雍正勉强道：“就是俄罗斯套娃一样？”

　　“是啊，这样拷出来的鸡和羊，味道简直天下一绝，鲜美无比。不过，我还真的没有吃过烤人腿……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“人肉的组织纤维和动物稍有不同，吃起来极其粗糙，所以，人类是很难吃的……”

　　“你吃过？”

　　“哈哈，这倒没有。因为我知道，吃了同类的人会引发大规模的尸体中毒，这也是为了避免同类相残，所以，除非到饿死的关头，人类自己是不吃自己的……”

　　雍正抬起头，看了看天花板：“人类掌控了火药和热兵器时，所有动物都沦为人类的盘中餐。现在，我们是否也成了机器人的盘中餐？”

　　吴所谓不以为然：“A1不需要吃肉吧。”

　　“他们可以不吃肉，但是，难道不需要吃点别的什么吗？”

　　“什么？”

　　“比如我们的灵魂！”

　　雍正一本正经：“A1统治世界之后，没道理会白白养着这些人类，他们又不需要什么生态平衡，所以，他们没准是为了蚕食我们的灵魂……比如，你们知道养猪的吗？”

　　“养猪？”

　　“可不是吗？你们到养猪场走一遭就明白了。成千上万的肥猪呆在猪栏里，他们每天吃了睡，睡了吃，母猪肆无忌惮地下小崽子。只要断奶一个月之后，母猪马上又可以怀孕下崽，周而复始地生个不停。可是，他们如果有智商，知道自己无论生了多少崽子，最后都是进入人类的屠宰场，成为人类的盘中餐，你们猜，她们还会如此热衷于生生生吗？”

　　“……”

　　“……”

　　“哈哈，你们难道没有想过这个问题吗？成千上万的猪们躺在养殖场上，只要一天不杀，他们就不知道自己存在的意义，反而安然自在地躺着，就好像他们的基因中已经彻底被剔除了反抗的元素，每天都乖乖地吃，睡，胖了，就被宰了，为人类提供食物……如果人类现在也是猪一般的处境……你们想想，会怎样？”

　　姬满瞪大眼睛，无法吭声。

　　吴所谓也长嘘一口气：“老四，你丫的怎么忽然想起谈论这个话题？你这鬼故事才是真的惊悚啊……”

　　雍正冷冷地：“你认为这是鬼故事？”

　　姬满狐疑：“雍正一号，你该不会认为这一切正在发生吧？”

　　雍正再次抬头看了看天花板，面无表情：“如果现在真的是3018年，这一切就已经发生了。而我们，无非是A1养在猪圈里的猪，他们想什么时候吃就什么时候吃……”

　　众皆愕然。

　　唯有帝辛淡淡地：“其实，这事情并不发生在3018年！”

　　雍正立即道：“原来商纣王你早就知道了？”

　　“许多普罗大众，无非就是猪一般的地位，他们世世代代贫困潦倒，生下的孩子跟他们一样，既无法提升阶层，也无法有更好的未来，该搬砖的一直搬砖，该乞讨的一直乞讨，朝生暮死，和猪又有多大的区别？”

　　雍正哈哈大笑，可笑声中却一点笑意都没有：“商纣王，你他娘的别一副看破红尘的架势，我们在讲鬼故事，你别跟我讲大道理……”

　　帝辛还是淡淡地：“光讲鬼故事没意思，不如去看一看鬼居住的地方。”

　　姬满立即来了兴趣：“哇，商纣王，你居然连鬼居住的地方你也知道？真是太厉害了。”

　　雍正也问：“什么意思？鬼居住在哪里？”

　　“西北郊有一座乱坟岗，你们要不要去看看？”

　　姬满看了看窗外那轮又大又圆的月亮，大叫：“不是吧？这时候去乱坟岗？”

　　吴所谓却兴致勃勃：“月黑风高杀人夜，我们要不正好去散散步？看看能不能遇到几只鬼？”

　　“你们是不是疯了？”

　　吴所谓立即站起来“哈哈，睡又睡不着，反正也没事干，要不，我们也拿着一桶油去乱坟岗看看，有没有鬼来抢我们的油去点灯？”

　　雍正沉声道：“小吴，你说真的？”

　　“哈哈，老四，你不是觉得被关在人类园里比死还可怕吗？既然你死都不怕，你还怕鬼？走，我们去看看到底有没有鬼。反正我们怎么都死不了的。真要有鬼的话，囚禁我们的人也会保护我们的，毕竟，我们若是都死了，他们就没有研究对象了，是吧？”

　　他竟然真的大摇大摆出门。

　　帝辛，走在他的前面。

　　很快，二人陆续出了门。

　　姬满看了看雍正，狐疑：“雍正一号，你去不？”

　　雍正恨恨地：“也是，反正闲着也是闲着。”

　　吴所谓却回头，笑嘻嘻的：“对了，你俩一人提一桶油、一桶米吧……”

　　雍正大怒：“为什么是我俩而不是你俩？”

　　“因为你俩落在后面了啊。”

　　二人没辙，只好去提油——厨房里，只有一桶油，但不是清油，而是花生油。也有一袋10斤包装的大米。

　　雍正颐指气使：“周天王，你提。”

　　姬满怒道：“为什么是我？”

　　“你个子这么高，你不提油还有意思吗？”

　　姬满：“……”

　　“这一袋米你也拿了。”

　　“滚。”

　　“我就不信，区区20斤你都拿不起。”

　　姬满没有和他争执，他真的乖乖的拎起了那一桶花生油和一袋大米——他不争执的原因当然并非因为他屈服于雍正的淫威，而是这时候电梯叮铃一声开了——一股阴风扑面而来，不知怎地，众人都打了个寒噤。


第1263章 十九层地狱（二）

　　惨淡的灯光，空荡荡的过道，空荡荡的一盏孤灯……走进电梯，这种感觉就更加强烈了，尤其是电梯门一关上，四周忽然一片死寂，四人你看我，我看你，然后，一起看着那个红色亮起来的“1”字。

　　整个世界，就剩下这一个红1，像一片血写的符号。

　　没有人开口。

　　大家忽然都失去了说话的兴趣。

　　可怕的寂静。

　　电梯，好像很长时间不动。

　　从27楼往1楼，感觉上是不需要多长时间的，可不知怎地，四个人都觉得这电梯一动不动。

　　又过了一会儿，怎么说，这电梯都该到了，可是，电梯还是没有任何反应。

　　渐渐地，大家都有些沉不住气了，不由得你看我，我看你，每个人的眼中都有了深深浅浅的恐惧神色。

　　这电梯有毛病。

　　难道电梯忽然坏了？

　　可是，仔细观察，这电梯又一直在往下走。

　　但是，到底要往下走多久，大家都不知道，只觉得身在其中，不由自主在往下沉沦，好像要一直沉入无止尽的十八层地狱似的。

　　好几次，雍正要伸手去按按钮，可是，他的手伸出去，又缩回来，因为，他发现那几个人没有动静，他便也不敢去冒险了。

　　电梯，继续往下。

　　但是，依旧没有停下里的意思。

　　吴所谓忽然想起卫斯理的一本小说。有一个人进入一部电梯，感觉过了很长时间电梯都没有停下来，正奇怪时，电梯停了，他走出去，来到自己新买的房子，结果，发现自己的房子高耸入云，惊恐之下，想要下去，却发现无论如何都没法下去，而这时候，电梯也停止了。

　　那个人惊吓过度，企图跳下楼，结果，当然是粉身碎骨。卫斯理调查发现，这个人根本不是从正常的高楼上跳下，而是仿佛从万米高空坠落。原来，那个电梯有问题，超出了小区的楼层，直接达到了另一个空间。

　　一旦开启了错误的按钮，这个电梯就会错入其他维度空间，进去的人便只有死路一条。

　　现在，吴所谓就有种毛骨悚然的感觉，他仿佛也觉得电梯达到了另一个空间。

　　而且，这电梯并不是一直在上升，而是一直下降，渐渐地，就连电梯里昏暗的灯光也变得黯淡，好像里面的空气也变得稀薄，令人透不过气来。

　　姬满低声道：“我怎么觉得一直在下降？”

　　大家都是同感。

　　雍正也觉得等待时间太久了，低声道：“邪门了，这电梯怎么还不到一楼？难道真的一直在下降？”

　　“可是，它能降落到什么地步？”

　　“莫非我们真的要下地狱了？”

　　……

　　话音未落，电梯当的一声在一楼停下，门开了。

　　不是地狱。

　　那是黑夜。

　　黑夜中的小区单元门口。

　　尽管路灯昏暗得出奇，单元门口空无一人，但是，这里依旧是众人熟悉的地方——而不是地狱。

　　众人松一口气。

　　一出大厦，刚刚松懈下来的那口气立即又提起来了。

　　林荫道上，昏惨惨的路灯，没有丝毫生气。

　　吴所谓下意识地停下脚步，环顾四周，居然发现：除了这条林荫道之外，其他地方再也不见丝毫的灯火。

　　要知道，大城市的夜晚绝对没可能黑灯瞎火，无论你什么时段看去，都能看到灯光，只不过是灯光多少的问题——可现在，吴所谓极目远眺，发现所有居民家里都黑灯瞎火。

　　整个城市，就像停电了一般。

　　你想象一下，你习惯了站在你家的阳台上眺望远处的夜景，忽然有一天，你看出去，所有的灯光彻底熄灭，整个城市暗黑一团——

　　雍正低声道：“真他妈的邪门了，现在，我忽然觉得真的有鬼了……小吴，你猜猜，商纣王是不是要把我们拿去卖给鬼？”

　　“哈哈，不是卖给鬼，搞不好我们能买几只鬼回来。”

　　“得了吧，买了鬼回来都没地方养，你以为是宠物啊？”

　　“养在你房间不就行了？再说，你以前的老丈人不就是养小鬼的吗？哈哈哈，不对，老四，我想起来了，你也是养过鬼的啊，当年你为了做金氏集团的总裁，你不是养了好几只小鬼的吗？现在你怎么一副对小鬼毫不知情的架势了？”

　　雍正没好气：“老鬼送我的几只鬼，那是装神弄鬼的居多，核心机密我又不知道，甚至那几只小鬼压根就没帮到我什么。我觉得老鬼纯属糊弄我……”

　　姬满接口：“不是吧，雍正一号，你还真的养过鬼？怎么个养法？需要喂他们吃东西吗？你能看到他们吗？他们怎么跟你交流？他们会不会帮你去杀人？”

　　“滚！你别听小吴胡说八道。他才养鬼。他们全家都养鬼。”

　　“哈哈，老四，你给我等着。只要今晚我捉到了鬼，我保证带回去好好养着……”

　　“吹什么大气？你几斤几两，你能捉住鬼？你不被鬼捉去就不错了。”

　　姬满忽然有点紧张：“我们会不会真的被鬼捉去？”

　　吴所谓心里毛毛的，却笑道：“被鬼捉去也没什么好怕的。大不了自己也变成鬼就是了，怕什么怕？走。”

　　两辆悍马停在原地。

　　这种性能良好的越野车，原本是美国大兵的军用车，后来，经过多次改装，成了中国土豪们的最爱。

　　雍正低声道：“我们开一辆车还是两辆？”

　　姬满立即道：“不管你们开几辆车，反正我要跟小吴一辆车。”

　　雍正反问：“为什么？”

　　他瞄了帝辛和雍正一眼，“我总觉得你和商纣王都像是鬼。只有小吴稍微正常一点。”

　　雍正大怒：“MMP，这些人中，就你最像鬼了好不好？”

　　“……”

　　姬满不搭理他，径直跟吴所谓上了车。

　　雍正看看商纣王，一摊手：“算了，我也觉得商纣王你越看越像鬼，我也不敢单独和你同车。”

　　帝辛淡淡地：“一辆足够了。”

　　四个人，一辆悍马。

　　悍马，往西北郊方向飞驰。

　　一路上，都是空荡荡的。

　　大街小巷既看不到一个人也看不到一辆车，只是车子所到之处，都有阴惨惨的路灯。


第1264章 十九层地狱（三）

　　整个城市，彻底空旷了。

　　帝辛驾车，另外三个人都很沉默。

　　尤其是吴所谓，当他在副驾上看向窗外那一轮又大又圆的月亮时，又想起当初在朝歌看到的那一轮一尘不变的月亮。

　　传说中，每每圆月之夜，僵尸们便会穿着白色的衣服出来拜月，一连拜七次之后，僵尸就会异变，成为吃人的恶魔。

　　朝歌连续不间歇的圆月也证明了这一点——僵尸们穿没穿白衣服不知道，但是，僵尸们连续出来捣乱，引起巨大的雪灾，饿死无数人，还逼得帝辛不得不迁都桑林。

　　这一晚的月亮，便和朝歌上空的一模一样。

　　只不过，这时候，吴所谓已经明白了：这月亮和朝歌上空的一样，都是假的。

　　这是一种障眼法。

　　能运用同样障眼法的人，当然是同一个人。

　　元始天尊也罢，通天教主也罢，金老鬼也罢，姜老鬼也罢……你可以给他们安上各种不同的代号，但是，他们自始至终是同一个人——比鲁星人。

　　这一切的幕后主使者，都是比鲁星人。

　　他们从人类的原初时代开始搞破坏，一直到现在。

　　吴所谓心底忽然有点紧张。

　　他直觉：今晚是杀死金老鬼的唯一机会。

　　错过，必将永远不再。

　　当然，也很可能是被老鬼彻底杀死的机会。

　　而老鬼，如是错过了这一次，还有无数次机会。

　　他往座椅后背靠了靠，左手下意识地捏成了拳头，然后，又慢慢松开。

　　雍正忽然开口了：“你们不觉得这里很诡异吗？”

　　从开着的车窗里看去，那是一片废弃的荒郊野地——最初是被某大开发商买下来要规划成一万户的超级大盘。可是，后来因为种种原因，这几百亩地就被彻底废弃在这里，杂草丛生，成了蚊子苍蝇蟑螂以及各种老鼠流浪狗们的乐园。

　　后来，有一些广场舞大妈大爷们闲着没事干，就跑到这里各自抢占了一块地盘开始种菜。

　　很快，这一片地就成了菜园：空心菜，红苕尖、小白菜、四季豆、黄瓜、南瓜、玉米、土豆等等应有尽有。

　　可曾几何时，这片菜园也荒芜了。

　　冬寒菜已经长成了拇指般大小的高大的老芽菜。而玉米杆子已经枯萎发黄，而贱生的老南瓜更是爬满了整个地面，露出无数黄澄澄的南瓜，有一些已经开始腐烂，在空气中散发出一种令人作呕的腥甜的味道。

　　空地背后，隐隐呈现出一片山脉。

　　那是著名的龙泉山脉。

　　四川盆地被高山环绕，所以，以前才有“蜀道难难于上青天”的说法。

　　从盆地上空看去，那一轮月亮就像悬挂在天井上空的一艘探照灯。

　　就连吴所谓也长叹一声：“老四，你说的没错，这世界上可能真的有鬼了。”

　　雍正很是紧张，低声道：“今晚，我们能捉住这些鬼吗？”

　　“被捉的可能性更大！”

　　“……”

　　悍马的速度慢下来。

　　那是山脚之下——并非乱坟岗，而是一座巨大的公墓。

　　公墓，沿着山脉，在半山腰的月色下呈现出一种诡异的气息。

　　山脚下，就更加诡异了。

　　那是一片连绵起伏的香料植物——有点像野生的姜花，一朵朵拳头般大小的白色花朵在枝头上迎风摇曳。

　　道路崎岖，这时候，悍马的性能就体现出来了。

　　可是，还是颠簸。

　　上坡的时候，可能是磕着了一片石子，雍正几乎被弹下来，他怒吼一声：“商纣王，你到底会不会开车？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“要不，老四你来开？”

　　“我呸，我开就我开。我的技术可比商纣王好多了。照这厮这么颠簸下去，我们得车毁人亡……”

　　话音未落，他大叫一声：“MMP……”

　　那是一个急刹车，饶是他系着安全带，也被重重地弹起来。其余几人，也都被弹起来，只听得轰隆一声，车子生生撞在了前面的岩石上面，然后停下来——

　　雍正眼冒金星，正要破口大骂，探出头一看，忽然脸色煞白。

　　只见偌大的一辆车几乎有四分之一悬在了半空——虽谈不上万丈深渊，但起码上百米高。若不是帝辛反应快，撞击了山崖，这辆车早已翻滚下去了。

　　他脸色煞白：“天啦……商纣王，你还真的要我们车毁人亡？”

　　帝辛沉声道：“快下车……”

　　众人拉开车门就跳下去。

　　吴所谓大吼一声：“带上米和油……”

　　雍正抓住了那袋米，姬满抓住了那一桶油，二人刚刚翻滚下去，只听得“轰隆”一声巨响，一块巨大的山石便从山崖上落下来，不偏不倚砸在了车顶上面，随即，阴风惨惨，就像爆发了一场巨大的泥石流，不停地有山石坠落下来，连续几下之后，强大的悍马已经如风中的弱鸡，没有任何反抗之力的便轰隆隆坠下了山崖……

　　躲在大树下面的四人瑟瑟发抖，趁着短暂的空隙，帝辛低喝一声：“快跑……”

　　众人掉头就跑。

　　那是上山的路。

　　山路崎岖，沿途有茂盛的植物，被一阵阵的阴风吹得摇曳不停。

　　偏偏那一轮月亮又大又圆，一尘不变。

　　还没到公墓的距离，半山腰，是野草丛生的乱坟岗——

　　帝辛放慢了脚步。

　　他身后的三人也气喘吁吁地放慢了脚步。

　　雍正喘一口气：“好邪门，我觉得有人故意砸我们的车子……难道这是鬼故意挑衅我们来了？”

　　“快看……天啦……”

　　一道绿光一闪而过。

　　绿光中，是一只惨白的手，没有肉，然而也不见骨头，就像是一只诡异的骷髅。

　　姬满惊叫：“鬼来了……鬼来了……”

　　雍正四下里看看，不以为然：“周天王，你看花眼了吧？”

　　他忽然闭嘴，他听得草丛里窸窸窣窣的声音，就像地上藏了无数的爬虫，或者无数的鬼正从地上爬出来。

　　吴所谓和帝辛也死死盯着地面。

　　乱草丛里，那窸窸窣窣的声音更加清晰了——模模糊糊的，仿佛一层层怪物一闪而过。

　　姬满失声道：“天啦，真的有鬼……”

　　雍正的出手，比他的声音还快。


第1265章 十九层地狱（四）

　　他一刀割开了米口袋，抓住一把大米就像半空中撒去，一边撒，一边破口大骂：“该死的鬼们，你们居然敢惹我，你知道我们是谁吗？”

　　大米，四面八方的撒出去，只听得草叶上窸窸窣窣的声音，就像是下了一场大米的雨。

　　鬼怪们的声音停止了，一闪一闪的绿光也消失了。

　　雍正提着米口袋，趾高气昂，连声冷笑：“我倒要看看你们这些鬼魂到底有什么能耐，今晚，我看你们怎么把周天王手中的花生油偷走……”

　　姬满手里的油桶满满的，包装完好。

　　故事中，鬼怪们为了给自己点燃一盏灯，抢走了路人的油桶，但是，路人丝毫不知，直到回到家，才发现油桶空了。

　　现在，姬满下意识地看了看手中的油桶，分量没变，包装没变，依旧严严实实地封着——在月色下，能隐隐看到里面流淌的金色的油。

　　鬼怪们还来不及把他的这一桶油偷走。

　　他松了一口气，低声道：“小吴，现在我们该怎么办？”

　　吴所谓却看着帝辛。

　　帝辛站在一颗大树下，一言不发。

　　月色下，他的影子缩成了一个很奇怪的小点，他沉思的神情，令他和这棵树合为了一体——那是一颗苦檀子树。

　　苦檀子树是四川的丘陵地带很常见的一种树，每每夏秋季节，便会结满了累累的硕果，当地人叫做苦檀子——这些苦檀子和酸枣不同，不能吃，吴所谓也不知道到底有什么药用价值，只知道从小到大，苦檀子便是一种没有存在感的树木——

　　可是，今晚，受德却站在这颗苦檀子树下一动不动。

　　他背靠着大树，平静地看着远方，仿佛对刚刚发生的这一切无动于衷，也好像他才是这乱坟堆里的一只野鬼。

　　他无视雄赳赳往前的雍正，依旧站在原地。

　　姬满看了他一眼，迟疑一下，却听得雍正厉声道：“快点，你们磨磨蹭蹭地干什么？是不是被吓尿了？要是吓尿了就早说，早点滚回去，别在这里丢人了……我倒要看看，这些孤魂野鬼能把我雍正大帝怎么样了……”

　　姬满嘘了一声：“别别别……别在鬼怪面前自报姓名……当心被鬼怪缠上……”

　　“哈哈哈，怕个毛啊。我今天来的目的便是为了捉几只鬼回去养着……”

　　吴所谓忽然大叫：“老四，动手……”

　　雍正手里抓住的一把大米，劈头盖脸地洒向西北方向——可是，东北方，一层烟雾缭绕，一只巨大的手臂无声无息地笼罩在了他的头顶，而他，浑然不觉。

　　姬满惊得正要大叫，一转眼，忽然看到一只一模一样的手臂已经伸到自己的胸口，下一刻，就要一招锁喉。他哪里叫得出来？身子一矮，只听得呼的一声，手里的油桶便飞了出去，而与此同时，那只长长的手臂也嗖地缩了回去。

　　那是一根竹竿，肆无忌惮地扫在半空，长手长脚的帝辛就像月色下的一名天神，他再一次横扫过去时，搭在雍正头顶的手臂应声掉落，雍正后退一步，但觉喉头发紧，一口腥味差点涌出来。他飞速一把米再次撒出去，失声道：“握草，居然是真的厉鬼……这里好多厉鬼……”

　　姬满嘶声道：“快跑……快……”

　　可是，哪里还跑得出去？

　　无数双白森森的手臂伸出。

　　半空中，全是手臂。

　　你看不到任何人影，只有无数只森森的白骨上面顶着的无爪——借着月色，可以清晰地看到那些灰白色的手臂，不知道已经死去了多久，也不知道已经脱离了自己的身体多久，就这么悬浮在空中，铺天盖地将四人包围。

　　姬满行动极其迅速，抢先冲到了吴所谓面前。雍正和帝辛却分别在东南和西北方向，被无数的手臂分割包围。

　　连续几只手臂从姬满面上掠过，姬满嘶声惨叫：“小吴，快救救我……”

　　吴所谓哪里说得出话来？只见一双双的手臂从头顶一层层地，就像有一万只鬼同时伸出了手，要将他的头颅一下扯得粉碎。

　　雍正连续洒了几把米，但已经手忙脚乱，只听得嗖的一声，米袋子掉在地上，他顿时失去了武器，整个人翻滚在地，而那无数的手也已经铺天盖地向他压下去……

　　帝辛也倒地。

　　他直接滚到了米堆旁，就在两只手要插在他的天灵盖时，一把米刚好撒出去。

　　他撒出去的力道，比起雍正，不知道要大多少。

　　半空中，无数只手臂忽然迅速隐匿，他再无迟疑，又是一把米投掷出去……

　　姬满嘶吼：“商纣王，救救我们，快救救我们……”

　　他手里的大米，洒向中央。

　　姬满跳起来，猛地拉了吴所谓一把，与此同时，吴所谓一脚就踢向旁边的油桶，随即，汩汩的花生油便流了出来，空气中，顿时一股淡淡的味道，与此同时，半空中一尘不变的月亮忽然黯淡，仿佛被一朵巨大的乌云瞬间遮盖了。

　　所有的声音，瞬间消失了。

　　当乌云散开，月色再次露出时，四周已经一片死寂，刚刚才铺天盖地的手臂，仿佛只是众人的一种幻觉。

　　围在一起的四人，已经汗湿重衣，却大气也不敢出，生怕那该死的手臂再次伸出来。

　　可是，四周很安静。

　　静得让人毛骨悚然。

　　雍正死死抓住一把大米，能感觉到手心慢慢渗出了冷汗，他背靠着吴所谓，从牙齿里发出一句低语：“小吴，我看我们今晚真的要完蛋了……”

　　他的声音中断了。

　　因为，他听得一阵极其悲惨的声音——一阵阴风扫来，就像无数的冤魂在耳边哭泣：半空，天上，地下，四面八方……全是凄厉到了极点的哭诉，哀嚎，惨叫，好像遭受了无比的冤屈，或者正在经历惨不忍睹的酷刑折磨。

　　每个人忽然觉得难受无比——好像自己也想起了无数的伤心事，情难自禁，走投无路，只能发出绝望的哀嚎。

　　哭声里，一只只手从脚下的泥土里、草丛中伸出来。


第1266章 十九层地狱（五）

　　是姬满的一声嗷叫惊醒了众人：“救命啊……救命啊……”

　　几只灰白色的手已经抓住了他的脚踝，不但一个劲地将他往地上拽，而且仿佛在啃噬他的脚踝。

　　他惊惧惨叫：“鬼……全都是鬼……”

　　其他三人根本来不及回答他，因为，无数的手臂已经同时拽住了他们的脚踝，一个劲地往下面拉。

　　众人拼命挣扎，可是，却能明显地感觉到身子在往下坠落。

　　尤其是吴所谓，他低头看着那些拉拽自己的灰白色的手臂，可是，当你看得仔细时，却发现那些手臂好像都是假的，一种幻觉而已——他记得在电梯里也是这样，整个人一直在往下坠落，仿佛电梯失控了，要直接把人带去深不可测的十八层地狱……

　　他一动不动。

　　他也一动不能动。

　　仿佛梦魇，你明明挣扎，想要爬起来，可浑身一点力气都没有，连四肢都无法动弹一下。

　　吴所谓慢慢转眼，看着那一片一片的虚无——虚无的手臂，虚无的幻觉，就像是一片片的羽毛在随风坠落。

　　可是，下沉的力道却是真的。

　　有一股力道，在拼命把人拉下去。

　　拉下传说中的十八层地狱。

　　最先坠落的便是雍正和姬满。

　　尤其是姬满，他被无数上鬼手抓住脚，就像有人从地下倒拔萝卜。他徒劳无功地挣扎，挥舞双臂，四面击打，可是，他看不到自己的对手，也打不到对手——传说中，人和鬼神作战，鬼能迷惑你，而你，只能击打空气。

　　实体和灵魂搏杀，实体岂能占据优势？

　　然后，是雍正。

　　雍正大帝个子本来就要矮小得多，这么一下沉，就更是明显，很快，他就快要消失在众人的视线中了。

　　只要沉下去，便再也不会有复生的机会。

　　吴所谓发不出叹息。

　　他听得旁边姬满和雍正绝望的惨叫，挣扎，发出最后的亡命搏杀，他们企图用尽最后一丝元气，要和这一群厉鬼同归于尽。

　　他也看到帝辛。

　　帝辛就站在那一堆大米面前——月色下，那一堆大米若隐若现，仿佛一堆灰白色的沙子。

　　无数的手臂也缠绕在帝辛的脚下，将他拉扯，仿佛要将他生生埋葬在这堆大米里面——一袋十来斤的大米，沿途已经被雍正挥洒，地上剩余的顶多不过四五斤，可是，现在，这四五斤大米居然变成了一座小山似的，而且，还在慢慢地长高长大，就像嘲笑似的看着众人——谁告诉你们大米可以镇鬼的？

　　若是这么简单，还要驱魔师干嘛？

　　米堆，慢慢地，要到帝辛的膝盖了，然后，蔓延到了他的胸口……脖子……只要将他彻底覆盖，他便再也跳不出来了。

　　穷途末路的雍正瞥到了这一幕，绝望惨叫：“老天，商纣王，你还真的是带我们来这里自杀的？握草，你就算要自杀，你也别拉上我们垫背啊，现在好了，你要被鬼吃掉，我们也要被鬼吃掉了……MMP，我虽然觉得被关在人类园里生不如死，可是，也不想被鬼给活活吃掉啊……传说中，若是被鬼吃掉，灵魂就不完整了，就不能重生了啊……唉，早知如此，我还不如在家里跳楼算了……MMP，你们这些该死的饿鬼……”

　　他的喉头，恰好被一只鬼手捏住。

　　他的嘶喊，戛然而止。

　　他对面的姬满，也正好被几只鬼手插住了天灵盖。

　　他惨笑一笑，想要扭头看看吴所谓，却根本听不到半点声音了，只从喉头发出咕咕的一声微弱的惨笑：“完蛋了……完蛋了……小吴……”

　　他的声音，忽然暴增。

　　在黑夜中，如撕开了一道口子。

　　一个黑色的人影简直如飞在半空一般，手里的竹竿扫过一切的妖魔鬼怪，然后，一道白光闪过，那竹竿竟然如一把火焰般瞬间点燃。

　　噼啪声中，火星四溅。

　　就像一把宝剑，划过四面八方的暗沉和死亡。

　　无数夜的妖魔，忽然被震慑，齐齐后退。

　　那是一只火把。

　　一支特殊制造的燃烧持久，照明强烈的火把。

　　松油的味道，很快遮住了花生油的味道。

　　明亮的火焰照亮了这一片坟地，也照亮了帝辛的脸。

　　他脚下的大米，已经彻底散落草丛之中。

　　他西装革履站在坟地上，就像在这里拍摄一场武打剧的明星——不对，基本上不会有人会西装革履地来坟地，可是，他就这么来了。

　　这时候，雍正才意识到，其他人都是便装，只有帝辛一个人是西装。

　　他出门的时候就穿了西装。

　　因为走的仓促，大家都没换衣服，当然也不会有人主动提醒他换一套行头——他们当时谈兴正浓，说走就走，比如雍正大帝，还是穿的一套运动装似的睡衣。

　　姬满，也是一身运动服，因为他到成都之后，在帝辛的衣柜里翻衣服，找了无数套，他觉得还是运动服最合适最自在。

　　帝辛旁边，是吴所谓。

　　吴所谓白衬衣，牛仔裤，球鞋。

　　明明经历了这么一番打斗，所有人都已经灰头土脸，就连帝辛的肩头也全是青草落叶，而他，居然浑身干干净净，清清爽爽，就好像刚刚慢悠悠踱步到这里的游客。

　　就连他的白衬衣也纤尘不染，甚至脸上也没什么汗水。

　　他的旁边，一簇盛开的白色野花，拳头一般大小的花朵在月色下轻轻摇曳。

　　他随手扯下一朵花，将白色的花瓣撕碎，摊开手，迎着夜风将花朵揉碎，他哈哈大笑：“雍正大帝，周天王，你们刚刚是不是以为自己快要去见阎王了？”

　　雍正颤声道：“MMP，我都差点以为自己快要下十八层地狱了……”

　　他低头，他看到自己的双足已经陷入地下快两尺深了——这根本不是幻觉，这是真的！！

　　是真的有无数双鬼手在把自己往地底下拉扯。

　　再看姬满，也是快没入地下两尺了——他身材高大，但膝盖以下部分都在泥土里，就像被活埋了半截又自己爬出来一般，头上，脸上，全是泥土，枯叶，草屑，狼狈不堪。

　　他呸一口，呸出一嘴的泥沙。

　　虽然死里逃生，依旧心有余悸。


第1267章 活着的鬼（一）

　　他死死瞪着吴所谓，嘶声道：“小吴，我们快回去，别在这里喂饿鬼了吧。再待下去，真要被扯入十八层地狱了……”

　　姬满也颤声道：“这里真的全是饿鬼，我看，我们还是不要再呆在这里好了，我们赶紧回去吧……”

　　吴所谓摇摇头：“回不去了。”

　　“为什么？”

　　他转头，看了看下山的方向。

　　众人随着他的目光，也看了看下山的方向。

　　可是，下山的方向空荡荡的，道路上没有一丝障碍，也不再看见任何一只鬼手，甚至早前空气中那种诡异的窸窸窣窣声音都停止了。

　　下山的方向很正常。

　　再看上山的方向，道路更加崎岖不说——再上去就是密密麻麻的公墓了，阴气更深更浓，一想起无数双天上地下伸出来的鬼手，谁知道是不是这些死去的尸体也彻底被动员起来了？

　　再上去，就是送死。

　　下山，是最好的办法。

　　雍正魂不守舍：“小吴，我们真的没必要再往上走了……这上面，真的很邪门啊。被鬼撕碎，这他娘的比自杀还要难受啊……”

　　姬满也道：“再往前，真的要被拉入十八层地狱了……”

　　帝辛抬起头，也看了看上山的方向。

　　火把，照亮了他的脸，也照亮了他背靠着的那颗苦檀子树。

　　他脚下，满地的苦檀子。

　　他手里还捏着一颗苦檀子。

　　雍正大叫：“商纣王，你怎么说？到底回不回去？难道你也想去十八层地狱走一遭？就算我们想死，也没必要选择这种最烂的方式啊……”

　　“既然都要死，选择什么方式还重要吗？”

　　“当然重要了。就算人人都知道最终难免一死，可是，被人杀死和老死难道没有区别吗？青春盛年就夭折和百岁高寿闭眼难道没有区别吗？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“以前大家总爱说，贫穷富贵区分了人类的高低贵贱，唯有在死亡面前人人平等，可现在看来，在死亡面前，也不见得人人平等了。”

　　雍正死死盯着他：“小吴，你真的一点也不怕？”

　　他满不在乎：“怕，怕得要命……”

　　这不是谎言。

　　因为，他垂下的双手情不自禁握成了拳头，微微发抖，自己却浑然不觉。

　　他大笑：“越是害怕，越是要色厉内荏。这一点，老四你难道不该比我更加精通才对嘛？”

　　雍正长叹一声：“唉！就算如此，可是，我也真的不想再去见识十八层地狱的那些厉鬼们啊……”

　　帝辛淡淡地：“十八层地狱算什么？我们现在身处的，可是十九层地狱。”

　　“十九层地狱？难道我们已经穿越了？”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四啊，你之前不是讲了猪的故事吗？母猪一窝一窝地生仔，生了之后，也不知道一窝一窝的猪仔其实都是被送到屠宰场的。它们存在的意义便是不停地生，至于生了要干嘛则是不用管，也管不了。它们也不关心自己的命运，每天就是吃喝睡，因为知道关心了也没用。所以，对于猪牛羊来说，现在的地球岂不正是十九层地狱？”

　　“……”

　　“现在，我们也成了饿鬼们的食物！！！我们无论来不来这里，他们最后都会吃掉我们。躲在公寓里，无非是被吃的速度慢一点而已。他们可能是还不太饿，也可能是还没到吃我们的时间，但是，可以肯定的是，我们的最终结局也只是他们的食物而已……”

　　而现在，众人自己来了。

　　便把“被吃”的速度彻底加快了。

　　他们迫不及待，张开了血盆大口。

　　他顿了顿，还是笑嘻嘻的：“我们无论是行走在灯火辉煌的大城市还是呆在干净舒适的公寓里；无论是坐在音乐流淌的咖啡厅西餐馆里还是置身荒坟野地，其实，都一样。天上地下，都是地狱！”

　　天上地下，都是地狱。

　　地球，无非是十九层地狱。

　　雍正张了张嘴巴，沉默。

　　姬满也长叹一声，沉默。

　　众人继续上山。

　　帝辛走在最前面，吴所谓走在最后面。

　　雍正和姬满走在中间，却还是畏畏缩缩，身子抖得在夜色下都能看到一阵风似的扭捏摇摆。

　　半空的孤月更大更圆了。

　　风不时从吹来，不来自林间，也不来自天上，更不是来自地上，而是来自那一层层沿山修建的坟墓。

　　每一座公墓下面，都是一个死人。

　　大城市里，许多人都是正常死亡，他们在生的时候没有轰轰烈烈，死去的时候自然也没有大张旗鼓。

　　他们寂静地躺在地下，除了他们的亲友，没有任何人关心他们姓甚名谁。也许，再过几十年，几百年，就连他们的亲友也不会再记得他们姓甚名谁。

　　雍正低声道：“久走夜路必然撞鬼，这么多公墓，真的太渗人了……虽然说公墓都是有主之墓，比不得那些孤魂野鬼，可是，他们的数量更多，更吓人……”

　　吴所谓哈哈大笑。

　　他的笑声，在死寂的夜空显得特别突兀。

　　姬满吓了一跳：“小吴，你笑什么？”

　　“啊哈哈，你们若是知道公墓的价格，你们就不会觉得吓人了。”

　　“公墓很贵？”

　　“周天王，你可知道？现在最普通的公墓都是十万八万起价？好点的几十万，再好的上百万，而且每年还要缴纳管理费，如果你20年不续费，那么，对不起，还得把你赶走……”

　　姬满惊呼：“什么？墓地都必须要续费？”

　　“可不是吗？墓地也是有产权的！相比之下，房子还有70年的产权，而墓地才20年！”

　　雍正长叹一声：“生前无法安置自己的肉身，死后无法安置自己的灵魂。”

　　“哈哈，可不是吗？只要你们想想这些公墓的价格，然后，默默地把它们都换算成人民币，那么，你们路过的根本不是墓地，而是一堆堆的钞票，这么一想，是不是一点都不觉得害怕了？”

　　众人哈哈大笑。

　　就连沉默的帝辛也笑起来。

　　笑声，在夜色下的公墓山上回荡，不知道惊醒了多少无眠的鬼魂。

　　人这一生，说长不长，说短不短，生前，为了买房子各种奋斗拼搏，房贷车贷一生都还不清，死后，又为了尺寸见方的墓地买单，永远也无法长久地拥有一个真正的栖息地。


第1268章 活着的鬼（二）

　　众人忽然真的不那么害怕了。

　　一座座的墓地，无非是一座座缩小版的房地产。

　　许多人生前买不起，死后还要让子女负债。

　　雍正忽然心血来潮，仰起脖子就嚎了一声：“啊……啊……啊……”

　　山道上，全是他的嗷叫，此起彼伏。

　　姬满见状，也张开嘴巴，大叫。很快，群山回荡，全是这二人“啊啊啊”的嗷嗷大叫。

　　好一会儿，雍正停下来，大笑：“小吴，你也喊一嗓子呗，这样舒服多了，也不再害怕了。”

　　“哈哈，是吧？可你们这么一嗷叫，也太难听了吧。”

　　雍正不以为然：“不嗷叫，难道我们还唱歌不成？”

　　“怎么就不能唱歌了？唱一首还是不错的嘛。”

　　雍正没好气：“我想不出这时候该唱什么曲子……小吴，你有本事你唱一首试一试？”

　　吴所谓笑嘻嘻的还没开口，只听得有人唱歌了。

　　别人丈夫乖又乖，我家丈夫呆又呆

　　站起像个树墩墩，坐起像个火烧岩

　　太阳落土四山阴，这号屋里难安身

　　但愿天火烧瓦屋，但愿猛虎咬男人

　　斑鸠叫来要天晴，乌鸦叫来要死人

　　死人就死我丈夫，死了丈夫好出门

　　……

　　歌声回荡在群山之上，既不缠绵凄婉，也不娓娓动听，反而有一种无限的搞笑或者滑稽。

　　大家目瞪口呆地看着帝辛。

　　唱歌的，正是帝辛。

　　就连吴所谓都很诧异。

　　帝辛当然能唱歌，琴棋书画都会，问题是，他就从来没有听到帝辛唱个歌——至少，这几年从未唱过，哪怕是当年他还是名动一时的畅销书作家，吃娱乐圈这口饭，经常和导演以及一众明星们一起去KTV聚会时，他也没有唱过歌，每次聚会，他基本上都是喝啤酒。

　　现在，他居然唱歌了。

　　他怡然自乐，根本不理睬别人的目光。

　　死人就死我丈夫

　　死了男人好出门

　　……

　　尤其，他唱得居然很有节奏，分毫不差，如果站在舞台上，那效果绝对是杠杠的。

　　雍正瞪大眼睛：“商纣王，你他娘的唱的什么曲子？怎么听着这么奇怪？”

　　他嘿嘿一笑。

　　“这歌词是你写的？也太那啥了吧……”

　　吴所谓笑嘻嘻的：“老四，你还是没文化啊。这是一首土家族的民歌，很著名的好不好？”

　　“民歌？居然还有这样的民歌？”

　　“所以我才说你没文化啊。”

　　“我呸！我雍正大帝学富五车，能文能武，你看过我的书法作品吗？你看过我的绘画作品吗？那都是大师级别的……”

　　“嘻嘻，大师级的艺术家，那都是昏君，比如宋徽宗。哈哈哈，宋徽宗的书法绘画若不那么好，就不会被金人抓走了，是不是？”

　　雍正：“……”

　　姬满也叹道：“这分明是一个怨妇才会唱的曲子吧？商纣王，你怎么变成怨妇了？”

　　“哈哈，没准商纣王想起的是他的妃子们，比如苏妲己什么的，很可能她们当时就是巴不得商纣王死掉，哈哈哈，传说中，苏妲己不是女娲娘娘派来祸乱商纣王江山的吗？”

　　“我呸！女娲娘娘伸一指头，商纣王的江山便灰飞烟灭了，还需要派喽啰帮忙？雍正一号，你脑子生锈了吗？”

　　“哈哈，周天王，我忘了你没看过封神演义，反正封神演义是这么写的……”

　　“商纣王居然被黑得这么厉害，也是佩服了，哈哈哈哈……”

　　二人肆无忌惮地奚落帝辛，可吴所谓却若有所思。

　　月色下，歌声里，群山环绕之中，重重墓地之下，只见天上的那一轮圆月慢慢地开始黯淡了——它不是一般地黯淡，是像披上了一层薄雾般一层层地隐匿，一点点地消失，然后，就像被什么啃了一口，露出一截黑色的骨头来。

　　他注意到，帝辛停止歌唱，看着月亮。

　　雍正等也顺着帝辛的目光，忽然叫起来：“天啦，这月亮好吓人……小吴，你觉不觉得这月亮就好像变成了一个头盖骨？”

　　那是一个很大很圆的头盖骨，周围光亮，中间黑暗，渐渐地，月亮竟然涌动，好像中间的骷髅忽然被人抠出来，一把就甩了出来似的。

　　“我的妈呀……”

　　雍正本能地掉头就要跑，可是，他还没转身，只觉得双腿发颤，眼冒金星，眼睁睁地看着月亮下掉下来的一大堆东西。

　　那不是一堆骷髅。

　　那是一堆银光闪烁的影子，然后，有淡淡的香味，好像天空洒下来无数的桂花，仿佛月宫里的桂花树被风吹落下来了。

　　淡淡桂花香里，有衣香魅影，飞天仙女一般飘然云中。

　　竟然是一美丽的少女。

　　就像广寒宫里飞下来的嫦娥。

　　众人都惊呆了。

　　大家眼睁睁地看着那美女慢慢地飞下来。

　　姬满叹道：“原来商纣王是在为这个美女唱歌？”

　　他忽然仰起脖子叫了一声：“哈罗，美女，你好，你能看到我吗？我是周天王，也就是大名鼎鼎的穆天子，当然，你也可以叫我姬满……”

　　美女，凌空而立。

　　就在众人前方不过两丈开外的前方。

　　黑了一截的月亮瞬间恢复了光亮，照得整个公墓就像是白昼一般，也照得美女的容颜无限柔媚，无限亲切。

　　众人忽然觉得这个美人儿好生眼熟。

　　雍正揉了揉眼睛，死死盯着她。

　　他当然也觉得这美女很熟悉——虽然她脸上一层云雾，令她看起来模模糊糊，但是，她还是很面熟——因为她有一双会穿透云雾的特别妩媚的眼睛。

　　那不是妩媚，是妖媚。

　　任何男人见了都会膝盖酸软那种。

　　尤其是姬满，他看着那云里雾里的美人儿，忽然觉得她的眼神特别摄人心魄——似笑非笑，妩媚无比，空气中的荷尔蒙嗖地一下就剧增了一万倍的气场。

　　他的嗓子有点干，声音也有点干，结结巴巴的：“这位仙女……这位仙女……”

　　他忽然觉得这仙女很美很美，简直是天下无双的绝色。

　　美女一笑，真是波心荡漾，冷月无声。

　　“周天王，你看我美吗？”

　　“美……太美了……”

　　姬满一叠连声：“真是太美了……”

　　“比起你的巨人女王如何？”

　　“比她美一万倍啊。”

　　“比起你的盛姬如何？”


第1269章 活着的鬼（三）

　　姬满稍稍迟疑，还是道：“你更美……你更美得多……真的，你太美了……”

　　他的眼睛盯着美女的眼睛，好像她荡漾的眼波里有一股粘稠剂，只要你一对上，就会被牢牢粘住，完全拔不出来。

　　雍正因为早已觉得这美女有蹊跷，提防得快，饶是如此，也双腿发软，好几次差点情不自禁跪下去，但还是强行稳住自己，但是，姬满因为初来乍到，根本不了解实情，对上了美女的目光，整个人就像要融化了一般，声音和意识都已经不再受自己的控制了。

　　“美女……美女……”

　　“周天王，你想要我吗？”

　　“想……我想……”

　　“想要，你就过来啊……”

　　美女在云端里，伸出雪白的小手，她的小手就像一朵花一般在月光下摇摆：“周天王，你过来……”

　　姬满木偶一般走过去。

　　她微微一笑，又转向雍正：“四爷……四爷……你也过来啊……”

　　雍正双腿发软，却情不自禁，他迈开步子，停下，可是，那美女的声音就像蛊惑一般回荡在耳边：“四爷，四爷，你来啊，来啊……”

　　她的嘴唇非常红，非常润，就像在闪光似的。

　　那是一种极其特殊的口红，用尸油提炼出来的口红。

　　对于这种口红，雍正等人当然是不陌生的，当他们几个在商场和娱乐圈叱咤纵横的时候，曾经多次出入女星云集的场合：有些女星便是用这种口红的常客，据说，用了这种口红，会让你“保红”……

　　当然，用这种口红最著名的女人，便是冰冰，金无望的前妻。

　　雍正不知为何在此时想起冰冰。

　　冰冰捕获受德不成，被老鬼变成了一个怪物，此后死活不知，消失得无影无踪，曾经，众人一度以为她再也不会出现了。

　　今天，她又来了。

　　她更美更妩媚了。

　　她的美，是摄人心魄的美。

　　是荷尔蒙爆棚的美。

　　是天下男人最不能抵御的那种极致的诱惑。

　　甚至，你根本无法去判断她美不美，便彻彻底底被这股气息所诱惑了。

　　有一些女人，赤手空拳，在这个世界上一无所有，但是，这不重要，只要她能征服一个成功男人，让男人心甘情愿（或者不心甘情愿）把自己的一切财富荣耀跟她分享，或者干脆拱手让给她，她便可以顺利得到天下。

　　男人得到天下，需要征服一大波人。

　　女人得到天下，只需要征服一个人。

　　可是，这天下美女多，成功的男人少，男人又天性喜新厌旧，要让他们服服帖帖，哪有那么容易？

　　于是，“尸油”做的口红便应运而生——而且，当时冰冰用的并不是这么低级的东西，而是老鬼精心提炼的高等品。

　　这种“尸油”曾经把几个商界大佬迷得七荤八素，甚至差点把自己的全部身家都留了遗嘱留给冰冰。

　　而现在，这种著名的魅药，又再次出山了。

　　这一次，她比之前更美更仙。

　　她双足隐匿在云端，飘飘欲仙，微笑中一半渗出清纯妩媚，一半渗出极度的荡人心魄。

　　那是天下男人最向往的女人——一半是少女，一半是少妇。

　　她是美和媚的合成品。

　　但凡看到她的男人，没有一个会不腿软——纵然是同性爱好者都不能例外。

　　更何况，姬满他们本就喜欢美人。

　　姬满一步一步走过去。

　　这一刻，他已经彻彻底底忘记了高傲的女王，就连盛姬的影子也已经不复存在……他口干舌燥，他双眼冒烟，他死死瞪着那个云雾中仙姿缥缈的女人，他喉头甚至情不自禁发出了吞咽口水的声音……

　　秀色可餐。

　　我想吃了你。

　　她的声音也充满了荷尔蒙的气息：“周天王……呀……周天王……四爷，您不也一起过来吗？”

　　她的眉眼都看着雍正。

　　雍正，正好对上了她的目光。

　　雍正，就像被一股电击中了一般。

　　这一刻，他忽然彻底忘记了一切——混沌，茫然，甚至是人类园，甚至是这一片阴气森森的公墓之地。

　　雍正也情不自禁往她的方向走。

　　方圆十丈开外，全是荷尔蒙的气息。

　　那个荷尔蒙全开的美女，彻底主宰了这一片坟墓之地。

　　坟墓之地，变成了鲜花盛开之地。

　　鲜花，其实是植物的生殖器。

　　为了吸引异性，获得授粉以及生存繁衍，植物们最乐意展示自己的生殖器，而不是像人类那样，把这玩意藏起来。

　　现在，满世界的植物生殖器，将这个死亡世界彻底点燃了。

　　两个男人，奔向那云雾中的美女。

　　可能是觉得这两个男人还不足矣体现自己的魅力，美人儿的一只小手又伸出来，在云雾里白嫩嫩的像一截小葱。

　　“小吴……呀……小吴……”

　　吴所谓笑嘻嘻的。

　　“小吴……你还记得我吗？”

　　“记得，记得，像你这样的美人儿，我没理由不记得啊……唉，不过，你当初不是毁容变成怪物了吗？现在怎么又变成大美人了？”

　　美人儿嫣然一笑：“你过来我就告诉你……”

　　吴所谓真的往前走。

　　但是，走了两步，他又停下来。

　　“小吴，你过来嘛……”

　　吴所谓还是笑嘻嘻的：“你是不是在这坟墓野地里天天吸食鬼魂们的精气神，然后，以毒攻毒，把你的容貌给恢复了？”

　　“小吴……”

　　“嗯，我明白了，受德当初把老鬼的万人坑给一把火烧了，彻底捣毁了他的鬼奴场所，所以，后来你们无处可去，只好栖息在这荒郊野外的公墓之地了，是不是？哈哈哈，聪明，真的是太聪明了，这天下哪里还有比公墓更集中死者的地方呢？可是……”

　　他好奇地继续问下去：“我还以为你们只能拿孤魂野鬼来练习，难道人家正式掩埋的死者，你们也可以去骚扰它们？？是不是但凡死人，都可以被你们所用？”

　　“小吴……”

　　娇嗔的声音，令你再也没法怼下去。

　　那是这世界上最脆弱，最温柔的少女所发出的声音，鸽子一般清脆，又柔软。

　　吴所谓真的没法再对她冷嘲热讽了。

　　你就算知道当初那个蛇蝎女人如何的凶残恶毒，你也没脾气了。


第1270章 活着的鬼（四）

　　吴所谓叹道：“好吧，冰冰，说真的，你现在真的美如天仙，我自从认识你以来，从未见你这么美貌过……唉，说真的，你美貌成这样，我都不好意思怼你了……可惜，可惜啊……”

　　“小吴……过来嘛……”

　　她语笑嫣然。

　　“不过，说真的，冰冰，你见过金无望吗？”

　　“小吴……你过来……”

　　无论吴所谓说什么，她都只有一句话“小吴，你过来”……而且，让人没法拒绝。

　　吴所谓觉得她就像是一架复读机，可是，是个人都没法拒绝这样的复读机，他叹息着，也只好走过去。

　　三个男人，都站在冰冰的面前。

　　她居高临下，但是，隐匿在云雾里她的并不让人感觉到孤傲，相反，他们都有一种极其怪异的燃烧心理：美人儿，快下来吧。

　　他们心甘情愿站在她的脚下。

　　他们仰视她的美貌，恨不得一亲芳泽。

　　而她，却看向了帝辛。

　　帝辛抬头看着天上的月亮，好像对于她周围熊熊燃烧的荷尔蒙气息浑然不觉。他一心一意看着那一轮月亮。

　　月亮很大很白很圆很亮，亮得就像是一盏一千万瓦的大灯泡。

　　整个墓地在月色的映照下变得清晰而明了，一圈一圈的坟墓，一座一座的墓碑——按照吴所谓的话来说，如果把这些购买墓地的钞票摊开，可以绕地球三圈。

　　每一座坟墓前，都有一束菊花——有的新鲜，有的已经枯萎，有的已经干了……

　　现在，这些菊花在月色下，就像是一个个快死去的尸体。

　　一阵风来，吹起了零落的花瓣，一片片干枯的黄色菊花，在空气中散发出淡淡的清冷的味道。

　　有一片落在他的肩头，打了个旋，又徐徐飘落风中，随即不知去向。

　　“受德……受德……”

　　他终于慢慢地抬起头，看着那个仙姿缥缈的美女。

　　她摄人心魄的电眼瞬间爆发出一万倍的荷尔蒙：“受德……受德……你过来……”

　　他已经身不由己，他一步一步走过去。

　　他走到了吴所谓面前。

　　四个男人一起抬头。

　　美人儿笑声如银铃一般：“你们看我，看我……”

　　四个人本就看着她，听得这声音，更是一瞬不瞬死死盯着她。

　　“受德……你还记得我们曾经差点举行婚礼吗？”

　　吴所谓忽然笑嘻嘻的：“死人就死你男人，死了男人好出门……”

　　她无视吴所谓，还是媚眼如丝：“受德，你愿意跟我重新开始吗？”

　　“我愿意……”

　　回答的是姬满。

　　姬满忽然跳起来。

　　他原本个子高大，这么一跳，径直就去抓美人儿的双足——云雾中，她没有穿鞋子，她赤足，一双白生生的玉足就像是白水晶雕刻的那么圆润，动人。

　　现代女性爱穿高跟鞋，所以，往往有厚厚的足茧，脚也不那么好看，可这美人儿的双足简直柔弱无骨，嫩如青葱，姬满跳起来，便是要抓住她的双足，他拼命吞口水，他忍无可忍，他以为一击即中。

　　可是，他扑空了。

　　他抓住的只是一把空气。

　　美人儿，距离他一尺之遥。

　　他哪肯罢休，再次跳起来，恍惚中，仿佛抓住了那美人儿的双足，激动得声音战栗：“美人儿……我的美人儿……”

　　他抓住的，当然是一把空气。

　　他嘶声道：“等我……等等我……”

　　他再次跳起来，这一次，他狂奔。

　　他奔向前面的云雾。

　　美人儿距离他，始终只有一尺的距离，只是，无论他怎么跑，无论他的速度多快，无论他的跳跃有多高，始终无法超越这一尺的距离。

　　雍正也追过去。

　　他们拼命跑，身子很快消失在了云雾里。

　　吴所谓想要叫住他们，可是，哪里开得了口？就连他自己也情不自禁跟了上去。

　　足下生风，呼呼奔跑，那是上山的路，他们跑得要飞起来一般，觉得自己忽然有腾云驾雾的能力了。

　　他们跑着跑着，忽然很兴奋，不是因为追逐这美人儿，而是觉得升天一般的潇洒自在。

　　他们前面，便是山路尽头。

　　悬崖。

　　这里并不是什么万丈高峰，悬崖峭壁，可是，几百米高还是有的，摔死一个人毫无压力。

　　他们根本不知道前面是悬崖，他们只是往登天的方向跑。

　　跑下去，便是名利双收，美人在怀。

　　跑下去，便是天堂。

　　“停下！”

　　一声暴喝。

　　眼前的云雾忽然散开，月色忽然黯淡，前面的绝路清清楚楚。

　　他们奔跑的目的地是悬崖。

　　若没有这一声暴喝，他们将集体跳崖。

　　吴所谓仓促后退，雍正就地一滚，可是，一半身子也已经滚在悬崖边上，一只大脚伸出，猛地踢了他一下，他重重地反弹回来，坠在地上，就像刚刚死过去一般。

　　可是，奔在最前面的姬满就没那么好运气了——他的一只脚已经迈出去，半边身子就往下掉。

　　一只手死死拖住了他。

　　可是，他下坠的速度极快，差点把帝辛也往下拽。

　　雍正翻身爬起来，也伸过去一只手，二人合力，才生生将他拽上来。

　　他心有余悸，瘫在地上如一堆泥一般。

　　美人儿，就像一阵幻景，早已消失得无影无踪。

　　她的香味，她主宰一切的荷尔蒙，就像是2018年的那个深夜——而现在，只有清冷的风，清冷的空气，清冷的夜晚——那是传说中的3018！他们看到的一切都是假象。

　　姬满喃喃道：“好险，好险……差点就完蛋了……”

　　他终于抬起头，“商纣王，谢了。”

　　声音在颤抖。

　　吴所谓也瘫坐地上，看着那一轮月亮，又看看幻影消失的方向，叹道：“我们刚刚差点集体自杀了。还是老鬼牛比，只出动一个幻象，就让我们自取灭亡，唉，看来，我们真的不是老鬼的对手啊……”

　　雍正也瘫在地上，干脆伸展了四肢，“MMP，你说人怎么就这么贱呢？明明自杀都不怕，可见到一个女鬼我们就吓掉了魂，这也太那啥了吧……”

　　我们不怕死，可是，我们怕被人杀死。

　　比如，被鬼怪杀死，被猛兽杀死，或者，被同类杀死。

　　众人都沉默了。

　　他们在心有余悸里回不过神来。


第1271章 活着的鬼（五）

　　只有帝辛，还是静静地站在原地，这一次，他没有抬头看月亮，他看着地下的青草。

　　雍正哀叹：“小吴，你说，我们死后，灵魂会怎么样？”

　　“没死过，不知道。”

　　“你那次在游戏里不是已经死了吗？”

　　“你也说是在游戏里！事实上，我觉得那是托尼给我们吃了迷幻药，让我们昏迷不醒，然后，趁着我们昏睡的时候，给我们注入了各种版本的场景，让我们自以为已经穿越了，但是，事实上，我们可能根本没有穿越，一直昏迷在他们为我们营造的一个小型的实验室里而已……”

　　他比划一下：“就像我们看3D电影一般，其实，这一切都是假的……”

　　雍正立即来了兴趣：“小吴，你居然这么看？”

　　“难道不是吗？你自己想一想，我们这一切，可能都是托尼实验的产物……”

　　雍正随手一指姬满：“如果是幻觉，那周天王怎么解释？”

　　“切，他们可以随便塞一个人谎称是雍正大帝，再弄一个周天王也不稀奇了……”

　　雍正爬起来：“不是吧。其实，我还真的希望死一次，看看灵魂状态下的自己到底是怎样的……比如，失去了肉身的束缚，灵魂是不是就变得特别自由，比如，以一种电波或者某种特殊的介质存在，无影无形，像空气一样悬浮游来游去……这样，理论上，我们岂不是轻易可以到达任何的天涯海角了？”

　　“雍正一号，你没错！因为灵魂的能力本就比肉体的能力大！”

　　众人豁然抬起头。

　　半空中，忽然精光灿烂，恍若朝阳初升。

　　一瞬间，那月亮就换成了太阳。

　　阳光普照，春暖花开，天下明亮。

　　四个人都呆若木鸡。

　　他们都看着同一个方向。

　　那是半空中出现的一把宝座。

　　那是一把上下六层的宝座，纯金打造，通体金黄，居中的椅背上，一颗巨大的红色宝石耀眼生辉。

　　宝座呈半圆形，两端的把手前，各自站了一只狮子。

　　六层，一共是12只狮子。

　　12只金色的狮子，衬着金色的宝座，在阳光的照射下，让那颗红色宝石显得更加光彩夺目，就像黄金的世界里开出的一朵红花。

　　王座。

　　那是真正的王座。

　　居高临下。

　　那是人俯瞰蚂蚁的姿态。

　　众人都惊呆了。

　　好半晌，雍正大叫：“你是谁？为何不露面？为何藏头露尾？”

　　椅子上，空无一人。

　　你只看到一把云端的椅子，你看不到坐着的人。

　　雍正再次大叫：“你到底是谁？有种的现身出来……”

　　每个人其实都心知肚明了。

　　这个人，才是关键。

　　是这一切的幕后主宰。

　　他这么大的排场，当然是真正的幕后大BOSS了。

　　“你到底是谁？金老鬼？比鲁星人还是什么通天教主？你到底是谁？”

　　可能是因为今晚的惊吓太过度了，雍正已经彻底失控了，连声嘶吼：“你到底是谁？装神弄鬼的算什么？马上给老子滚出来……我知道是你，金老鬼，一定是你……”

　　空气里，只有雍正嘶吼的尾音在慢慢地传播，蔓延，残存成一口气息，不上不下，令人绝望。

　　他比其他人对金老鬼的畏惧更甚——毕竟，当年金老鬼追杀时，他最先逃跑，来不及正面交锋，只让金婷婷背了锅。

　　如果这一切幕后黑手，甚至托尼的背后大老板都是老鬼，这该怎么说？

　　一想起，都觉得胆寒。

　　他玩儿他们，就像猫捉老鼠一般。

　　“老鬼，你只要敢滚出来，我就一刀宰了你……”

　　叫骂声里，无人应战。

　　宝座，依旧在阳光下闪烁出万丈光芒，令人不可逼视。

　　帝辛却一直死死盯着那把椅子，就像完全不畏惧灼眼的烈日一般。宝座上，的确空空如也。

　　如果老鬼已经可以以这种隐形的方式和他们见面，那么，这一场战还能怎么打下去？

　　这简直是传说中人和神的大战了——实力悬殊实在是太大了。

　　没得打。

　　吴所谓忽然笑起来：“老鬼啊老鬼，你居然冒充所罗门王？”

　　姬满微弱地问一句：“所罗门王？那是何方神圣？”

　　“所罗门王就是一个国王而已，传说中，所罗门有许多黄金白银，当他坐稳了国王的宝座之后，就打造了一把王座。他的王座黄金打造，一共六层，每一层都有两只狮子把守……”

　　“所罗门王很牛比吗？老鬼这样冒充他？”

　　“从历史传说和战斗力来看，算不上很牛比。而且，当时所罗门统治的国土面积也不大，充其量只算一个中小国家……哈哈，比起你周天王当年万王之王一统整个地球，那他简直就是个诸侯了……”

　　“啧啧啧，原来不过尔尔嘛。”

　　“可不是吗？就算不如你周天王一同地球，他也远不如雍正大帝啊，雍正大帝在位的时候，领土面积也有1300多万公里，比他们可牛比多了……而且，雍正大帝的时代，还有好些属国……相当于殖民地那种……这才是真牛比……”

　　“那老鬼干嘛冒充他？”

　　“可能是格局太小吧……”

　　吴所谓肆无忌惮地冷嘲热讽，他当然不是要讽刺所罗门，而是讽刺这个冒充所罗门排场之人。

　　“格局这么小，也或者是孤陋寡闻，他以为就所罗门排场最大而没有考虑实际的统治权利和领土面积吧？”

　　“原来是个笨蛋嘛。”

　　雍正不以为然：“所罗门真不算什么，在我的时代，他真的诸侯而已……不对，好些大一点的诸侯国都比他强得多……”

　　雍正洋洋自得，天朝上国的心态跃然纸上。

　　吴所谓大笑：“老四，你其实也一般般，说真的，你有时候比所罗门还不如……”

　　“握草，我怎么了？你不也说了我统治的时代1300多万平方公里？他怎么跟我比？”

　　“你丫的其实就是个糊涂虫，1727年，你让你的臣下和沙俄签订了《恰克图条约》，白白送给了沙俄37万平方公里的领土。美丽的贝加尔湖就这么被你稀里糊涂葬送了，怎么，你不了解一下？”

　　“握草，小吴，你把我的黑料记得这么清楚？”


第1272章 活着的鬼（六）

　　雍正老脸一红：“那啥，当时那一片太远了，我们又不清楚，以为是什么不毛之地，根本不想要，就扔给长毛了……”

　　他也是到了现代之后，大力了解当时的清代，才发现了这个愚蠢到了极点的错误——可是，在当时签约的时候，他是根本不觉得这决定是错误行为的。

　　雍正一号痛心疾首：“唉，我现在后悔死了，要是我们穿越回去，我绝对会发力，一举把当时的老毛子们彻底给灭掉……”

　　“所以你们才是土鳖嘛。37万平方公里的领土啊，说扔就扔了。然后，还有你的老子康熙大帝，就更糊涂了，弄了个《尼布楚条约》把远东一百多万平方公里都给扔出去了，要不然，我们现在还是一千多万平方公里啊，可惜啊，可惜……”

　　姬满大叫：“雍正一号爷俩竟然如此废物？原来是割地赔款的货色？啧啧啧，这也太丢脸了吧？亡国之君也没你这么怂啊……”

　　“我呸，我们是战胜国好吗？”

　　“哈哈，他们的确是战胜国。他们一万八千多人战胜了沙俄的700士兵……”

　　“雍正一号这么逊？”

　　雍正怒道：“人家热兵器，洋枪洋炮，我们当时是骑马射箭……”

　　姬满不以为然：“这也只能证明你眼光差啊，毕竟你是一国之主，你凭什么不提前造好洋枪炮？这么没有见识，你怎么当的皇帝？”

　　雍正：“……”

　　“哈哈哈，说真的，老四，你们连崇祯大帝也比不上啊，毕竟，崇祯大帝也没有割地赔款啊……”

　　雍正大叫：“我什么时候又割地赔款了？给你说了那是因为失误，因为我们当时根本不知道贝加尔湖很美丽。后来我知道了，我也后悔得要死……”

　　他真的是捶胸顿足，悔不当初。

　　“小吴，我发誓，当时真不是故意的，是我无知。”

　　“你没割地赔款，可是，你的孙孙子们割地赔款了啊，从咸丰帝开始，清军入侵，再到八国联军，再到你的孙孙媳妇慈禧太后签订的各种丧权辱国条约，我就不信老四你从未去了解过……”

　　雍正已经到了现代好几年了，当然不可能不去了解自己的过去。

　　事实上，每每想到清朝的灭亡都要垂心恸哭，尤其是遭到西方列强轮番按在地上摩擦，各种的割地赔款，别说他这个大活人了，他觉得死去的自己都要跳起来嚎啕。

　　现在却被吴所谓这样肆无忌惮地指出来，哪里还忍得住，老脸红得要烧起来了，怒吼：“冷兵器对上热兵器，那我们也没办法啊，小吴，你这样奚落我算什么？打人也不带你这么打脸的……”

　　“嘿嘿，我是提醒你，不要井底之蛙。”

　　“我呸！我是井底之蛙吗？”

　　他红了脸，长叹一声，声音也低了八度：“唉，那时候，我们真的是井底之蛙。就因为天朝上国的迷梦，在热兵器上落后了几百年，然后，就彻底沦落下去……唉……”

　　声音，惨痛无比。

　　就像如烟的往事。

　　“嘿嘿，知道自己是井底之蛙就是好的。”

　　雍正急忙道：“我说这个所罗门，你说我的伤心往事，小吴，你信不信以后我宰了你？？？”

　　“哈哈哈，我不说了，我再也不提你们这些亡国之君的昏庸往事了，哈哈哈，当然，我也不会提末代的周天子如何被春秋五霸战国七雄们轮流耍着玩……哈哈哈，周天王，要不要了解一下你们大周是怎么灭亡的？”

　　姬满这个风流天子在位时一统全球，来到现代后也来不及太多了解自己的江山是怎么丢失的，当然也就没有什么刺心疼痛，他不以为然：“小吴，你胡扯也没用啊，当务之急，你得先了解这个宝座是干嘛的……比如，你说，用黄金这么土的东西打造一把椅子，除了炫富，也没啥意义是吧？而且，还用金色的狮子，就显得更加装比了不是？”

　　雍正哈哈大笑：“这品味真的很LOW啊，自以为土豪，其实不过是暴发户啊。真的土得一比……还所罗门王！弄个秦始皇不是更拉风吗？难道他没读过书，不知道秦始皇有一辆三轮马车更拉风吗？”

　　“咦，秦始皇还有三轮马车？”

　　“可不是吗？那三轮马车其实是一架飞机。”

　　“哈哈，可能是老鬼觉得所罗门王的王座特别拉风吧。毕竟，你们想想，秦皇汉武等人的王座可没有什么狮子把守是吧？可能老鬼觉得秦皇汉武们的道具不怎么样，所以别出心裁找了其他道具，这不……”

　　他随手一指云雾中最下层的那头金毛狮子，只见那金子的满头长长的鬃毛在微风中一根根摇曳，抖动，威风凛凛。

　　动物界和人类是反着来的，因为要讨得雌性的欢欣，获得欢好的权利，所以雄性们必须长出漂亮的鬃毛或者漂亮的羽毛，以获得更多雌性的青睐。

　　人类世界里，女性的颜值往往比男性高；而动物界，则正好完全相反。

　　比如这些狮子，很明显的全部是雄狮。

　　雌狮是不可能有这么威风这么气派的鬃毛的。

　　吴所谓好奇道：“你们猜，这些狮子是真的还是假的？”

　　雍正没好气：“假的！就和冰冰一样是假的。”

　　“哈哈，我也觉得是一阵幻觉而已，就像我们当初在市中心看到的奥巴马和微商的合影大会，是一个镜头存留而已……”

　　姬满立即问：“冰冰到底是谁？她真是太美了……难道这世界上竟然真的有如此美貌的女子？我自认生平见多识广，可是，也从来没有见过这样的人间绝色啊……”

　　他满脑子还是冰冰的倩影，那巧笑倩兮的美人儿，她红艳艳的嘴唇简直就像是一颗含苞欲滴的樱桃，刚刚可以咬一口，却又消失了。

　　这心痒难忍，几乎让他忘记了差点坠崖的危险，“我们还有机会见到那美人儿吗？她还会来吗？如果她再次出现在我面前，那我宁愿不要江山也要美人啊……”

　　“得了吧，你江山早没了，说这些。”

　　“这么说来，那美人儿真的不会再出现了？”


第1273章 活着的鬼（七）

　　雍正随手一指帝辛：“那你得问他。”

　　“干嘛要问他？”

　　“那美人儿差点成了他的老婆。如果她真还活着，一定会想方设法再来找他的。”

　　“不是吧？商纣王竟然有这样的艳福？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧？周天王，我告诉你，这个美人儿当初曾经倒追商纣王三条街。奈何商纣王不为所动，这美人儿为了把他绑入洞房，还把他关起来，威逼利诱……”

　　“然后呢？他们入了洞房了吗？”

　　雍正猥琐一笑：“这你就得问商纣王本人了。”

　　姬满愤愤道：“简直没天理了，商纣王当初有苏妲己那样的绝色美人儿，现在，又能拥有冰冰这样的绝色美女，他凭什么？凭什么还要人家美女倒追他三条街……”

　　“哈哈哈，谁知道呢，可能是活好吧……”

　　众人猥琐大笑。

　　笑声中，帝辛飞身掠起。

　　他的一拳挥向雍正的面门——雍正侧脸，那一拳头，径直飞向了半空虚悬的那把王座。

　　原本猥琐迷糊的雍正和胡言乱语的姬满也忽然暴起，满血复活一般，他们猥琐谈笑的时候，手里不知何时已经各自抓了一块石头，他们用尽全力，攻向那把宝座。

　　很显然，他们并不是真的吓晕了，他们也不是真的彻底迷糊了——事实上，自从踏上这座公墓之山，他们就一清二楚——这条死亡道只有前行路，没有回头路。

　　尤其，之前差点摔下悬崖，这种死亡的迫切感就更加分明了。

　　他们表面上谈笑风生，却不约而同，一起发难，目的是要彻底摧毁那一把示威似的宝座——

　　那是赤裸裸的武力炫耀。

　　它悬在他们面前，就好像一个王俯瞰他的臣奴。

　　而他们，从来没有打算要做他的臣奴。

　　他们只想彻底将他消灭。

　　他们暴起，用尽了全身的力气。

　　他们只想摧毁。

　　两块砖头当然无法击溃敌人，他们自然也没指望奏效。

　　只是，当帝辛一拳让那把椅子忽然往后退时，他们再一次出手了。

　　姬满手里，不知何时多了一把匕首，也可能是他随身带着，从宽松的运动服里抽出来的。

　　雍正手里，则是一把手枪。

　　匕首，投向椅子的中心，目标正是居中的那一颗红宝石。

　　雍正则瞄准了把手前的第一头狮子。

　　那是12只狮子中最大的一只。

　　那狮子的鬃毛在微风里颤动，昂着头，好像随时要发出嗷叫声来。

　　匕首和子弹，同时飞了出去。

　　一拳，也隔空砸了出去。

　　空气忽然战栗了一下，地面仿佛裂开了一道口子。

　　只有吴所谓迅速后退。

　　他站得远远地，隔着两棵树，看着那三人和一把悬空的椅子厮杀。

　　飞回去的匕首，又飞了回来，长了眼睛一般落在姬满手上。

　　雍正把手枪从左手换到了右手，而大家都没看清楚，帝辛又是一拳砸在了椅子上的中央。

　　忽然，一声狮吼。

　　那是帝辛的一拳，猛地从椅子上收回，落在了它的头上——

　　它嗷叫，其他狮子跟着一起怒吼。

　　地面，颤动起来。

　　就像一场地震。

　　所有人都摇摇欲坠，雍正差点飞了出去，姬满却冲上去，用尽全力，再一次把匕首投掷出去。

　　这一次，他瞄准的是那头已经挨了帝辛一拳的狮子。

　　如果是虚幻，这狮子就会隐匿，如果是实体，这狮子就会死。

　　匕首，直奔狮子的脑门心。

　　帝辛的一拳则砸在了椅背上，只见那颗红宝石忽然爆发一般，噗嗤射出一道红色的光芒，好像一股流淌的血液一般，咕嘟嘟地往空中流淌下去。

　　一击得手，帝辛快如闪电又出一拳。

　　宝石的红光更加炽热，流淌的光彩更加急剧——仿佛一个人身上的血，瞬间从胸口涌出来。

　　雍正大叫：“再来一拳，快，商纣王……不要让他逃跑，快点……”

　　帝辛的一拳还来不及挥出，那椅子忽然飞起来，正好盘旋在他们的头顶，滴溜溜的，就像是一只巨大的金色陀螺。

　　三人急速后退。

　　雍正哈哈大笑：“该死的老鬼，你也不过如此嘛，还装神弄鬼，你以为你改头换面用一把椅子就能震慑我们了？别做梦了？实话实说，今天我们来的目的就是要彻底干掉你，否则，我们一想起你就寝食难安……”

　　姬满也笑道：“雍正一号可是说了，今天不杀你，他就在这鬼地方自杀。老鬼，虽然我不知道你究竟是谁，可是，你还是赶紧出来让我们杀了吧，这样躲猫猫没意思啊，浪费大家的时间……”

　　二人嬉笑怒骂，可是，笑声非常干涩，非常紧张，可以明显地听出二人那股子色厉内荏。

　　毕竟，打了这么久，敌人只是幻象，而己方，已经再也拿不出像样的招数了。

　　他们一起看向帝辛。

　　帝辛站在最前面，盯着那把椅子，眼睛都不眨一下，也对二人的嬉笑怒骂无动于衷。

　　他只是看着椅子下方，那股残留的红光。

　　姬满立即道：“你们看到这红光想起什么了吗？”

　　“冲到女王的别墅里想砸毁我们的那座金山？”

　　“没错。金山一死，于是，他们只剩下一把椅子的重量。”

　　“哈哈，从一座山变为一把椅子，老鬼，你真的太挫了吧？？是不是因为挑衅女王，被女王直接给砍了？看吧，现在只剩下一把椅子，真是太可怜了……”

　　“雍正一号，我们干脆再帮他一把，将他从椅子变成一只碗如何？”

　　“为什么非要是一只碗？难道不能是一只筷子吗？”

　　“筷子也行。我们可以把他砸成四根牙签，一人一根……”

　　“哈哈，四根金牙签，的确也很吊了，好了，那就这么办……”

　　谈笑声里，匕首和子弹再一次飞了出去。

　　这一次，12头狮子都飞了起来。

　　它们在空中怒吼，就像挣脱椅子一般，猛地扑过来。

　　这些狮子不是假的，居然是真的。

　　不但是真的，而且还会飞。

　　最前面的两只，已经飞到了雍正和姬满的面前，狮吼声，震耳欲聋。

　　雍正吓傻了，惨叫：“握草，这些家伙居然不是幻觉？为什么没人告诉我它们不是幻觉？它们怎么变成了真的？怎么会？”


第1274章 决战坟场（一）

　　雄狮的攻击，就像是一架战斗机。

　　人力根本不可能和狮虎徒手搏击，雍正的手枪连续发射之后，已经无能为力，他本能地扔了手枪，掉头就跑。

　　与此同时，一只雄狮的手掌已经搭在了姬满的肩头，它人立的时候，几乎有一丈多长，纵然是高大的周天王，在他面前也变成了一个小个子，它一只手扯住姬满的肩头，另一只爪子抱住姬满的脖子，露出半尺长的锋利牙齿，瞄准了姬满的脖子就咬了下去。

　　可以想象，这一下去，姬满的脖子当时就会断了。

　　姬满无法惨叫，也无法挣扎。

　　他脖子冰凉，眼前一黑，终于活生生嗅到了死亡的腥臭的味道。

　　砰的一声巨响。

　　趴在姬满身上的巨大猛兽就像一头被抽掉了脊髓的软体动物，轰隆一声倒在了地上。姬满死里逃生，竟然没有立即逃窜，只是站在原地，眼睁睁地看着帝辛又是一拳击向另一头狮子。

　　那一拳，正好砸在狮子的左眼眶上，那狮子嗷叫一声，往后就倒。

　　与此同时，剩余的十头狮子彻底包围了帝辛。

　　它们仿佛明白了这个才是强敌，根本就不去管另外的三人，一门心思团团围住了核心圈子里那个冷静到几乎漠然的人类——他一直没有笑，也不参与众人的段子，他甚至忘了之前自己还唱过那么难听的民歌一般，只冷漠地扬起拳头，等待这一群露出锋利牙齿的猛兽。

　　只有他，看到那颗红宝石鲜血流尽之后，显露的绿色——纯净无暇，莹润剔透，用了46亿年的地球时间形成的地球至宝——绿宝石！！！

　　当年，他和吴所谓、金无望等人冒着生命危险从缅甸赌石赌回来的人间至宝。

　　绿宝石，却成了老鬼的标志物。

　　现在，老鬼肆无忌惮地亮出了绿宝石，沉默地在空气中嚣张大笑：我要杀你们，你们准备好了吗？

　　准备好了。

　　生死一战。

　　老鬼，终于在3018年露面了。

　　狼狈逃窜的雍正，忽然停下来，他也认出了这颗绿宝石，他大叫：“绿宝石之王，绿宝石之王……”

　　绿宝石之王，终于又现身了。

　　十头狮子，一起攻向了帝辛。

　　它们一起张大嘴巴，露出锋利的长牙，脖子上的鬃毛抖动成金黄色海洋，就像是一团团风中翱翔的云。

　　狮子吼，本身就是一种极其可怕的力量。

　　更何况是十头狮子一起怒吼。

　　不啻一场小型的海啸。

　　狂风席卷着落叶，妖风催动了走石飞沙，一时间，天昏地暗，每个人都觉得世界末日瞬间袭来。

　　十头狮子的怒吼此起彼伏，摇摇欲坠的众人忽然觉得地上仿佛发生了一场地震，整个地面在剧烈的颤抖，随时会裂开一道巨大口子似的。

　　雍正最先发现自己的脚下有了裂痕。

　　他本能地后退几步，然后，低下头，看到一道峡谷似的裂口，瞬间生成，但凡稍稍落后半步，自己就掉进去了。

　　姬满也飞速后退。

　　他眼睁睁地看着裂痕成了一个巨大的半圆，刚好，将一人十狮围困中央。

　　裂谷，开始扩大。

　　渐渐地，变成了七八丈宽的鸿沟。

　　狂暴的妖风却并未停止，怒吼的狮子伸出白森森的獠牙，一起向中间的那个人扑去。

　　狮子的獠牙，一两尺长。

　　四周，忽然成了白茫茫的一片钢刀。

　　别说是一般人，就算是妖怪，都会被这群狮子给撕扯成碎片。

　　“天啦，商纣王……商纣王这次死定了……”

　　好不容易才挣扎着爬起来的姬满颤声道：“商纣王真的死定了啊……”

　　他和商纣王本是“世仇”——他第一眼见到商纣王，也总担心商纣王会彻底篡夺自己的江山，也曾巴不得商纣王尽快消失，甚至暗戳戳地想过要不要寻个机会把商纣王给干掉，以绝后患。

　　可现在，当他看到商纣王被密密匝匝的钢刀似的獠牙所包围，马上就要被扯成碎片时，却颤栗不已，暗叹：他就要这么死了吗？

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　他忽然不忍看下去。

　　他甚至忘记了逃窜。

　　直到白森森的牙山里，一个身影飞起来。

　　他依旧西装革履，好像衣服都尚未被扯碎一般。

　　他一拳击向一只狮子——那是狮子的左脑。

　　他的每一拳都是瞄准的同一个地方。

　　那头狮子应声倒下。

　　姬满松一口气。

　　可是，随即，他便发现，狮子包围的缺口丝毫没有削减，随即，9只剩下的狮子依旧围成了一个圆圈，形成一股连绵不绝的力量，不吞噬帝辛，不肯罢休。

　　妖风，慢慢地淡化。

　　狮子的怒吼却更加生猛。

　　被惊心动魄的人狮大战所吸引的众人，压根也没注意到头顶一股金色的云彩慢慢降临。

　　慢慢地，云彩近了。

　　是真正的五彩祥云。

　　它正好笼罩在宝座的四周，就像是一团五彩的莲花稳稳托住了这把椅子。

　　中间的绿宝石，更加清晰，更加耀目。

　　整个天空，都成了一片绿色的世界。

　　漫天的厮杀仿佛不复存在。

　　众人忽然有了一种错觉：天空变成了一片绿色的森林，花草盛开，海藻游弋，各种各样的吉祥鸟发出悦耳动听的声音，有各种各样的香味一阵一阵飘散……

　　至于被9头狮子包围的帝辛，彻底被人忘记了。

　　他的死活，都没人关注了。

　　姬满死死盯着那把五彩的王椅，忽然叫起来：“天啦，天啦……神仙降临了……神仙真的降临了……”

　　王椅上，多了一个人。

　　他稳稳坐着。

　　他居高临下。

　　他俯瞰众生。

　　他有一头雪白的头发，但是，面色红润，无一丝皱纹，精神矍铄，神采奕奕，你看到他，便会想到一切形容神仙们的词语：仙风道骨、童颜鹤发。

　　他自带一股气场。

　　他就像是这世界唯一的主宰。

　　姬满再次大叫，声音里甚至有一丝惊喜：“神仙……好像真的是神仙……”

　　可是，雍正的脸色却彻底变了。

　　是绝望之下无比的恐惧。

　　比看到一万只鬼同时现身更加恐惧。

　　就好像这群山环绕的无数公墓里无数的死人全部跑出来了。


第1275章 决战坟场（二）

　　不不不，全世界坟墓里的死人一起跑出来，也不及看到这个人那么恐怖。

　　因为，他实在是太熟悉他了。

　　从第一眼起，他就这样——鹤发童颜，长生不老，面带微笑，神仙中人。

　　可是，他不是神仙。

　　他是这个世界上最可怕的鬼——老鬼！

　　一个不死不灭一般的老鬼。

　　虽然，当绿宝石之王一出现，他便知道老鬼来了——可是，当他真的这么赫赫然地出现在众人面前，还稳稳地坐在云雾之中时，他还是彻底绝望了。

　　绝望的原因很简单。

　　因为差距。

　　如果当年，自己等人还可以与老鬼一战，可现在，他觉得不寒而栗。

　　和居高临下的老鬼相比，自己等人忽然变得如此渺小，如此孱弱。

　　老鬼自身已经这么可怕了，可他还有那么多的法宝：狮子、猛兽以及各种鬼怪，还有众人尚未见识的手段。

　　可是，自己等人有什么呢？

　　就四个凡夫俗子。

　　如何对阵？

　　甚至没法像当年那样凭借热兵器互相对攻。

　　雍正非常绝望。

　　姬满却无限好奇：“雍正一号，此人就是那谁？”

　　他的牙齿却咯咯发颤：“老……老……”

　　这时候，宝座上的人正好看向他。

　　那目光，仿佛是半空中射下来的一团鬼气——但是，笑眯眯的，就像一个仁慈的长者，无限的宽厚，无限的仁慈。

　　就像金银子当年第一眼看到他这个他一眼相中的“孙女婿”。

　　“正永，能再次见到你，我很高兴啊。”

　　正永！

　　并非雍正。

　　雍正一号，是一个皇帝。

　　正永，是他的孙女婿。

　　“老……老……”

　　老鬼二字，竟然说不出口。

　　之前，他肆无忌惮的讥讽老鬼，现在，老鬼真的出现了，他却浑身冰冷——老鬼，是他生平最大的梦魇，他最害怕的一个人。

　　当老鬼还是一个普通人的时候，他驯养的小鬼，他的万人坑，他的各种冷热武器……已经足以让人闻风丧胆，而现在，他不是站在地上！

　　他直接站在了天空。

　　这世界上，可以腾云驾雾，脚踏五彩祥云而来的——不是大神就是妖怪。

　　现在的老鬼，即使不是什么大神，至少，也是妖王——

　　一群凡人，怎么能战胜一个妖怪之王？

　　“正永，你见了长辈，也不行礼？”

　　雍正直愣愣地站着，可是，脑中却有一个声音在呐喊：“跪下去，快跪下去向爷爷叩头行礼……呵，正永，你可是他的孙女婿啊……”

　　孙女婿向爷爷行礼，当然是没错的。

　　雍正的双腿一软，正要跪下去。

　　可是，一只手按在了他的肩头。

　　他没有跪下去。

　　他脑子忽然清醒了一点，却冷汗涔涔。

　　幸好没有跪下去。

　　“老鬼，你终于被迫现身了啊！”

　　“哈哈……”

　　“一别经年，看样子，你也没有变得多厉害嘛。”

　　他低声：“小吴……”

　　吴所谓不知何时已经站在了他的前面。

　　吴所谓没有看他，抬起头看着前方上空的那个熟人。

　　他们追杀他，从真实的现代，到时光的长河，再到这3018年的世界末日……

　　他终于还是出现了。

　　你可以认为他是比鲁星人，也可以认为他是通天教主，也还可能有无数其他的角色扮演，但最后，他还是以本来的面目现身了。

　　金银子。

　　他们第一次见他是什么样子，现在，就是什么样子。

　　他的面容，还是保持着最盛年的状态，一丝不改。

　　他慈眉善目，温文尔雅，有一张世界上最义正言辞的面孔。

　　他微笑着看着吴所谓。

　　就像长者看着口无遮拦的后辈。

　　“小吴，别来无恙啊。”

　　“老鬼，你向来以虚张声势见长，这一次，搞这么多花架子，就证明你真的没什么了不起的，进步也不大啊……”

　　雍正抬头遥遥看着那把金灿灿的王椅，以及王椅上的绿宝石之王，暗叹：这都不算牛比，怎么才算牛比？人老鬼已经可以在天空自由行走了啊，而我们只能站在地上。

　　好比人和神的区别，至少，是人和妖怪的区别啊。

　　可吴所谓却说他进步不大。

　　雍正觉得吴所谓这一招“自欺欺人”真的是弱爆了。

　　偏偏杵在一旁的姬满惊叹：“SHIFT，原来你们的敌人是这么牛比的一个人？”

　　吴所谓居然回过头，笑嘻嘻的：“周天王，你到现代的时间很短，说错话我也不怪你，可是，我还是不得不指出你，是SHIT，而不是SHIFT……要不然，enter这些就会不高兴了……”

　　姬满天天听雍正这些的口头禅，情急之下也分不清楚，听得吴所谓这么一说，他自己还不觉得什么，雍正却哈哈大笑。

　　绝望恐怖之下，他的爆笑出声，显得相当的突兀。

　　可周围紧张的气氛忽然一下就土崩瓦解了。

　　他指着吴所谓，哈哈大笑：“小吴，真有你的……这时候，你还有心思这样开玩笑，哈哈哈……”

　　吴所谓旁如无人：“因为这时候，我忽然想起了一个笑话……”

　　“什么笑话？”

　　“我看过一本智障小说，里面有一个桥段，女主怀孕2个月忽然受了重伤，急救的时候，医生问男主‘保大还是保小’，男主弱弱地回答‘保小’……”

　　雍正哈哈大笑：“保小？2个月的胎儿，保下来是放在保温杯里吗？哈哈哈……”

　　王椅上的人却和颜悦色：“正永，若是婷婷怀孕遇难，需要你做出选择，你保大还是保小？”

　　雍正一愣，随即哈哈大笑：“握草，老鬼，你寻我开心是不是？我一个A1，哪来什么保大保小？”

　　他强调：“老鬼，你就别在我面前做戏了。我已经很清楚，自己只是一个A1，不是真正的雍正！雍正一号而已！”

　　雍正一号，当然不是雍正。

　　金银子还是和颜悦色：“正永，你还是好好考虑一下吧。”

　　他话音一落，王椅的旁边忽然多了一个人。

　　那是一个很年轻的女子。

　　她一身宽松的裙装，她站在那里，就像是一颗快枯萎的树。

　　她面色苍白，略略憔悴。

　　居然是金婷婷。

　　雍正惊呆了。

　　他揉揉眼睛，仔细一看，真的是金婷婷。


第1276章 决战坟场（三）

　　金婷婷看他一眼，当对上他的视线之后，立即又低下头去。

　　明明是一个毫无表情的动作，可是，周围人等无一不觉出一股嗖嗖的寒意，仿佛一种无形的绝望彻底将她包围。

　　雍正张了张嘴，没有开口，也无法开口。

　　金银子，又是一挥手。

　　金婷婷的旁边，竟然多了一个小男孩。

　　他才蹒跚学步，咿咿呀呀。

　　他张开双臂，咯咯地笑着抱住妈妈的大腿：“妈妈……妈妈……”

　　含糊不清。

　　不知人间忧愁。

　　雍正张大嘴巴，眼睛也瞪得很大很大。

　　所有人都死死盯着那个突然冒出来的小孩子。

　　唯有金婷婷，悄悄地伸出一只手，搂住了那孩子。

　　孩子无尾熊一般攀着她的双腿，好像要往上爬，嘴里咯咯的清脆笑声悦耳至极：“妈……妈妈……”

　　雍正握紧了拳头，又松开。

　　一双眼睛，瞪得铜铃般大。

　　“你从瑞士离开后，婷婷就怀孕生下了一个男孩。正永，你高兴吗？你该不会忘记当初我们的协议吧？你和婷婷结婚之后，生下的第一个孩子，无论男女都先随母姓金，之后，再生的孩子随你爱新觉罗的姓氏……”

　　要出远门之前，他和托尼、吴所谓等人去了一趟瑞士，目的是安顿好金婷婷。

　　也就是在瑞士的那几天，他明知分别在即，也可能是永别，所以，情难自禁。

　　他只是万万没想到，再次见面，居然多了这么一个小孩。

　　金银子没有错过他哪怕是任何一丝最细微的表情变化。

　　他的目光从大人面上转移到小娃的面上，慈眉善目：“小明……小明……”

　　小娃抬起头，冲着他笑，含糊不清：“爷爷……爷爷……”

　　“小明真乖。”

　　小明！

　　金小明。

　　居然叫金小明。

　　“唉，我金氏家族以前也曾人丁兴旺。在金无望的父辈时，加上他们的表兄弟堂兄弟，整个家族约莫有三四十个男丁。但是，到这一代，死的死伤的伤，我估摸着是子孙们的名字太大了，压不住自己的福分，所以，把新生代的孩子们名字往小处压。正永，你对这个名字还满意吗？如果是你，你会给孩子取什么样的名字？”

　　雍正张大嘴巴，哪里说得出话来？

　　金银子微微喟叹：“金无望兄弟终究不成气候！我一度以为自己的嫡系到此结束了。现在好了，我终于有一个真正的继承人了啊！这才是一件天大的喜事啊……小明，呵，小明这孩子，我一定要好好培养他，绝不会再让他走上上一代的歧途了，他会传承我真正的理想和一切宏图大志……”

　　雍正嘶声道：“不，这不可能……这绝对不可能……”

　　金银子没回答。

　　他拍拍自己的椅子把手，和颜悦色：“小明……到爷爷身边来……”

　　小娃真的转身，扑过去。

　　雍正也扑了过去。

　　他想一把抢过小娃。

　　可是，他刚刚触摸到小娃的手臂，小娃已经飞了起来，半边身子往椅子那边漂浮。

　　雍正双手伸出，想抢回小娃。

　　可是，一股大力气却漩涡似的跟他形成了拉锯。

　　小娃惨叫一声，哇的哭起来。

　　金银子呵呵大笑：“正永，你这是要把你的儿子撕扯成两半吗？”

　　雍正猛地松开手。

　　小娃径直飞到了金银子的椅子旁边，他一抬手，小娃已经稳稳地坐在了他的怀里。

　　小娃的手里多了一串糖葫芦，他津津有味地吃着，浑然不知道大人之间的剑拔弩张。

　　雍正嘶声道：“你到底要干什么？”

　　金银子淡淡地：“正永，你的儿子在我这里，你作何选择？”

　　他死死盯着那个孩子。

　　这时候，就连旁观的姬满也看出门道了：小娃玉雪可爱，眉目之间和雍正有九成的相似，就算他自己否认，别人都不会否认。

　　这是他的儿子！

　　千真万确。

　　而一旁的金婷婷，则木偶似的低着头，自始至终，一言不发。

　　雍正看看她，又看看那个孩子。

　　一时间，竟然六神无主。

　　他无意识地上前几步，又停下来，舔了舔嘴唇，面上的惶惑一览无余。

　　很显然，这个小娃的出现，打乱了他的一切计划。

　　原本的肆无忌惮，拼死一搏，忽然被一股强大的磁场所拉扯。

　　“正永，我想，你应该不会再愿意去领略人类园的苦闷生涯了吧？”

　　雍正厉声道：“你怎么知道人类园？”

　　他神秘一笑：“我可以保证让你再也不去人类园！”

　　“你怎么保证？”

　　他一笑，只是轻轻拍了拍椅背。

　　一瞬间，雍正忽然泄气了。

　　金银子这一拍手，已经说明了一切。

　　他可以让椅子虚悬在云端，他可以如神仙一般坐着，而且，他一抬手就可以让那个小娃飞过去。

　　除了传说中的神仙，一般人怎么做得到？

　　如果说早前他只是一个装神弄鬼的邪魔，现在，他竟然一副得道升仙的姿态。

　　他居高临下，他俯瞰众生，他的眼神和蔼可亲，完全是藐视众生，好像一个人看着脚下的一群蚂蚁。

　　蚂蚁，怎能和人类作战？

　　雍正的双手微微颤抖。

　　空气中，仿佛有一个声音在轻轻呐喊：“罢了，罢了，徒劳无功地螳臂当车有什么意义？投靠他吧，唯有投靠他，才有一线生路……”

　　他情不自禁，转向了金婷婷。

　　金婷婷依旧低着头，垂着双手，苍白的面上没有任何表情。

　　金银子也看她一眼，徐徐地：“正永，你和其他人不同。你有一个家，有妻子、有孩子。你的儿子还是我金氏家族唯一的继承人，当然，他也是你唯一的继承人……”

　　雍正有许多儿子，但是，雍正一号只有一个儿子。

　　金银子意味深长：“正永，我信任你，有时候远远超过金无望兄弟。”

　　姬满忽然很紧张，急忙道：“雍正一号，你可别上当，我总觉得这老鬼很邪门，他很可能是骗你的……”

　　金银子的目光，终于落到了姬满的脸上。

　　姬满但觉一股鬼气森森的光芒射来，饶是他见多识广，也不由得胆寒，却强行一笑：“金老鬼，久仰你的大名。”

　　“你就是姬满一号？”

　　“穆天子是也。”

　　“姬满一号并不等于穆天子！”


第1277章 决战坟场（五）

　　金银子就像看着一个小人物：“姬满一号，你如果不想死在这里，马上下山还来得及。”

　　姬满自幼尊贵，登基以来更是万王之王般的存在，纵然是西王母也得对他倾心相待，可这个老鬼，却如此颐指气使，好像无形中，他比那三个人的等级还低了许多。

　　他哪里甘心？

　　他冷笑一声：“我西王母的蟠桃园都去过，会怕你区区一个装神弄鬼的老鬼？老鬼，你划出道来，有种的下来单挑……”

　　金银子微微一笑，也不开口，可是，姬满后背忽然一寒，他甚至来不及转身，已经隐约感觉到一张血口大口贴在了自己的脖子上面。

　　竟然是一只硕大无比的雄狮。

　　明明那些狮子都围着帝辛，相距这边有不近的距离。

　　可姬满已经顾不得思考这些狮子是怎么来的了。

　　那股死亡之气，铺天盖地。

　　金黄色的狮子，金黄色的鬃毛，威风凛凛的百兽之王，扬起两只前爪，做环抱姿态，锋利的牙齿就像一排锋利的钢刀，不偏不倚钉在了姬满的后脖子上面，很显然，无论他怎么腾挪闪躲都已经无济于事了。

　　姬满本能低头，就地一滚，这是他唯一的选择了。

　　可是，狮子早已算准了他的退路，双爪合拢，竟然生生将他的一只臂膀拎起来，姬满惨叫一声，一只臂膀已经生生脱落，漫天飞舞的鲜血中，那得了臂膀的畜生竟然当即塞进自己的嘴里，顷刻间，便咯吱咯吱将一只臂膀吃得干干净净。

　　金毛狮子人立，满嘴都是人血，却咧嘴露出狰狞的笑容，再一次扑过去。

　　一拳，砸在了狮子的头颅。

　　狮子应声倒下，头颅竟然裂开了一个巨大的洞。

　　可是，拳头的主人根本来不及现身，已经被此起彼伏追上来的狮群再一次包围了。

　　死里逃生的姬满瘫在地上，哪里还有半点力气？他只是呆呆地看着那只倒地的狮子，又看看自己断了一臂的伤口，惊得连疼痛都忘记了。

　　金银子却浑不在意，还是和颜悦色地看着雍正，却是对着怀里的小娃说话：“小明，叫你阿爹……”

　　小娃乖乖地：“阿爹……阿爹……”

　　他放下糖葫芦，一只胖胖的小手还向雍正招了招。

　　“阿爹……阿爹……”

　　“小明啊，今后，你阿爹会给你买许多糖葫芦，每天都会陪着你玩，你高不高兴？”

　　孩子含含糊糊：“高兴……高兴……阿爹……”

　　他不到两岁，但是，他已经走得很稳，只是说话不那么流利，但是，他的大黑眼睛里，写满了天真无邪，童言童语就像是这死气沉沉的天空中一道明亮的光来。

　　雍正就像被催眠似的，一步一步往前走。

　　他自从来到现代之后，一直破罐破摔，放任自流，而到了时空长河之后，更是因为误入了人类园，以至于灰心绝望，对世间一切已经彻底丧失了兴趣，比行尸走肉更加不如。

　　可现在，他看到这小小孩童。

　　孩童很健壮，憨憨的。

　　那么可爱。

　　这小人儿，和自己几乎一模一样。

　　他胖胖小手，他可爱小脸，他软绵绵地呼出热气，挥舞着小手含糊不清地喊：“阿爹……阿爹……”

　　他已经彻底失去了分辨力。

　　脑子里只有一个念头：我要保护那个孩子。

　　一定要。

　　他径直走过去。

　　他先走到金婷婷的面前。

　　可是，走了几步，发现和金婷婷的距离越来越远。

　　金婷婷也如站在云端。

　　他直奔小孩。

　　小孩触手可及。

　　他丝毫也没注意到，他和孩子之间，隔着一个云端。

　　金银子抱着孩子坐在云端上面，而他的前面，是一道天堑。

　　一道深不可测的鸿沟，被云遮雾绕，再往前几步，便是万丈深渊，一脚踏空，就是粉身碎骨。

　　但是，他还是一步一步往前。

　　他根本没有看到云端里的万丈深渊。

　　他走向死亡，却浑然不觉。

　　他的一脚，几乎踏空。

　　忽然，一声长叹。

　　雍正如梦初醒，立即停下了脚步。

　　再看一眼前方，云遮雾绕忽然散尽，白茫茫的鸿沟，跃然眼前。

　　他额头上涔涔的一阵冷汗，猛地后退了好几步。

　　耳畔，阿爹阿爹的叫声也彻底消失了。

　　只有金银子的一声长叹：“可怜的小明……”

　　“唉，老鬼，你这摆明了是占我便宜啊……”

　　一个人，不知何时站在了最前面。

　　他背负双手，抬起头，脸上安然自在。

　　金银子一扬眉毛，笑道：“小吴，好久不见了。”

　　吴所谓对那小孩招招手，笑道：“哈罗，小朋友，你好啊，快叫叔叔。”

　　小娃啃着糖葫芦，不吭声。

　　金银子不和他讲话时，他的双目就不那么灵动了，只一味盯着糖葫芦，好像糖葫芦之外，其他都看不见了。

　　“小朋友，快叫叔叔啊，怎么不叫呢？叫了我送你一份礼物……”

　　金银子冷冷的：“他并不是什么人都肯叫的。”

　　“唉，看来，我这份厚礼是送不出去了！”

　　金银子看他一眼，只见他两手空空，哪里像是有什么厚礼的样子？

　　金银子干咳一声。

　　“小吴，你曾经多次可以置身事外。”

　　“可是，我就是喜欢多事，是不是？”

　　“多事，经常不是什么好事。”

　　“唉，可这次不是我多事，是老鬼你摆明了占我便宜啊。”

　　“占你便宜？”

　　“唉，老鬼，你怎么好意思给这小娃取名小明呢？我当初的笔名便是爱新觉罗小明，你却给这小鬼取名金小明，你说这……我成你孙子辈了，这像话吗？”

　　金银子哈哈大笑。

　　“小吴，你成我孙子辈，你也不吃亏。”

　　吴所谓双手一摊：“我和老四是兄弟，老四是你的孙女婿，你的重孙子又叫小明，而你又是老四的包衣家奴，我们也就罢了，可是，你和你的重孙子真论起辈分来，你还得是他的兄弟啊，这不乱套了吗？”


第1278章 金小明（一）

　　金银子也不生气，只推了推鼻子上的金丝眼镜。

　　那一副金丝眼镜是他的标志性的装饰物，这也让他看起来俨然如温文尔雅的大学者。吴所谓第一次见到他，就看到他戴着这眼镜。

　　“小吴，你和我的孙子同名，你不满意是吧？”

　　“虽然你是什么比鲁星人，也可能是什么通天教主，问题是，你也不能这么赤裸裸地占我们便宜啊……”

　　吴所谓干脆利落：“老鬼，你把这小鬼的名字给改了吧。”

　　“怎么改？”

　　“直接叫金银子N号得了。”

　　金银子不以为然：“小吴，你这是什么话？”

　　“既然他们可以是姬满一号，雍正一号，帝辛一号，为什么你的孙子不能叫金银子N号或者金小明一号？”

　　“因为他和你们不一样！！！”

　　“有什么不一样的？”

　　金银子悠悠地：“小吴，我还以为你是个聪明人。”

　　“哈哈，我要是聪明人，这绿宝石之王就不会到你手上了！”

　　金银子也看了一眼那颗绿宝石之王，还是老神在在：“当初你们也亲眼看到这绿宝石之王已经死了，变成了一颗焦炭般的死物。只不过，宝物都是择主的，一般人服不住……”

　　“你的意思是，我们服不住？”

　　金银子笑而不语，可满脸写满了：我是绿宝石之王的主人，你们不是。所以，这宝石才能在我手中复活。

　　吴所谓意味深长：“老鬼啊，我们明人不说暗话，当时你中了一枪之后，却抢走了CC的头，我很好奇，你拿他这颗头干什么用了？”

　　“哈哈，没用，扔了。”

　　“直接扔了？”

　　金银子满不在乎：“我当初拿走那颗头，只是想让他们一直怀着希望，不太敢对我赶尽杀绝。后来，你们也知道了，我已经不怕他们了，自然就扔掉了。”

　　他还是端坐宝石椅子上，俯瞰众人。

　　我既然敢成神归来，你们就赶紧下跪吧。

　　虽然，跪下，你们也没有任何生路。

　　吴所谓轻叹一声，又转眼看了看左前方。

　　左前方，一团金黄。

　　咋一看，还以为是一团狂潮涌动的金山。

　　那是围攻帝辛的狮子，已经成了一片金色的海洋，而且，距离这一边越来越远。

　　任何人被这么大一群狮子围攻，都不可能幸免。

　　更何况，这晴空朗朗之下，鬼气就更浓了，好像山间地下，千万只白骨森森的鬼手一起伸了出来，要抱住众人的大腿。

　　那不是一种错觉。

　　那是真的。

　　地上的青草开始摇晃，沙土开始颤抖。

　　雍正下意识地看了一眼脚下，浑身忽然微微发抖。

　　就连躺在地上的姬满也情不自禁跳起来。

　　可刚跳起来，又瘫在地上，浑身失去了力气，只眼睁睁地看着旁边不停抖动的青草地，颤声道：“我们真不该来这里……小吴，快救我……快……”

　　他急于爬起来，可是，越是挣扎，也是成了一摊烂泥。

　　吴所谓看他一眼，但是并没有走过去。

　　金银子顺着他的目光，也叹道：“其实，你们都是被帝辛一号骗了。如果他不逞能，你们现在还舒舒服服地呆在市中心的公寓里，也许可以那么舒舒服服一辈子……但是，现在嘛……”

　　说话间，已经有一丛青草将挣扎的姬满一号卷了起来。

　　仔细一看，那些青草竟然长了细细的手指，只是，它们的手指和人类不同，都是四指。

　　甚至，周围的树木，也开始随风摆动，同时，垂下长长的枝条，枝条上，都是绿色的细长的手指，千万条的绿丝绦里，好像千万双利爪结成的绳索，随时可以将众人五花大绑。

　　就连吴所谓，也心里一寒。

　　雍正也下意识地后退了两步。

　　“当年帝辛一号不知死活，跟踪冰冰到了我的鬼草种植场，他自以为捣毁了那个鬼草养殖场自然就捣毁了我的一个基地。殊不知，这些鬼草复生的条件根本不是根茎，而是鬼气。只要鬼气存在，它们随时随地都能复活。这不，当年我只带了一株残存的叶片到这片公墓，短短几年时间，它便落地生根……”

　　他随手一指：“此时此刻，这片山上的一草一木，但凡你们所能看到的绿色植物，已经彻彻底底变成了鬼草的一部分了……”

　　顿了顿，又继续道：“世人以为只有乱坟岗才鬼气森森，可是，殊不知，乱坟岗只是多孤魂野鬼四处游荡而已。而真正的鬼魂集中地，当时公墓群。成千上万甚至几十万的鬼魂常年栖居此地，岂是一些小小的乱坟岗能比的？它们散发出的鬼气，完全可以让鬼草疯了一般生长，几年时间下来，它们已经成了这片山林彻彻底底的主宰了……”

　　他加重了语气：“充足的养分，带来充沛的战斗力。这一片鬼草，本质上是一支强大的阴兵！阴兵还没有主动性，但是，鬼草却是有生命力的！”

　　鬼草，战斗力自然强于阴兵。

　　阴兵，只是它们的载体而已。

　　这一次，吴所谓没有出言讥笑他。

　　因为，他知道他所说的都是真的。

　　自从露面起，金银子所说的每一句话都是真的。

　　毫无隐瞒。

　　肆无忌惮。

　　也正因此，才彻底摆明了他的终极目的：今天，一个也别想活着离开这里了。

　　“唉，其实，区区鬼草，雕虫小技，也只有在地球上才能吓唬吓唬凡夫俗子们。神的世界，就像蚂蚁窥探人一样，蚂蚁永远也不可能明白人类到底在干什么……”

　　“老鬼，这么说来，你是以神自居。我们是蚂蚁了？”

　　金银子笑而不答，只看了姬满一眼。

　　姬满，已经发不出任何的声音。

　　姬满，也不能再有任何的挣扎。

　　他被一丛丛的青草席卷，千万只细长的手指，就像是一层绿色的裹尸布已经把他层层掩埋。

　　很快，他的口鼻即将被封堵。

　　只要口鼻一封，死亡，便是立即到来。

　　可是，他已经失去了任何呼救的余地。

　　他的意识已经快要彻底散溢了。

　　好几次，雍正要冲过去，可是，他只走得几步，便停下来。

　　在他身边，四面八方的枝条正伸出千万只手，有好几次，差点摸在他的脸上，浓郁的腥臭味随时可以吹进他的鼻端。


第1279章 金小明（二）

　　他战栗着，再也不敢前行半步。

　　眼看，姬满就要丧命。

　　吴所谓长叹一声，慢慢走过去。

　　“周天王啊周天王，我虽然不知道你为何莫名其妙来了现代，可是，你就这么死在我的眼前，总也说不过去啊……”

　　千万只鬼手，同时向他席卷。

　　可是，他毫不停留，一路前行。

　　无数的鬼手拉着他的手衣服，有些甚至拉着他的头发，但是，他无动于衷，还是继续前行。

　　死尸的味道，更加浓郁。

　　他在这臭气熏天中，几步走到了姬满面前，一抬手，将他拉起来。

　　说也奇怪，厚厚裹着姬满的蔓草忽然散开了一圈，在他的鼻口处再也无法延伸了。

　　可是，姬满也无法挣脱那层裹尸布，就那么直直地站着，像一截绿色巨大树桩。

　　几根巨大的枝条一起向吴所谓卷来，它们的手指就比青草细长多了，竟然像一条条枯萎的银环蛇，一起嘶嘶地裂开细长的鬼牙，往吴所谓的脖子钻去。

　　吴所谓反手一抹，贴着它脖子的枝条迅速后退。

　　他三几步，又回到了原地。

　　“唉，老鬼，不是我说你，你利用这些无辜的亡灵，肆无忌惮加以利用和奴役，你真的不怕遭天谴？”

　　金银子见他全身而回，也不意外，只是笑笑：“天谴？在地球上，我就是天！”

　　“你还真的是那什么比鲁星人？”

　　“无论什么人，都是一个代号而已。”

　　“姜老鬼也是你？”

　　“不是，他只是一个替身。”

　　“难怪，我在朝歌的时候总觉得他和你不完全相似。”

　　“所以你愚蠢嘛。”

　　“唉，我算是明白了，你这丫的简直就像是一个马六甲，任何时候都可以换马甲，利用你的诡术，想变成什么人就变成什么人，比孙猴子还厉害，是不是？”

　　“你可以这么理解。但是，我得纠正你一点，孙猴子真不算什么，毕竟，智商是硬伤。我们才是这地球，这宇宙的真正主宰。”

　　“好的口气。看来老鬼你是以地球之王自居了吧。”

　　“哈哈，区区地球也不算什么。再说，我也没有什么马六甲，我的马甲其实很少……”

　　他坦然自若：“我曾经打算入侵姜子牙、范蠡、张良、刘伯温等等所谓的高人身上。但是，后来，我觉得这没什么意义。所以，我后来就彻底放弃了这个打算，以自己的本来面目出现……”

　　“我们第一眼看到的你，就是你本来的面目？”

　　“是的。现在也是。”

　　“唉，老鬼，你这样我很糊涂啊。我总认为，你还该有一张面具啊。”

　　“哈哈，在你等面前，我犯的着戴面具吗？”

　　一个人，要杀一只蚂蚁的时候，根本不用戴面具。

　　只有当一个人认为对手可能会报复的时候，怕被人出来，才会蒙面。

　　所以，你不会看到这世界上的屠宰场的工作人员戴面具——毕竟，鸡鸭鹅根本无力报复人类不是？

　　在金银子眼里，他们便是这样的鸡鸭鹅了。

　　要杀便杀。

　　没必要遮遮掩掩。

　　他甚至缓缓地把金丝边的眼镜取下来，彻彻底底露出一整张脸——他的脸很光滑，很健康，保养得当，就像一个高级知识分子。

　　光看外貌，他真的可能成为一个偶像派。

　　吴所谓摇摇头：“不过，老鬼，虽然这是你的真面目，但是，我也算是明白你到底是谁了……”

　　“哦，小吴你明白什么了？”

　　“你是不是就是九重天那个偷偷投放‘口不应心病毒’的家伙？不过，这不对啊，说不过去啊……你如果真的是天神，难道不该是看我们一眼我们就死掉吗？人和神的能量不对等啊，是吧？”

　　“哈哈，你以为我是天神了？”

　　吴所谓看了一把悬在空中的王座：“不然你怎么做到这一点的？”

　　“哈哈哈，你可以当天神好了。只不过，不是你所说的那个什么投放口不应心病毒的大神……”

　　“也是，你要真么厉害，就不必养鬼，甚至还被我们追杀得走投无路了。你也只是凡夫俗子而已……”

　　金银子哈哈大笑：“说到这个，小吴，我真的要感谢你……”

　　“哦？”

　　“你们献给我的绿宝石之王，真的是一个好东西。实不相瞒，当初我被商纣王那家伙追杀，黑猫搅局，走投无路的时候，差点真的死定了。结果，这绿宝石之王竟然让我绝处逢生……”

　　他反手，绿宝石之王在他面前放射出一道极其灿烂的绿光，隐隐地，让他整个人都变成了淡淡的绿色。

　　“唉，老鬼，你一头一脸都有点绿啊。”

　　“哈哈，绿一点没啥。不要紧的。”

　　金银子笑道：“小吴，你要是知道这绿宝石之王的神奇之处，你可能会后悔莫及。原来，它每隔一段时间就会死亡。但是，这不是真正的死亡，而是一种能量的转换。如果说最初到我手上的时候，它只具有返老孩童的功效，但后来，它增加了起死回生，元气大增、杀敌无数等等功效，已经从单纯的宝石，变成了一件无坚不摧的武器了……”

　　“无坚不摧？这么说来，这宝石比核子武器什么的更厉害了？”

　　“得了吧，核子武器那么笨重，实际中根本不方便操作，怎么可能如绿宝石之王这样遂心应手？相比之下，各种核子武器简直就是破烂好不好？”

　　他补充：“更何况，核子武器只能要命，而绿宝石之王是可以续命，还可以长生不老！”

　　吴所谓还是死死盯着那把虚悬的王椅：“莫非这椅子，这能量，也是绿宝石之王带来的？”

　　“你可以这么理解。”

　　吴所谓长叹一声，无可奈何。

　　金银子却转向一旁呆若木鸡的雍正。

　　他对二人互相的冷嘲热讽视若无睹，只一直死死盯着那个小小孩童。

　　“正永，你还不过来抱抱你的儿子吗？”

　　语气中，已经有了明显的不耐烦。

　　雍正不敢违抗，竟然真的一步一步走过去。

　　“老鬼，你能骗老四，你能骗我吗？这鬼头鬼脑的小娃根本不是一个活人……”

　　雍正立即停下脚步，瞪大了眼睛，再次死死瞪着那个小孩。

　　可是，那小孩活灵灵地坐在金银子怀里，啃着糖葫芦，天真无邪，怎么会是一个死人？


第1280章 金小明（三）

　　金银子也不以为然地笑了：“小吴啊，这么久不见，你睁眼说瞎话的本领还是没变啊。”

　　“得了吧，老鬼，今天我们真刀真枪地来一发，这么藏着掖着也没劲。毕竟，今天怎么都得有一个结果，是吧？”

　　金银子居然也长叹一声。

　　他的目光，转向了前方。

　　前方，是虎啸龙吟的主战场。

　　帝辛，被一大群狮子围着，即将被撕成碎片。

　　九头狮子已经变成了八头，但是，也可能变成了八十头或者八百头。因为，一眼望去，只见到一片无边无际的金色漩涡包围着一个渺小的人影，而漩涡里的人，随时可能会化为碎片。

　　四人之中，战斗力最强的帝辛已经被彻底包围，无法脱身。

　　姬满，已经失去一臂，瘫在地上，形如废人。

　　雍正，六神无主，投鼠忌器。

　　而且，狮子之外，老鬼还有一片鬼草。

　　鬼草，本质上是千万的鬼魂。

　　老鬼，率领了一支军队。

　　只有吴所谓。

　　姬满和雍正都还随身携带了武器，而他是真正的赤手空拳。

　　可是，他却不经意地，一步一步往前，甚至站在了雍正的前面。

　　他也不去看被狮群包围的帝辛，好像对他的生死并不关心。

　　他只是笑嘻嘻的看着金银子，连连摇头：“老鬼，你说人类园也是你控制的？”

　　金银子笑而不语。

　　他摇头。

　　“不，我相信你没那么大本领。”

　　“蚂蚁，真的不能明白人类到底有多么强大。”

　　吴所谓叹一声。

　　叹息声中，他忽然跳起来。

　　他的脖子上，已经无声无息垂下来两根长长的鬼手，要活生生把他勒死。

　　他徒手抓住了两根长长的枝条，也不见他怎么用力，两根枝条就像受伤似的，忽然断了，他一把便扔了出去，大笑：“老鬼，接招吧。”

　　枝条，飞向那个小童。

　　吃糖葫芦的小童。

　　金小明。

　　小童的脸忽然变了。

　　他的脸，是石灰般的惨白，有骷髅般的眼眶，不知已经死去多时。

　　雍正如梦初醒，也跳起来。

　　他开了枪。

　　子弹的燥热一下划开了死气沉沉的空气，死寂的山间只听得砰砰巨响连绵不绝。

　　与此同时，那把高悬云端的椅子忽然消失了，铺天盖地的金色云彩也不见了，神仙中人，终于落地。

　　金银子亲自出手了。

　　可是，吴所谓根本看不见他的身影。

　　他干脆闭上眼睛。

　　他站在原地，一动不动。

　　金色的椅子，无声无息从他头顶砸下来。

　　他还是浑然不觉。

　　眼看，这椅子就山一般压在他的头上，要将他压成肉泥。

　　他还是闭着眼睛。

　　掌心，一片狐狸毛飞出。

　　椅子，轰然发出一声巨响，就像半空中炸裂了一颗弹药。

　　他哈哈大笑：“老鬼，你原来也不怎么样嘛。”

　　漫天的金色，变成了淡蓝色。

　　天空忽然露出来了。

　　高天，白云，蓝色的雾气。

　　夕阳血一般的悬挂西天。

　　傍晚了。

　　就连狮群的咆哮也变小了。

　　只见帝辛赤手空拳站在一片裸露的岩石旁边，周围的狮子仿佛一起停下来，想要扑上去，又不敢。

　　帝辛浑身上下，已经伤痕累累。

　　但是，他对这些外伤毫不介意，只是仰起头，看了看那一轮红日，额头上，豆大的汗珠一颗颗坠落下来。

　　雍正手里的枪，再次装满了子弹。

　　就连断了一臂的姬满也踉跄着走过来。

　　三个人，站成了三个方位。

　　最后的空位，便是被狮群包围的帝辛。

　　他和他们，俨然分隔成了两股力量。

　　每个人都很清楚：今天，金银子不死，众人休想活着下山去。

　　他们彼此交换了一下眼色，然后，不约而同看了看天空。

　　天空虚无。

　　金银子仿佛隐匿了。

　　众人也不知道下一次他会从天而降，还是从地上钻出来。

　　无论是哪一种，都令人防不胜防。

　　“哈哈，老鬼，你还有什么招数不妨一并使出来。啧啧啧，光这两招三脚猫，你就妄图称天？”

　　绿光一闪，道骨仙风的人赫然再现云端。

　　金银子竟然徒步站在虚空。

　　他面上的金丝边眼镜更加清晰了。

　　“小吴，士别三日当刮目相待。当年，三人组合中最弱的是你，没想到，现在，你成了最强。”

　　“老鬼，过奖了。”

　　金银子看向雍正。

　　雍正避开了他的目光。

　　“我给了你最后一次机会，没想到，你却白白浪费了。唉，正永，你本来可以得到远远超过你所期待的一切……”

　　雍正冷冷地：“所以，你就用鬼童欺骗我？”

　　“鬼童？你以为你刚才看到的那个真的是小鬼？”

　　“不然呢？”

　　金银子淡淡地：“正永，你原本也不是糊涂虫，难道是不是你的儿子你都不认不出来？”

　　雍正心里一震，握着枪的手忽然剧烈颤抖。

　　吴所谓也面色大变：“老鬼，你什么意思？那个小鬼还真的是……”

　　他忽然也很恐惧，竟然说不下去了。

　　他下意识地往西北方向看了一眼，早前，金婷婷就木偶似的站在那里，自始至终没有说过一句话。

　　而现在，她所站立的位置早已空空如也。

　　她和那个小娃，都已经消失得无影无踪。

　　可是，众人都把那小娃的面貌记得清清楚楚。

　　如果那是个真人的话，根本不用验DNA，瞎子都能确定，那是雍正的儿子。

　　“我真没想到，原本是一场政治联姻，结果，到最后，婷婷这丫头居然对你动了真心。只可惜，你将她安顿在瑞士之后，再也没回去过，当然，你可能并不知道，你离开后，她就有孩子了……正永啊，严格地说起来，是你辜负了她啊。唉，可怜的婷儿……”

　　雍正握着枪的双手颤抖得更厉害了。

　　他不是不回去。

　　他是潜入托尼的游戏世界里，一直出不来，甚至很长一段时间都在“人类园”里呆着。

　　“这丫头背叛了我，原本，该遭到惩罚。不过，我实在是很喜欢小明……当她还在娘胎里的时候，我就给他取名金小明了……按理说，父债子偿，遗憾的是，小明一出世，我就特别喜欢他。所以，我宽恕了他们母子……”


第1281章 金小明（四）

　　雍正嘶声道：“宽恕？你说宽恕了他们？”

　　“可不是吗？按照金氏家族的规矩，他们母子早该灰飞烟灭了，纵然连做鬼的资格都没有。但是，我还是宽恕了他们……”

　　他随手一指：“我不但宽恕了他们，还对他们母子委以重任……”

　　吃糖葫芦的小孩儿，又现身了。

　　他站在金银子左边，就像是他身边的善财童子。

　　金婷婷，则依旧站在他身后，低垂着头。

　　任何人都可以一眼看出，她的脸上已经不再有任何的精气神——那是一名不折不扣的女鬼，行尸走肉。

　　很显然，她和她的儿子，都已经被金银子变成了身边的鬼奴。

　　纵然是吴所谓，也觉得心里如压了一个冰块似的。

　　他忽然想起当年的冰冰。

　　冰冰在得宠的时候，媚态横生，仗着一票小鬼横行天下，最后，功亏一篑，脸变成了一张鬼窟窿。而金无望更惨，死后头颅被砍下来，也成了老鬼的武器之一。

　　更何况，还有更远一点之前的金婷婷的父母。

　　也就是说，金银子不但对外人心狠手辣，竟然对自己的子女，亲属，也阴毒无比。

　　真没想到，现在，又轮到金婷婷母子了。

　　他忍无可忍，沉声道：“老鬼，你到底还是不是人？你坑害无数亡灵也就罢了，可对金婷婷母子也这般狠毒，更何况，金婷婷本质上从未背叛过你！”

　　金银子还是笑得慈眉善目：“小吴，你知道我炼制鬼奴的最大秘密是什么吗？”

　　吴所谓不答，他很自然地接下去：“我的鬼奴中，战斗力最强者，便是对我最憎恨者。普通的流浪汉，流浪儿，他们在根本不认识我之前就丧命成了鬼奴，所以，对我谈不上任何痛恨，也因此，战斗力便都很一般，只能凑凑数而已。但是，那些痛恨我的人就不同了，他们越是恨我，死得越惨，死得越惨，毒性就越强，稍稍加以提炼，他们便会成为战斗力超群的鬼奴甚至是鬼王……”

　　换而言之，他麾下战斗力最强的鬼奴，生前全是他的亲人、子女、朋友……他们一度敬仰他、信任他，所以，当忽然丧身他的刀下时，才一个个痛恨不已。可是，他要的便是这种痛恨，是他们临死之前最后的那口恶气。

　　这口恶气，被他加以控制，就变成了鬼奴们的恶毒。

　　他指着金婷婷：“孽种就是孽种。当年，我对她的父亲委以重任，十分信任。可是，那孽畜却处心积虑窥探我的秘密，甚至打算要去揭发我，要带着我最心爱的女儿私奔，企图彻底逃离我的地盘。本来，我以为她会好一点，却没想到，她和她死去的老子一样，居然为了一个政治联姻的对象而背叛我……”

　　金银子笑得越是和善，声音里的阴毒就越是令人不寒而栗。

　　雍正嘶声道：“她根本没有背叛你！就算我逃走的时候，她也没有背叛你。她从来都没有背叛你。相反，她无辜被你一枪打得半死，躲在老白的房子里，也没有背叛你……”

　　金银子还是慈眉善目的笑容。

　　“我当初对她下的命令是要砍下你的头，可是，她居然让你活着跑了。这还不叫背叛我？”

　　“你这个老杂毛，你要我的头干什么？”

　　“因为，你原本是最好的鬼王人选！”

　　金银子第一眼看到雍正起，便认定他是鬼王的第一人选：凶悍，果决，坚韧。于是，才将金婷婷许给他。当初指婚金婷婷，原本也是因为金婷婷压根就没看上他。毕竟，在常人的认知里，女人对于自己从来没爱上过的男人，更容易下手。

　　岂料。

　　岂料。

　　从来没有看上雍正的金婷婷，居然有朝一日，彻底变了。

　　可能是朝夕相处，可能是他舍命相救，可能是他患难时刻的不离不弃，也可能是无数点滴小事……原本她最看不上的男人，却成了她唯一的期待和唯一的信赖。

　　无论是在二人新婚的日子，还是她隐居老白的小屋，甚至是在瑞士的那些天……她都有无数的机会可以干掉雍正。

　　但是，她没有。

　　她不但没有，而且，还打算生下他的孩子——以一个妻子的身份，正大光明，像这天下所有憧憬着做母亲的女人一样。

　　本质上，那是一次冒险或者赌博。

　　她比任何人都了解金银子，也可能无数次想到过可能导致的后果，为此，也曾经在无数个夜晚战战兢兢，但是，最后，她还是义无反顾地选择了这条不归路。

　　当金银子养好伤现身，发现了这个场景，岂能不滔天震怒？

　　金婷婷母子，随即惨遭毒手。

　　……

　　默默听着这一切的雍正，内心如要炸裂一般。

　　他惨然闭了闭双眼，根本无法想象金婷婷母子临死时的惨状。甚至根本不敢再看一眼僵尸似的金婷婷。

　　是自己害了她们母子。

　　是自己没有及时赶回来。

　　也是自己压根没料到老鬼会回来得这么快，下手会这么毒。

　　雍正妃嫔无数，可雍正一号，其实只得一个女人！

　　一个妻子！一个儿子！

　　而现在，她们统统都永远离他而去了！

　　不但离他而去，而且，还成了敌人砍向他的最致命的武器。

　　让他的妻子、他的儿子，成为杀害他的第一帮凶。

　　让他不得不死在自己最爱最亲近之人的手里。

　　老鬼！

　　五马分尸都不足以惩罚他的罪恶滔天。

　　雍正一号死死捏着那把枪，五脏六腑的鲜血都已经汇聚到了枪口上面。

　　金银子面不改色，随手一指那小童：“不过，正永，你虽然狼子野心，不肯为我所用，不过，你的儿子却真真是极好的人选。他天生具有你强悍的战斗力基因，具有你狠辣的性子，哈哈，我让他在娘胎里成长到八个月，彻底具备人形之后，才杀了他们母子。你无法想象，婷婷这丫头在临死时对我的怨恨有多么深浓，而她的这股怨恨，毫无保留地传给了小孩子，让这个孩子尚未出娘胎就死于非命，如此，他们母子的怨恨加起来，那战斗力就彻彻底底爆表了……”


第1282章 金小明（五）

　　“哈哈，更加绝妙的是，因为那丫头每天都心惊胆战，恐惧不已，所以，这恐惧也毫无保留地传给了胎儿，让这小鬼天生就对我畏惧不已，比一切的鬼奴都更好控制，也更听话……哈哈哈，养鬼最怕被鬼反噬，可是，这个小鬼，绝对不会反噬，它真的是天下第一忠诚的奴仆……”

　　金婷婷一怀孕就被他所控制，他处心积虑，等到孩子成型才杀死了他们母子，让他们的惊恐绝望和所有怨毒之情封存在了未出生的孩子体内，于是，这小小孩童变成了最佳鬼王人选。

　　金银子哈哈大笑：“正永，恭喜你，你的儿子绝对青出于蓝而胜于蓝，天生鬼王，非他莫属。”

　　雍正嗷叫着扑了上去：“老杂毛，我今天非宰了你不可！”

　　雍正向来精明，走一步退三步的性子，可现在，他已经彻彻底底疯了。

　　他血红的双眼就像是一只被烧红的烙铁烫伤了眼睛的猛虎，他根本无视脚下的万丈深渊，疯狂地就像金银子扑去。

　　他分明是冲着同归于尽而去。

　　他明知自己和金银子实力悬殊太大，但是，哪怕一死，也企图最后一搏。

　　枪声响了。

　　子弹，飞出去。

　　火星在云端里散开，正好落在王椅正中。

　　金银子飞起来。

　　雍正也扑过去。

　　他以肉身直接扑向金银子。

　　就算死，也要拉着他一起死。

　　可是，他扑空了。

　　金银子嘴里发出一声奇怪的嗷叫。

　　行尸走肉般的金婷婷忽然飞过来。

　　雍正被迫转身。

　　他看到金婷婷已经奔到自己面前。

　　她披散长发，持着一把匕首，根本无视子弹的花火，一径地向雍正的心口刺来。

　　雍正明知她已经成了僵尸，可是，当枪口对准她的时候，还是心如刀割。

　　金婷婷却伸长五指，直面扑来。

　　她的指甲很长，很黑。

　　每一根都剧毒无比。

　　一旦沾上，必死无疑。

　　雍正扣动了扳机，可是，他双手颤抖。

　　他颓然掉转枪口，避开她，再次反扑金银子。

　　金银子从容闪开，哈哈大笑：“好一个正永，以前我真是低估你了，真没想到，你竟然跟我那个该死的叛徒女婿一模一样，原来还是个痴情种，哈哈哈哈……”

　　人人都说他的女婿是个凤凰男，货真价实的上门女婿，冲着金家大小姐的身家背景去的，可是，谁知道那凤凰男对金小姐却是死心塌地，爱如性命，直到死，直到丧命，都还企图为妻女留一条活路。

　　“哈哈，既然你如此痴情，那我就干脆成全你，让你也变成鬼奴，如此，你们一家三口便可以愉快地相聚在一起了，哈哈哈哈……”

　　雍正再次扑向金银子。

　　他就像一只疯狂的老虎，爆发出了惊人的战斗力，纵然是老鬼，也差点被他扑中，但袖子却被他扯掉了一块，顿时勃然大怒，厉声道：“你这鬼奴，居然敢如此不识好歹……”

　　他再吹了一声口哨，金婷婷又僵尸似的冲向雍正。

　　雍正就地一滚，金婷婷扑了一个空，但是，她根本没什么分辨力，只本能地举着匕首，又向旁边吴所谓的身上刺去。

　　吴所谓长叹一声，站在原地一动不动。

　　眼看，金婷婷就要杀到他的面门了，他慢慢抬起手，一掌拍了出去。

　　金婷婷倒了下去。

　　她的面上，不偏不倚贴着一根狐狸毛。

　　吴所谓一抬手，那根狐狸毛又飞了回来。

　　金银子面色微变，笑道：“小吴，我真的是小看你了。”

　　彼时，雍正已经再次冲到了他的面前。

　　雍正的手枪里，已经只剩下一颗子弹。

　　他不敢浪费。

　　他瞄准了金银子的心口。

　　金银子居然不躲不闪，就在他扣动扳机的那一刻，金银子忽然一反手，那小小孩童被他一把就拉得贴向了他的胸口。

　　雍正手一颤，可是，已经来不及了，砰的一声枪响，最后的一颗子弹已经飞出去，正好射在小孩的心口。

　　小孩哇哇滴哭起来，令人猝不忍读。

　　雍正惨然闭上眼睛。

　　只听得金银子哈哈大笑：“俗话说的话，虎毒不食子，正永，你这是要亲手杀掉你的儿子吗？”

　　笑声中，那孩童已经飞起来。

　　它张牙舞爪，直接杀向雍正。

　　吴所谓厉声道：“老四，他不是你儿子！”

　　雍正如梦初醒，仓促闪避，只见那小小孩童毫发无损，相反，他腾挪转移，笑容邪恶，嘴里发出一阵一阵狼似的嚎啕。

　　当目光对上雍正的时候，雍正颤声道：“天啦……”

　　他生平从未见过如此怨毒的目光——满满的仇恨，怨毒，憎恶、凶猛。

　　就好像雍正是他的天大的仇人。

　　雍正生平阅人无数，自然也树敌无数，可是，他的敌人全部都是成年人，哪里见过这么小的孩童却有这么阴毒的目光？

　　你根本无法想象一个两岁小儿，用极度阴毒的目光看着你的场景。

　　纵然雍正也浑身战栗。

　　那简直就是一个魔鬼。

　　一个传说中的恶魔的眼神。

　　“哈哈，正永，正因为你当年的背叛，所以才导致了你儿子惨死娘胎，从来未能见到天日就已经失去了生命，所以，他在娘胎里时就特别恨你，特别怨你，当他成为鬼王之后，第一个熟悉的便是你的画像和影子，要杀掉你，已经成了烙印在他骨子里的唯一执念。纵然他今天不杀你，但是，今后，无论何时，无论何地，只要它见到你，第一个念头便是杀了你，你不死，他的这执念就永远无法消除……”

　　金银子洋洋自得：“哈哈哈，怎么样？据说，当年你亲手杀死了你的老子，现在，也让你尝尝亲手被儿子杀死的滋味，你看如何？”

　　雍正彻底疯了。

　　他全力将空空的手枪砸向金银子的面门，随即，便疯狂扑了上去。

　　小孩童再次将他拦截。

　　小孩和他正面相撞。

　　只见那小小孩童忽然张开了小嘴，嘴里，竟然一口森森的獠牙，就像是一只妖怪般径直往自己的面门抓来。

　　他仓促后退，却退无可退，只好就地一滚，狼狈不堪地来不及转身，那小童已经俯冲下来，一把就抱住了他的脖子，尖锐的獠牙生生咬了下去。


第1283章 金小明（六）

　　这小童早已死在娘胎，出来的时候已经自带天生尸毒和胎毒，一口下去，雍正不死也得中毒，他左右闪躲，可是，小小鬼王神力非凡，牢牢将他压制，他根本没有任何翻身的余地，眼看小童的獠牙就要刺穿他的颈部动脉了……

　　吴所谓冲过去。

　　金银子飘过来。

　　自始至终，他都笑得那么儒雅，亲切。

　　“小吴，真没想到，最后，是你我的对决。”

　　“老鬼，我也要告诉你，雍正一号绝非雍正！他从未杀死他老子！而且，就算是真的雍正，也不见得杀死了康熙！”

　　“所以呢？”

　　“所以，他也不可能死在自己儿子手中。”

　　金银子笑了。

　　“他可以不死，你们也可以不死！”

　　“……”

　　“只要你们就地投降，俯首听命，你们都可以不死！”

　　“……”

　　“金小明！再加个吴小明！甚至子小明、爱新觉罗小明！四大小明，四大金刚！到时候，金小明甚至可以做你们的大师兄。”

　　吴所谓淡淡地：“金小明也可能是你的大师兄。”

　　“哈哈，小吴，这次不比往常。你该知道，我已经不是以前的我。”

　　“我们也不再是以前的我们！”

　　他自言自语道：“小吴，你好像还不太明白你们自己的处境吧。今天，我要的不是你们死，而是要让你们全部变成我的鬼奴啊……”

　　他满不在乎：“说真的，要你们几个的命真的再简单不过了，真可谓举手之劳。不过，你们要是就这么死了，那也无非是普通鬼奴，泯然众矣。我要的是你们成为鬼中大将，鬼中王者，如此，才有超凡脱俗的战斗力。尤其是你吴所谓和帝辛，你们要成了鬼奴，绝对是可以征战星辰大海的超凡力量……”

　　“哈哈，老鬼，你的理想还真是远大，你的目标居然是星辰大海？”

　　“可不是吗？所以，我才必须要让你们死在我的手上，而且，死前要对我充满痛恨，要受尽苦楚，要绝望惊恐，直到熬尽最后一滴血……死得越惨，战斗力才越强……”

　　他随手一指金婷婷：“就像那孽种，因为死的太快，所以战斗力就很渣。但是，你看金小明，我的乖孙子，啧啧啧，它的战斗力就强太多了，完全是几何级别的爆发力……”

　　一个两岁的小童，足以彻底压制战斗力超强的雍正，而且，马上就要要了他的命，金银子，所言非虚，它的战斗力的确强大无比。

　　基本上，被压制的雍正已经没有任何还手之力，只能坐以待毙了。

　　小童的牙齿已经贴着了雍正的喉管，他分明感觉到了一股带着浓郁阴寒之气的死尸味道扑鼻而来。

　　他惨然闭上了双眼。

　　“哈哈，乖孙子，我的好小明，等解决了你亲爹，再把你亲爹的好兄弟们一一斩尽杀绝，然后，让他们都变成你的师弟，哈哈哈……”

　　吴所谓的速度很快。

　　他根本不回应他，他必须先把雍正拉起来。

　　他避开了金银子。

　　他冲到了雍正身边。

　　可是，他掌心的狐狸毛到了半空，忽然不动了。

　　狐狸毛，距离小孩童的头顶，不到一尺。

　　凝固不动。

　　小孩童龇牙咧嘴，继续撕咬雍正。

　　金银子盯着那根若隐若现的狐狸毛。

　　他喃喃道：“原来如此！原来如此！！！比起他们几个，小吴你的确令我刮目相看，不过，雕虫小技，真的也不算什么啊，别说救人了，自身都难保住啊。”

　　狐狸毛，飞不过去。

　　吴所谓也无法再冲过去。

　　小童的牙齿，却已经触到了雍正的脖子，只消得片刻，他就会被咬破喉管，浑身鲜血流干，才慢慢死去。

　　“哈哈哈，三人组中的第一个！”

　　雍正，死到临头。

　　“小吴，接下来就该你了啊……”

　　他的笑声忽然中断。

　　只听得熬的一声啼哭。

　　一只拳头竟然从空中伸出，一下砸在了小童的嘴巴上。

　　满口锐利的獠牙，顷刻间掉了一大半。

　　小童嗷嗷大哭，就像受尽了无数的委屈，可是，却再也不敢冲上去，只匍匐在地，就像一只野狼般对着那只拳头嚎叫。

　　雍正死里逃生，却筋疲力尽，瘫在地上，连翻身的力气都彻底丧失了。

　　吴所谓哈哈大笑：“受德，你把那些狮子全部干掉了？”

　　帝辛，站在对面。

　　他毫发无损。

　　他赤手空拳。

　　他西装革履，云淡风轻，就像这山上的观光客。

　　晴天朗朗，哪里还有金毛狮子的丝毫踪迹？

　　他甚至没有看金银子一眼，而是看着远方的蓝天白云，声音也很是云淡风轻：“干掉了老鬼，世界就还是原来的世界！”

　　吴所谓哈哈大笑：“没错！干掉了老鬼，这世界就还是原来的世界。”

　　雍正还是瘫在地上，绝望地看着那个哀嚎的小鬼——小鬼满嘴黑色的鲜血，恸哭，声音难听得要令人中毒。

　　可是，他还是心如刀割。

　　他甚至有一种错觉：该冲过去，将那可怜的孩子抱在怀里，好好安慰它几句。或者，再给它一串糖葫芦。

　　可是，他起不来。

　　忽然，一阵阴风。

　　一个人影，木然地飘荡过去。

　　她轻飘飘地落在那哭泣的小鬼面前，她蹲下去，伸出两只木然的骷髅般的手搂抱它。

　　小鬼，猛地跳在了她的怀里。

　　可是，它满嘴的黑牙，却水蛭一般吸附在了她的胸口。

　　竟然如喝奶的婴儿一般。

　　那是人类的本性。

　　那是人类的天性。

　　人类生下来，什么都不会，什么都不懂，但是，天生懂得吸附母乳，就像一个寄生虫，出生前一年和后一年，都只能匍匐在母体上吸附母体的鲜血才能生存下去。

　　世人感恩母亲，便是因为吞噬了母亲那么多的心血。

　　可是，这小鬼不是在吃奶，而是在吞噬母体的一寸寸枯骨——它的嘴里发出咯吱咯吱的撕咬声，就像野狗在啃噬骨头。

　　金婷婷，牢牢抱着这水蛭一般的小鬼。

　　她纵然变成了僵尸，也本能地轻轻抚摸那小鬼的头颅。

　　她甚至丝毫也不在乎那小鬼很快就要将她的胸口咬碎咬穿了。

　　她只是紧紧抱住它，以母亲抱着婴儿的样子。

　　那是她临死之前唯一的举动，所以，就算她变成了僵尸，也一直维持着这姿势，也只记得这姿势了。


第1284章 金小明（八）

　　雍正，浑身的经脉仿佛都已经断了。

　　他瘫在地上，忽然泪如雨下。

　　他的眼里，流淌出血来。

　　他忽然鲤鱼打挺般爬起来。

　　他流血的双目喷火：“老鬼，我要杀了你……”

　　吴所谓也大叫一声：“老鬼，今天你必死！”

　　吴所谓其实是个胆小之人，生平，他几乎没有亲手杀过一个人，纵然是在时间的长河里，他也罕有杀人。毕竟，人的命只有一次，杀了就没了。无论多坏的人，都该有一次活下去的机会。

　　可现在，此信念被彻底摧毁。

　　他觉得金银子该死一万次。

　　他觉得金银子应该被一寸寸砍烂。

　　他甚至忽然强烈地渴望亲手杀掉金银子，用最残酷最毒辣的方法才好。

　　这是他第一次如此强烈的渴望斩杀一人。

　　雍正扑向金银子，但不是正面，而是忽然倒地——他扑下去，他死死抱住了金银子的大腿。

　　金银子根本没想到他会有这样亡命又不堪的打法，下意识地一跺脚就去踩踏雍正的头颅，想一脚把他的头给踩碎。

　　可是，他抬起的脚，却放不下去——因为，雍正一口咬住了他的裤管，死死地将他两腿都抱住了。

　　他嘶声道：“小吴，快杀了他，快……”

　　金银子竟然一时没法挣脱，一反手，就向雍正的头上砸去。

　　雍正不躲不闪。

　　他生生挨了这一拳。

　　可是，尽管他血流满面，他依旧毫不松手。

　　很显然，他为了替妻儿复仇，根本不在乎自己这条命了。

　　“小吴……小吴……快……杀了他……”

　　他的希望，全在吴所谓身上了。

　　吴所谓看他一眼，淡淡的：“老四，你放心，老四今天非死不可……”

　　原本凝固在半空的狐狸毛再次飞出去。

　　狐狸毛，停留在雍正的头顶。

　　金银子的一拳被反弹回来。

　　“老四，你放心，我一定杀了他……哈哈哈，老鬼，你的末日终于到了。今天，你就算跪地求饶，我们也必将不会饶恕你……”

　　他大笑着，冲了上去。

　　他的手里，没有了狐狸毛，但是，多了一把狼毫。

　　那是他从裤腿里抽出来的。

　　托尼说，这狼毫是他们仿制的赝品，根本不是什么娲皇的赏赐，但是，吴所谓不在乎。

　　他甚至不在乎这狼毫怎么忽然又出现在了自己的裤腿里。

　　他只是举着狼毫就冲了过去。

　　狼毫，一根根展开，就像是一把尖锐的钢叉。

　　这钢叉，奔向金银子的胸口。

　　雍正死死抱着金银子的双腿，绝不给他任何逃走的机会。

　　金银子竟然不敢硬拼，他飞起来，他一抬手，那把王椅便冲着吴所谓的面门而来。

　　泰山压顶。

　　吴所谓不敢硬碰，可是，那椅子如长了眼睛一般，追着他，山一般要将他彻底镇压。

　　金银子凌空大笑：“小吴，你还想跟我斗？真的是不自量力。”

　　“哈哈，当年我们能杀得你鸡飞狗跳，现在为什么不能？”

　　椅子已经笼罩在了头顶，狼毫伸出，那椅子竟然无法坠落下来。

　　与此同时，帝辛的一拳已经击到了金银子的面门。

　　速度之快，金银子根本无法躲避，砰的一声，他面色大变，金丝边的眼镜砰然一声坠落地上，在地上打了几个滚，然后悬浮在了半空之中。

　　“哈哈，老鬼，你这四眼田鸡，学什么大学者？明明是个魔鬼而已，哈哈哈，受德，干得好，再来一拳……”

　　又是一拳，砸向金银子的鼻子。

　　帝辛，看准了他的鼻子。

　　“哈哈哈，老鬼，管你这下变成匹诺曹，看你撒谎，鼻子断掉，哈哈哈……”

　　金银子不敢让自己的鼻子被砸断，当然，也不愿意。

　　可是，他无法躲闪。

　　因为，他忽然发现那支狼毫就像是一道强大的气流，在四周竖立了一道巨大的围墙，让他进退不能。

　　“哈哈，老鬼，你以为我只有狐狸毛？其实我还有狼毫。”

　　传说中，这狼毫乃娲皇所赠。

　　金银子甚至无法再靠近那把椅子。

　　眼看帝辛的拳头再次袭来。

　　眼看就要把他砸成肉泥。

　　他忽然狞笑一声，一脚踢向地上的雍正。

　　雍正飞起来。

　　帝辛的拳头正好擦着他的左眼眶而过，金银子却趁着这个稍纵即逝的机会飞向那把椅子。

　　吴所谓大吼：“千万不要让老贼飞上椅子……”

　　这时候，大家都明白了。

　　那外表是王椅的东西，实际上，是一种极其先进的飞行器——远远超越一般的宇宙飞船。

　　金银子能营造出一种“天神降临”的幻觉，全靠这把椅子。

　　他还穿了一种极其轻薄的特殊材料的衣服，可能类似于鸟翅的原理，稍有风就能飞起来，如此，便如腾云驾雾一般了。

　　但是，现在朗朗天日，他便明显飞不起来了。

　　所以，他急需回到王椅之上。

　　只要他登上了椅子，他就会飞走，纵然再要杀他，就不可能了。

　　众人因他在时间长河里耗尽了一切年华，尤其是雍正，还有杀妻杀子之仇，怎么可能放过他？

　　他嘶吼：“千万不要让老鬼跑了……”

　　可是，金银子马上就要够着王椅了。

　　帝辛追过去，又是一拳。

　　那把王椅忽然升高了一点。

　　金银子大怒，蒙地回头，对着帝辛正面就是一拳。

　　那一拳，开山裂石一般，纵然是帝辛也不敢正面刚，急忙闪避。吴所谓却冲上去，狼毫挥舞，想要将这椅子彻底拦截下来。

　　金银子阴阴地一笑：“你们这些家伙真的不知好歹，我不杀你们，今天也算是对不起你们了……”

　　他嘴里忽然发出一阵极其怪异的嗷叫，很长，很细，就像是走了调的一首曲子。隐隐地，竟然有点像那个小童所发出的声音。

　　这和他平常中气十足的谈笑风生截然不同。

　　众人惊觉，他这是在召鬼。

　　彻彻底底的召集鬼奴。

　　整个山林忽然阴风惨惨，飞沙走石，刚刚停止的青草树叶，枝条垂柳，统统都活了起来，掠过树梢的风就像一阵一阵的哭泣。

　　夕阳彻底消失。

　　天空一片漆黑。

　　时光忽然凝固。

　　面对面也看不清楚对方的面容。


第1285章 同归于尽（一）

　　只有随风而来的一阵阵嚎啕，仔细一听，又仿佛是阴恻恻的冷笑，隐隐地，竟然有成千上万的人一起从四面八方，天上地下钻出来。

　　最先跳起来的是姬满。

　　他也最先受伤，来到现代之后，因为严重不适应，战斗力也最差，好不容易死里逃生，可现在，他的惨叫就像是被厉鬼掏出了心脏一般。

　　他倒在地上，打滚。

　　其余人等根本不知道他发生了什么事情。

　　帝辛最先冲出去。

　　但是，黑暗中，无数影影绰绰将他拦截。

　　他被困在中间，寸步难移。

　　吴所谓的狼毫，也忽然被凝固了一般，根本无法移动分毫。

　　雍正本能地扑向那对忽然匍匐在地的母子，阴风一起，黑暗一来，她们便倒在地上，好像一瞬间就要成为枯骨一般。

　　他冲过去，想要扶起他们。

　　吴所谓厉声道：“老四，快跑……”

　　他没有跑。

　　也来不及跑了。

　　原本匍匐在地的小鬼弹跳起来，反手就抱住了他的脖子，亲热得就像是迎接父亲晚归的幼儿，但嗷嗷的叫声中，他原本已经断折的满口獠牙一阵风似的生长出来，就像一条水蛭般往雍正的脖子吸去……

　　吴所谓已经顾不得去救他了，因为，他也冲不过去。

　　他只听得姬满拖长了尾音的惨叫，就像是临终之时的呐喊，而他的眼睛却瞪得很大很大，已经快窒息了。

　　一名黑发女鬼，用她长长的头发缠住了姬满的脖子。

　　她媚态横生，眼波流淌，脸上粉白得却像是一纸年代久远的画像：“去死吧……快去死吧……”

　　黑发，成了绞绳架。

　　可是，他却忘记了最后的挣扎，只是死死盯着那张媚到了不可思议的雪白面孔。

　　任何人临死前见到这样的美人，都已经没法还手了，更何况，周围的鬼气彻底把他吞没了。

　　那是冰冰的笑脸。

　　可是，姬满忽然觉得她很熟悉。

　　那是盛姬。

　　盛姬纤腰袅娜，神态楚楚，柳眉弯弯。

　　盛姬柔弱无比，就像是一朵随时会被人攀折的花，一颗必须依附大树的藤蔓，否则，随时都会死掉。

　　他见她的第一眼，就被她迷了魂，失了心。

　　他甘愿被她依附，成为她永远的保护神。

　　无数次，月上柳梢，人约黄后，无数的花前月下，无数的恩爱缠绵。

　　相比之下，女王那样的高大美人简直就是男人一般无趣了。

　　此刻，盛姬来了。

　　久别重逢一般。

　　他忽然笑起来，如抵达了天堂的彼岸。

　　他丝毫也没注意到那美人儿死气沉沉的眼神空洞得足以吞噬掉一个黑洞。

　　她的声音也鬼气森森的：“去死吧……乖乖的去死吧……死亡之后，你会发现，你的世界才刚刚开始……”

　　姬满脖子的最后一口气忽然如释重负。

　　眼前白光一闪，好像一个全新的世界就此打开。

　　有个声音如仙乐一般响在耳畔：去死吧，死后的世界，才刚刚开始。

　　周围，仿佛有宏大的法在一层层的铺开。

　　那个声音极其慈悲，镇定，悲天悯人，法力无边。

　　“灵魂脱离肉体的束缚之后，并非是真正的死亡，而是新生的开始，一个无穷无尽的广袤世界才刚刚展开……去吧，放心的去吧……”

　　姬满觉得自己听到了仙乐，好像升天之时随行的华丽乐章。

　　他面上竟然露出了淡淡的笑容。

　　就是笑容出现的一瞬间，他咽下了最后一口气。

　　一股无形的气流，沿着女鬼的黑发飞速钻进她的魂魄。

　　传说中，吸收临死之人的精气神，你就会获得他全部的能量。

　　鬼魂们爱缠绕临死之人，便是因此。

　　姬满，迅速枯萎。

　　从来没有见过一个人死得这么快，这么透彻。

　　女鬼，飞身而起，翩翩起舞。

　　黑暗中，她就像是一只刚刚吃饱喝足的蝙蝠，浑身上下扭曲成不可思议的媚态，活生生的一条美女蛇，得意到了极点。

　　吴所谓惨叫：“周天王……周天王……”

　　可是，已经没用了。

　　姬满，再也无法站起来了。

　　他的肉身短暂地在这个世界上游走一遍，就归于了虚无，就像是一个匆匆来去的过客。

　　半空中，忽然绿光闪烁。

　　金银子已经稳稳坐在了那把王椅的中间，居高临下，俯瞰众生，满面笑容：“唉，真没想到，第一个死去的竟然是姬满一号……”

　　“其实，姬满一号跟我并没有什么过节。只是，他运气不好，非要来凑这个热闹。小吴，其实是你害死了他啊。若不是你把他带到了现代，他根本不会死啊……”

　　姬满，并不是吴所谓带到现代的。

　　吴所谓自己都不知道他为何会来。

　　甚至到现在都分不清楚，到底是姬满还是姬满一号。

　　“唉，可怜的姬满一号……你死后，要怪就怪吴所谓吧。”

　　姬满已经看不到任何的表情，也听不到任何的声音了。

　　他被绞绳勒掉了最后一口气的皮囊，忽然之间就成了一堆雪白的骨头。

　　他没有变成鬼奴。

　　因为，早前他并不在金银子的计划之中。

　　对于仇恨和惊惧不足的人，金银子觉得没多大用处，所以，只让冰冰彻底吸干了他一切的精气神。

　　冰冰吃饱喝足一般狂欢舞蹈，在黑暗中，向金银子行跪拜的大礼，莺声燕语：“主人万岁。”

　　万岁。

　　这个老鬼竟然敢自称万岁。

　　可是，剩下的三人，根本无法为姬满复仇，他们自己已经举步维艰了。

　　成千上万的鬼奴形成了三支泾渭分明的战阵，彻彻底底将三人分割包围了。

　　他们成了三角形，彼此之间无法呼应，也无法冲过去，只能各自为战。

　　彼时，就算三人一起，也没用了。

　　雍正，被一群小鬼围着，它们就像一群灵巧的猴子，在他身上攀援，跳跃，有些爬上了他的头顶，有的抱着他的脖子，有点匍匐在他的脸上、额头上、有的则干脆攀附在他的后背、腿上，就连脚背上都爬满了小鬼……它们荡秋千似的摇晃他，咬它，玩到开心的时候，竟然发出一阵一阵天真无邪的笑声，听起来，令人毛骨悚然。


第1286章 同归于尽（二）

　　“正永啊，你放心，你不会死那么快的，你会慢慢地，被这些小鬼咬掉全身上下的肉，才慢慢地死去。你可能不知道，它们每吞噬一口你的肉，它们的鬼气就会增加一点。所以，你就是一个货真价实的唐僧肉，哈哈哈……”

　　雍正已经无法回击，甚至无法跟他对骂了。

　　他连张口都无法。

　　因为，只要他一开口，小鬼们甚至可以咬掉他的舌头。

　　他只好死死闭着嘴巴，凭借最后一口气，抡圆的手臂，企图把那些无尾熊一般的小鬼甩出去。

　　可是，小鬼实在是太多了。

　　甩出去一个，其余的又成群结队来了。

　　就像一个人，被一群猴子给彻底包围了。

　　一群猴子尚且可以要人命，更何况是一群小鬼。

　　渐渐地，雍正的步履已经迈不开了，手臂上的小鬼也甩不出去了，它们就像一群水蛭密密麻麻地缠绕在他身上，让他看起来就像是一个浑身长满了大包的怪兽。

　　“死亡，才是新生的开始，死去之后，才是崭新的世界。人类，之所以软弱、愚蠢、无所作为，往往便是因为孱弱无力的肉体，所以，我们必须消灭肉体，让灵魂归于自由自在，去拥抱最宽广的新天地……”

　　雍正的头上，也被一层绿色的光圈所笼罩了。

　　他挣扎的脚步彻底停下来。

　　他茫然看着那层光圈，只听得脑子里一个小小的声音，充满了诱导和劝说：“死亡真的没什么可怕的啊，死亡，不就是摆脱蠢笨的肉体，让灵魂自由自在翱翔吗？从此，我便可以在黑夜里出没，我可以逆着风飞翔，我的人生才刚刚开始……”

　　小鬼们的吞噬已经无法让他感到疼痛了，甚至于连他对面木然不动的金婷婷和攀在他脖子上的金小明也不能让他感到痛苦了——金小明一直攀附在他的胸口，也是他唯一没有甩开之人。

　　而现在，他忽然觉得他们挺好的——其实，做鬼也是挺好的啊。

　　“是的，做鬼挺好的，鬼奴更好，他们的快乐是你根本无法想象的，正永，广袤的世界在欢迎你啊，你只要一脚踏进来，你就真的是新生了……来吧，来吧……”

　　雍正，木然地走向绿色光圈。

　　光圈里，俨然是另一个世界。

　　那是日内瓦湖畔的别墅，是湖上的泛舟，是青山绿水中盈盈走来的妙龄女郎。她巧笑倩兮，笑靥如花：“四爷，四爷……”

　　她牵着一个小孩，小孩玉雪可爱，天真无邪，就像年画上的金童。

　　小孩娇嗔童趣：“阿爹，阿爹……抱抱……抱抱……”

　　胖胖的胳膊就像初夏的藕节，雪白粉嫩，让人忍不住想咬一口。

　　无数的争斗，躲闪，时间长河里的匪夷所思的见闻，以及人类园里生不如死的可怕遭遇……在这一声声阿爹的呼叫里，忽然都烟消云散了。

　　就像是返璞归真后的田园生活。

　　采菊东篱，抬头望月。

　　清粥小菜，粗茶淡饭。

　　无数笑傲风云的江湖人物，最终期待的都是这样的结局。

　　雍正，也走向这样的结局。

　　走向他以为的结局。

　　“阿爹，阿爹……”

　　他伸出手臂，满脸笑容，一步步走向光圈，走向那个玉雪可爱的孩童。

　　绿色的光圈，彻头彻尾将他罩住。

　　“来吧，正永，来吧，你的灵魂马上就要彻底解放了……”

　　“该死的老鬼……”

　　一声怒吼如惊雷一般响在他的头顶。

　　“放你妈的屁，该死的老鬼，人死之后哪有什么灵魂？都成了你的鬼奴，被你所奴役。被你杀了全家之后，死后还成为你的奴隶，该死的老鬼，今天，我非将你变成一只真正的鬼不可……”

　　雍正如梦初醒。

　　他迈出去的脚步，缓缓停止。

　　眼前绿色的光圈忽然消失。

　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，将面前的一切看得清清楚楚。

　　他看到攀附在自己胸口的金小明，满口獠牙的面孔上，全是一层层的褶皱，活脱脱是一只可怕到了极点的鬼。

　　娘胎里的小娃，刚刚出生时，基本上都是皱巴巴的，老鼠一般，丑陋不堪。

　　金小明根本未被生下来，就死在娘胎里，所以，根本来不及舒展成长，原本就是个皱巴巴的小老头模样，哪里来的玉雪可爱？

　　早前的天真无邪孩童，只是一种幻觉。

　　此刻，才是他真正的模样。

　　再看对面，惨白的金婷婷一直僵硬的站在原地。

　　如果说僵尸是没什么生命力的怪物，那么，金婷婷则是怪物中的死人。自从她出现之后，她便谈不上多强的战斗力，完全是奉命行事，哨声响起，她便行动，哨声停止，她便停止。

　　她是个没用的僵尸。

　　比不得凌厉的金小明。

　　她站在原地，跟一群灵巧的小鬼相比，显得格格不入。

　　她简直就像是一个稻草人。

　　雍正将她看得清清楚楚，但是，他很快移开目光，往光圈之外，猛地扑过去。

　　那是相反的方向。

　　那是他最后的一次反击。

　　他看不见人，完全是凭借直觉。

　　黑暗中，那个人真的站在原地。

　　他原本得意洋洋，催眠一般发出魔咒，根本没想到，那个几乎走火入魔的垂死之人，居然发出了反击。

　　可是，他并不在乎。

　　他哈哈大笑：“叛徒就是叛徒。正永，你真是一个永远也无法被驯服的白眼狼啊。罢了罢了，你真的没有解脱灵魂的自由，你没有做鬼王的命啊……”

　　“我就算下了十九层地狱，也不可能做你的鬼奴……老鬼，你去死吧……”

　　雍正最后的一拳，刚好砸在他的椅子边框上。

　　饶是王椅，也被震得一阵摇晃。

　　金银子反手，一把捏住了他的咽喉。

　　他的手掌就像会自然生长的魔爪，自动延伸，延长，如抓住一只鸡的脖子一般，也像拎着一只鸡一般，轻轻将雍正拎起来了。

　　他哈哈大笑：“叛徒，你不想做鬼奴，是吧？可是，这却由不得你了。虽然我现在对你也不是那么满意了，但是，我却不忍心让婷儿和小明失望啊。你们一家三口，原本就该永远在一起啊。唉，为了她们母子，你说什么也不能再和他们分开了是吧……”


第1287章 同归于尽（三）

　　被魔掌捏着脖子的雍正，一口气已经上不来，眼冒金星，双足垂下，眼眶也开始突出，眼珠子几乎要冒出来了。

　　他甚至感觉不到什么死亡的痛苦，却还是本能地看到正前方那个僵尸中的死尸——金婷婷。

　　无论发生了什么，她都伫立原地，一动不动。

　　没有悲哀，没有痛苦，也没有意识。

　　“正永，为了让你和你的妻儿永远在一起，我已经尽力了，而且，这已经是我对你最大的仁慈了，唉，虽然你屡次背叛我，可是，谁叫小明这孩子是我的心肝宝贝呢，我不能让他没有爸爸，是吧……”

　　慈悲如神佛的话语声中，金银子招手，慈祥和蔼：“婷儿，你过来……”

　　金婷婷走过去。

　　她的步伐很慢，很慢，如在漂移。

　　“婷儿，来，我把正永交给你。当年，你每天都到湖边眺望，盼望他早早归来，现在，他终于回到你身边了。从此，他便可以照顾你和小明了……”

　　金婷婷已经走到雍正的面前。

　　她和半空挣扎的雍正，刚好持平。

　　她空洞的眼神对上雍正突出的眼珠子，两人都满是死气沉沉。

　　金银子又吹了一声口哨：“小明，小明……乖孙子，快来……”

　　金小明嗷叫着俯冲下来。

　　它如猴子一般攀附在母亲的肩头，伸出獠牙，死死盯着雍正，就像是看到了什么人间美味。

　　“来，我的好孙子，伸出你的牙齿，咬死你的阿爹。记住，要一口咬断他的喉管，然后，慢慢地喝干他的每一滴血，如此，他才会真正留在你们母子身边，从此，永远也不会和你们分离了……”

　　和姬满不同。

　　雍正对金银子的痛恨，已经达到了一个史无前例的高度。

　　金银子，因这恨，双目放光。

　　恨得越凶，死得越惨，鬼奴的战斗力便越是强大。

　　这样的极品武器，他当然不会放过。

　　“乖孙子，快咬断他的喉头，从此，你们一家三口便都是爷爷的好帮手了……哈哈，正永，等你死后，战斗力绝对比小明强多了，你一个人便足以将商纣王和吴所谓彻底干掉了……”

　　他要金小明咬死他，便是为的这个目的。

　　他要让他亲手杀死帝辛和吴所谓。

　　“哈哈，乖孙子，咬……”

　　一声令下，金小明的獠牙已经伸出。

　　雍正的脖子上，一股鲜血瞬间喷出。

　　金银子哈哈大笑：“快，快，美味的鲜血，乖孙子，快吸……”

　　金小明满口的獠牙扑向那股喷涌的鲜血。

　　忽然，它的身子远远飞了出去。

　　那是一动不动的僵尸，忽然一把击向雍正，只见他的身子飞起来，轻飘飘地就像前面的山谷跌去。

　　金银子猝不及防，但是，已经无法阻止。

　　金银子怒吼一声，可是，那具尸体已经骨碌碌坠落山崖——他在乎的根本不是雍正的死活，而是这具尸体再也变不成鬼奴了——

　　鲜血喷涌而出的那一刻，金小明吸不到，他所有的魂魄也就此消失得无影无踪，根本无法控制了。

　　功亏一篑。

　　功亏一篑。

　　杀一个人极其容易，可这么好的机会却让一个鬼奴跑了。

　　金银子暴怒。

　　他脸上的笑容彻底消失，他慈悲的声音变成了魔鬼般的咆哮，他对白色的僵尸一掌劈出：“孽种，孽种，你这个该死的孽种……”

　　倒下去的金婷婷，没有任何痛苦。

　　也不在乎孽种这个称呼。

　　她已经在担惊受怕中死了很久很久。

　　只是现在，她才彻彻底底死去了。

　　她白衣飘飘，魂飞魄散，好像只凭借最后的一丝意念，好像半空中不知哪里飘来的一丝回忆，她最后动了一下手，整个人就灰飞烟灭了。

　　白衣，成了碎片。

　　脚下，一堆枯骨。

　　白色的僵尸，从来不复存在似的。

　　没有吃到喷涌鲜血的金小明，原本在哇哇大哭，可是，它转眼，忽然见到白衣人瞬间倒下，瞬间成了一堆碎片，它的哇哇痛哭戛然而止。

　　小鬼的脸上，仿佛第一次露出了恐惧之情。

　　它在这世界上，可能谁都不真正认识——但是，只认识一个人。

　　无论有没有活着出娘胎，无论有没有见过母体——它其实都认识她。

　　每个幼儿，都认识自己的妈妈——不是凭借脸谱，而是凭借气味。

　　尤其是吃奶的婴儿，只要嗅到那股气味，纵然是黑暗中，睡梦中，都知道妈妈在哪里。

　　现在，它看到那个白衣人成了一堆碎片。

　　熟悉的气味忽然烟消云散。

　　它六神无主。

　　它满脸惶恐。

　　它忽然裂开了嘴巴。

　　它嚎啕大哭。

　　它扑过去。

　　它扑在那堆白色的碎片上面，双手疯了似的抓起地上的碎片，哭声就像是黑暗中的一把刀，锋利地掠过一层层的地表。

　　“哇……妈……妈……”

　　含糊不清。

　　和着一截一截的牙齿。

　　金银子都惊呆了。

　　他不敢置信。

　　这小鬼怎么会失控了。

　　按理说，不应该啊。

　　它怎会这样？

　　他忽然有点惴惴。

　　他试探性地：“小明……小明……好孩子……”

　　金小明站起来。

　　它枯萎的样子就像是一只丑陋到了极点的猴子。

　　它的站姿也像是猴子，双足着地，半蹲半坐，两只手举在空中，哇哇大哭，哇哇大叫：“哇……妈……妈……”

　　一股鲜血，从半空洒下。

　　劈头盖脸，将他笼罩。

　　那是雍正临死前血管里喷出的血，被僵尸一气吹上了天空，谁也不知道飘洒何处时，却忽然原地返回，兜头洒了金小明一头一脸。

　　哇哇大哭的小鬼忽然闭嘴。

　　金银子面色大变，顿觉不妙。

　　下一刻，小鬼已经扑了过来。

　　它的速度比猴子还快。

　　它嗅到一股浓烈的血腥味。

　　这血腥味并不来自于它的身上的嫣红，而是四面八方都是一股香甜诱惑的味道——就像一个饥饿到了极点的人嗅到了刚出炉的香喷喷的烤鸡的味道。

　　甚至不必管这味道是哪里来的。

　　金银子，是它看到的第一个人。

　　它本能扑向金银子。

　　它锐利的獠牙伸出，径直啃向他的脖子。

　　饶是金银子老谋深算，也被这忽然剧变吓了一跳，他一边躲闪，一边厉声道：“小明……小明……”


第1288章 同归于尽（四）

　　可是，他的呵斥也好，指令也罢，统统失效了。

　　昔日百依百顺的忠诚小鬼已经不认识任何人了。

　　它成了一个无主的野鬼。

　　它只是张大嘴巴，嗷嗷叫着要吞噬鲜血，好像不这么做，就会马上魂飞魄散。

　　它双爪合拢，抱住了金银子的头。

　　完全不管是头皮还是头发，下口就咬。

　　金银子要把它甩出去，可是，哪里甩得脱？

　　他迫不得已，掉头就跑。

　　他想再次登上王椅。

　　可是，一只拳头从背后伸出，不偏不倚地砸在了王椅的中央，也正好砸在了那颗绿宝石之王上面。

　　五十亿年的宝石之王，忽然裂开。

　　半空中，就像下了一阵绿色的石头雨，纷纷扬扬，整把王椅，也彻底失去了控制，就像发动机损毁的飞机，倒栽葱俯冲下去。

　　轰隆一声巨响，整座山都在震撼一般。

　　金银子暴怒，他的蒲扇般的大掌一把拍在小鬼的头上，随即，大拇指上的绿色扳指也标枪一般钉在了小鬼的脑门上。

　　嗷嗷嚎啕的小鬼，一瞬间便如泄气的皮球，整个人萎缩成一团，很快便从他掌心消失了。

　　他看也不看一眼小鬼的下落，蓦然转身。

　　帝辛，距离他不足一丈的距离。

　　一拳砸碎了王椅之后，他停下来，看着他。

　　四目交对。

　　仇恨交集。

　　千万年的仇恨，总要决出一个胜负。

　　有死无生。

　　他忽然冷笑：“商纣王一号，你不过砸烂一把椅子而已，也不算什么。”

　　然后，他死死盯着他掌心的一枚扳指——居然是一枚纯金打造的扳指。

　　此外，平淡无奇。

　　纯金戒指，随处可见。

　　但是，正是这枚纯金戒指，深深刺穿了绿宝石之王，导致了这块奇异宝石的纷纷扬扬。

　　这一次，它不是死了。

　　它是彻底被消解了。

　　死亡之后，可以复活。

　　但消解之后，却再也没法复活了。

　　帝辛看了一眼空中纷纷扬扬的绿色粉末残余，淡淡地：“你可能只知道五十亿年的绿宝石之王神奇不已，但是，你大概忘了，黄金的历史已经有130多亿年了……”

　　整个宇宙，起源于130多亿年之前的大爆炸。

　　而黄金，便是宇宙大爆炸一起诞生的金属。

　　钻石不能永远流传，黄金才是真正久远。

　　它甚至和天地同寿。

　　货真价实的金属之王。

　　相比之下，各种宝石简直只是微不足道的碳元素而已。

　　碳元素，岂能比上金元素？

　　自古以来，大神们疯狂地追逐黄金，开采黄金，绝对不是无缘无故的——大家只说金山银海，金碧辉煌，金光闪闪，几曾有大神来一个钻石闪闪？

　　从第十代西王母的地界出来，从击溃那座巨大的金山开始……帝辛便彻彻底底明白了这个道理。

　　大神们痴迷于黄金，总有他的道理。

　　金银子眼看王椅和绿宝石之王彻底粉碎，雷霆之怒彻底爆发了，他张开双掌，金丝边的眼镜忽然变成了一个巨大的护罩，就像一只充满了气体的怪兽，瞬间膨胀。

　　“商纣王一号，今天你非死不可……”

　　这也是帝辛想对他说的话。

　　金银子，今天你非死不可。

　　两人，同时冲向对方。

　　跟金银子一起冲过去的，还有地上忽然窜出来的无数双绿的手臂，以及半空中垂下来的无数上细长的鸟爪……整个山林的鬼草都出动了。

　　整个山林的鬼奴，也彻底出动了。

　　金银子，在这一刻成了真正的鬼王。

　　他亲自指挥了一支鬼军，以森森的鬼气，发誓要将帝辛一号撕成碎片。

　　……

　　那一刻，月亮慢慢地爬上来了。

　　它从浓烈的黑暗中探出头来，阴森森地看着这片充满杀气和死亡的公墓山林。

　　同时，也偷窥了一眼那个不知不觉站在了悬崖边上的年轻人。

　　他对后面的厮杀充耳不闻。

　　他只是看着山崖边枯黄的野草，黑色的落叶，干枯的土地，死亡的阴霾……坠落下去的雍正，已经无影无踪。

　　也许，要很久很久才能找到他的尸骨。

　　也许，他的尸骨也被这漫山遍野的鬼草所彻底吸附，吞没，成了养肥它们的肥料和营养物质。

　　金银子的可怕之处，在于他可以随时随地选择一片坟墓，只要死人够多，他的鬼奴便会源源不绝地自动生产出来。

　　这比他的万人坑更加可怕千倍万倍。

　　可是，吴所谓此刻根本来不及同情这些无辜被牵连被骚扰被奴役的亡灵——他只是慢慢回头，看着悬崖边上的一堆白色碎片。

　　心如刀割。

　　心如刀割。

　　心如刀割。

　　那是金婷婷的碎片。

　　他不知道那一堆碎片到底是她的衣服还是她的骨骼，甚至，她的灵魂。

　　无论她生前还是死后。

　　无论她成为了僵尸还是鬼魂，她终于彻底挣脱了老鬼的束缚和奴役。

　　纵然魂飞魄散，也在所不惜。

　　在她的身边，还有一具小小的骷髅。

　　生前，小小的孩童，死后，小小的白骨。

　　它成了白骨，还是牢牢匍匐在她的身上——就像刚刚出生的婴儿匍匐在妈妈的怀里。

　　她以死亡的姿态，最后将它拥抱。

　　从此，这世界上再无金小明。

　　吴所谓忽然想起很久很久以前的一天，金婷婷给自己打电话。

　　金婷婷仓促找到自己，说：小吴，我有一个秘密要告诉你。

　　金婷婷做了一个梦，梦里，她还是一个很小的婴儿，她不能言语不能动弹，只是趴在妈妈的怀里嚎啕，吃奶——她的妈妈为了保护她，死后也将她抱在怀里，而她，在几天几夜的饥饿嚎啕中，吸干了母亲身上的每一滴鲜血。

　　妈妈死了，她活下来了。

　　也许，她的妈妈希望她能活得平安一点。

　　结果，她死得比她的妈妈还惨。

　　然后，还有金小明。

　　世间再无金小明。

　　世间也再无金婷婷。

　　当然，也不再有雍正一号。

　　一阵风来，吴所谓的眼里，有冰冷的水滴，几乎要把眼眶生生刺穿。

　　他蹲下去，却站起来。

　　他发现，他甚至无法将一家三口的尸骨合并在一起。

　　不能。

　　他慢慢站起来。

　　他转过身。

　　对面的平地上，帝辛一号，正迎战一个世界的鬼奴。

　　他摧毁了绿宝石之王，却摧毁不了金银子。

　　金银子不死，所有的胜利都是失败。


第1289章 同归于尽（五）

　　而在他的四围，森森的鬼气开始席卷，无数的鬼奴，再次集结着要冲破狼毫最后的阻拦，将他一起吞噬，或者推下山崖。

　　它们席卷的阴气再度将月色也吞噬了。

　　很显然，金银子的策略已经变了——他已经等不及将他们变成鬼奴。

　　他要的是直接杀死他们。

　　一劳永逸。

　　冲在最前面的，是一个举着大刀的无头鬼。

　　他一身金色的铠甲，金色的头盔，但是，他没有头——头盔虚悬在铠甲上面，发出金灿灿的鬼气。

　　金无望。

　　金无望的旁边，是一个膀大腰圆的肥佬。

　　他的胳膊足足有一般人的十倍粗，就像是一根柱子一般。

　　他咧嘴大笑，发黄的牙齿在月色下就像是刚刚才裂变的丧尸。

　　大佬！

　　老A。

　　杨姐曾经的合伙人。

　　大作家汤丁和吴所谓的投资人。

　　他们的朋友。

　　死于冰冰之手的老A。

　　但是，很显然，他并不是真的这么胖。他是在临死之前，就已经浮肿，被鬼气浸染了身子，五脏俱废，所以，死后一直保持了这个虚空的形状。

　　但是，他的虚空的外表被度满了鬼气之后，就像是膨胀的一颗炸药包。

　　老A的旁边，则是一个满脸黑毛之人。

　　此人，吴所谓也是认识的。

　　那是老K。

　　老K当年从金氏老宅抢夺了寒玉床，和自己年轻漂亮的三婚妻子一起躺在上面，原以为从此可以做一对神仙眷侣，但是，却长了一脸的黑毛。

　　这黑毛无法消除，你越是剃毛，它长得越快，到后来，老K夫妻不得不躲到医院又躲到国外。

　　吴所谓以为他们还活着，结果，他们早就死了。

　　他们成了一对黑毛鬼，金银子手下的一对战斗力超强的鬼奴。

　　然后，吴所谓还看到了一个无头鬼——它走在最后面。

　　它的速度很慢。

　　它的个子也不高。

　　但是，它每一步都踢踏踢踏，地动山摇。

　　竟然是CC。

　　CC当年垂死之际，找金银子续命。为了续命，金银子找了几十个跟他生辰八字相合的小童，然后将这些小童杀死……却不料，正要续命成功时，帝辛一号闯入，凭借上百只黑猫，将金银子所有的鬼局彻底瓦解，不但CC当场丧命，金银子也如丧家之犬，从此下落不明。

　　只是没想到，CC也成了金银子旗下的鬼奴。

　　在金银子这里，没有死不了的人，也没有成不了奴的鬼。

　　只要你敢死，他就敢让你做奴。

　　无论你是他的敌人朋友还是亲人。

　　在他眼底，只有同一种人：鬼奴。

　　吴所谓站在原地，看着这一群大小鬼逼近，却纹丝不动。

　　他只是想到一个问题：人人都说死后灵魂才真的出窍了，可是，灵魂最终归向了何处？

　　鬼魂，鬼魂。

　　是否大多数的鬼，最后都成了鬼奴？

　　就算不成为鬼奴，是否都下了地狱？

　　否则，阎罗殿从何而来？

　　或者说，人死后，不但不是解脱，还是坠向更加可怕的炼狱？

　　死去的世界，会不会比活着的世界更加悲惨，更加恐怖？

　　要不然，岂会人人都那么畏惧死亡？

　　这难道不足以证明死后的世界会更加恐怖吗？

　　当他看看那一干袭来的鬼奴时，这种感慨就更加强烈了——是的，死后的确更可怕。

　　如果你的肉体生前都不自由，死后，就更不可能自由了。

　　生前你是奴隶，死后便很可能是鬼奴。

　　生死，都不得安宁。

　　所以。

　　他抬起头，再看了一眼金银子。

　　像金银子这样的人不死，那才真的没天理了。

　　虽然，他自称是天理。

　　但是，纵然他是天，他也得死！！！

　　鬼奴们，四面八方，将吴所谓彻底包围。

　　脚下的鬼草也战略配合一般伸出了无数只细长的鬼手。

　　甚至悬崖边的藤蔓，垂柳，统统都伸出了细长的鬼手。

　　天罗地网。

　　现身写照。

　　纵然你长了翅膀，也无处可飞。

　　纵然你能遁地，也无处可逃。

　　吴所谓不行逃遁。

　　他今天来这里，就不是为了遁逃。

　　一如帝辛。

　　他来这里，原本是为了杀人。

　　但现在，他看不到帝辛，也看不到金银子。

　　甚至听不到他们惨烈的厮杀。

　　因为，一团漆黑的鬼气，已经将两个战场彻底分割。

　　这一端，月华森冷。

　　那一端，墨黑死寂。

　　帝辛和金银子仿佛同时消失了，也仿佛一同坠入了另一个世界，或者，是另一个漆黑的地狱。

　　吴所谓觉得，整个世界只剩下了自己一个活人。

　　和一群鬼。

　　甚至，他都分不清楚自己到底是人是鬼了。

　　朋友们，死的死，散的散。

　　永无再见的机会。

　　可是，就算是只剩下自己一个人，也得杀了金银子，毁掉这片鬼草之地，然后，将所有鬼草斩草除根，让它们永远不再有复苏的机会。

　　人的世界，就该是人。

　　可是，却有人说：人，无非是活着的鬼；鬼，则是死去的人而已。

　　吴所谓摊开掌心。

　　他看到那根银色的狐狸毛又在半空若隐若现。

　　他呼一口气。

　　他嘴里一口血喷出来。

　　鲜血，正好喷在狐狸毛上面。

　　就像是一朵忽然被浇透了的鲜花。

　　狐狸毛，瞬间飞了起来。

　　吴所谓，跟着狐狸毛大步行去。

　　无头的金无望挥舞着手中的大刀，他随手一指，哗啦啦一声巨响，金无望和着他的一身铠甲就如风化一般倒下去。

　　老K夫妻冲上来。

　　他们夫妻还保持着生前的满脸黑毛模样，他们张着嘴巴，鬼气森森地一左一右扑向吴所谓。

　　狐狸毛，贴在了老K的眼皮上面。

　　他嗷的一声怪叫，便倒了下去。

　　他的妻子也跟着倒下去。

　　他们脸上的黑毛，瞬间蜕得干干净净。

　　月色下，那是两具早已腐烂的尸体，脸庞浮肿，头发凌乱，但是，困扰了他们到最后一刻的黑毛，终于彻底消失了。

　　吴所谓大步往前。

　　鬼奴们亦步亦趋。

　　但凡他走过的地方，龟奴们便自动让开一条道，竟然不敢拥堵。

　　再次冲上来的是老A。

　　他挥舞着簸箕般巨大的拳头，就像是一个裂变的丧尸巨人。

　　要是被他一拳砸中，当场就得变成一摊肉泥。

　　吴所谓当然不会被他击中。


第1290章 同归于尽（六）

　　吴所谓当然不会被他击中。

　　他一招手，狐狸毛，刚好贴在老A的面门。

　　不知怎地，他忽然垂下拳头，他瞪大眼睛，他死死看着吴所谓，嘴里发出咕噜的一句模糊不堪的声音：“小……小吴？”

　　吴所谓以为自己听错了。

　　他定睛看着老A。

　　曾经叱咤风云的大佬。

　　某种意义上，他甚至算得上是他们的朋友。

　　正是他，大力投资，大力包装，和杨姐一起，几乎将他们推上了财富的顶端，畅销书作者的顶端。

　　只是，他不知道中了美人计。

　　所以，不但被害死，而且临死之前还立下遗嘱，把所有的财产都留给害死自己的那个女人……

　　他还是死死瞪着眼睛，就像死不瞑目的样子。

　　但是，你可以清晰地看到，他的眼眶早已腐烂，是没有眼珠子的。他的一身庞大的躯体，简直就像是一座纸糊的墙壁，风一吹，呼啦啦摧枯拉朽般的倒了下去。

　　吴所谓摇摇头，继续往前走。

　　CC亦步亦趋。

　　生前，他从未见过吴所谓。

　　死后，也是第一次见到吴所谓。

　　但是，吴所谓见过他。

　　见过他许多次。

　　当然不是面对面。

　　吴所谓见到他，都是在报刊杂志，电视网络上……在他生前，吴所谓这样的小人物当然是没有资格和他面对面的。

　　可是，他那张脸，人人都认识——

　　就算他只剩下一个身子了，也人人都认识。

　　他的那种气派，过目不忘。

　　他没有头的身躯，傲慢地跟在后面，但是，显得小心翼翼。

　　直到吴所谓快走过这片空地，他忽然冲了上去。

　　他的速度很快。

　　他完全是漂移般，撞击吴所谓的后背。

　　吴所谓竟然避不开。

　　因为，有个声音从天空飘来：“割下他的头颅，放在你的身上，你就复活了……CC，你只差最后一步了……”

　　无头的CC，需要一个头颅。

　　现在，有人承诺：只要你砍下这个头，那就是你的。

　　你就复活了。

　　换头术，根本不是什么新鲜的玩意。

　　CC的双臂暴涨，径直卡住了吴所谓的脖子。

　　他的指甲也跟着暴涨。

　　十根指甲变成了乌黑发亮的十把钢刀。

　　这寒光凛冽的漆黑钢刀，一刀下去，足以将吴所谓的头颅整齐划一地割下来——

　　无头的CC仿佛意识到了这一点，竟然兴奋得开始跳跃，对着月亮的方向，好像下一刻，自己的脖子上便会多一颗头颅了。

　　但是，他的漆黑的十指没能碰到吴所谓的皮肤。

　　他卡住的，是一团空气。

　　他仓促后退，已经来不及了。

　　半空中的狐狸毛掉下来，不偏不倚贴在了他的没有头的脖子上面。

　　他的脖子，光滑整齐，就像被斩断的树桩。

　　轰隆一声，地上，只剩下一堆黑色的碎步。

　　隐隐地，还有一股黑猫的腥味。

　　为了续命，他找了几十个小孩，但生前续不了命，死后也续不了魂。

　　鬼奴们，再也不敢靠近吴所谓。

　　唯有银色的狐狸毛再次飞起来，就像是指路的一盏明灯。

　　吴所谓跟着这盏灯，从漆黑的浓雾里一步一步走过去。

　　四周，一片死寂。

　　没有风声，没有叫声，甚至鬼奴们之前嚣张的嗷叫都归于了死寂——你无法想象一大群鬼跟着你，却没有半点声音的景象。

　　所有的呼吸一并停止。

　　好像进入了一个真空的世界。

　　吴所谓一直看不到另外两个人——

　　他们好像彻底被这一股浓雾所吞噬了。

　　他无论怎么走，无论往哪个方向走，他都听不见那二人半点的响动。

　　那二人，仿佛从这个世界彻底消失了。

　　于是，他停下了脚步。

　　前方，顶多只有巴掌宽的地方有可见光。

　　此外，全是一团漆黑。

　　还有，他身后跟着的一群鬼奴。

　　它们仿佛也六神无主，群龙无首，只本能地跟着他一起前行。

　　终于，狐狸毛升高了一点。

　　前方，也开阔了一点。

　　一眼望去，星星点点、粼粼鬼火，一层层的陵墓石碑，简直看不到头一般。

　　更要命的是，它们彻底隐匿在了一重又一重的白雾之中。

　　白雾，无边无际。

　　白雾，本质上是死气。

　　所有陵墓的亡灵所散发出来的死亡之气。

　　这个公墓陵园占地一千多亩，又背靠着群山，有多达上万个公墓——这也就不难理解为什么金银子会选择这样一个地方了。

　　很显然，他是精心筹划过的。

　　他选择这里的目的，便是为了从这里得到取之不尽用之不竭的阴兵。

　　阴兵、亡灵、死气，统统都是他的武器。

　　可是，众人明知道这是陷阱，还是来了。

　　因为，他们无法继续等待下去。

　　现在，一行四人，只剩下2人。

　　吴所谓连去好好收拾姬满一号和雍正一号的尸体都不能够。他甚至不知道他们的尸体现在下落何方。

　　他也不知道帝辛和金银子的决斗已经到了什么样的地步。甚至，不知道帝辛是否还活着。

　　他只茫然地从浓雾里极目远眺，想要从阴气森森的鬼气里看透一条走出去的道路。

　　然后，他发现自己迷路了。

　　被围困在了鬼奴的世界之中。

　　就像全世界只剩下你一个活口。

　　跟在后面的鬼奴，随时等待你倒下去，然后围上来，把你撕为碎片。

　　吴所谓不想成为鬼奴们的口粮。

　　可是，他也走不出去。

　　他只是看着无数粼粼的鬼火，再次想起了反复出现在梦境里的那个场景：一个夜市烧烤摊，摊上烧烤的全是骷髅头盖骨。

　　每个人，都不可能是无缘无故做梦。

　　就像我们的人生，很可能是一个倒叙。

　　从出生，到死亡，一个个的场景，其实是一场回忆录……也就是说，我们死亡的那一刻，才是一切的开始。

　　我们现在以为自己活着，其实，只是活在回忆里而已。

　　只等回忆的镜头放完，人生也就彻底终结了。

　　可是，在终结之前，吴所谓必须找到那决斗的二人。

　　现在，他忽然感觉那二人已经离开了这个世界。

　　也或者，他们就在自己身边。

　　他们被包裹在了死气里面。

　　因为隔了一层死气，所以，自己怎么都看不到他们了。


第1291章 灭绝之战（一）

　　绿光。

　　绿草。

　　绿色的树木。

　　就连阳光也成了一片惨绿。

　　帝辛赤手空拳，看着对面那个绿色的圆圈。

　　那是一道彩虹似的光圈，金银子，就坐在光圈里面。

　　光圈的外围，是绿宝石的粉末残余，但是，再也拼不成一把王椅了。

　　金银子大笑：“商纣王一号，你从时光隧道里一直追到这里，今天不杀掉你，我就真的不叫金银子了。”

　　“你本来就不叫金银子。”

　　金银子虽然在笑，可慈眉善目的双眼都压抑不住他满腔的毒辣和仇恨：“原本，我有无数次机会能杀死你，可你不识趣，偏偏要来找我麻烦。”

　　“你无数次杀我，但你无数次失败。”

　　“是吗？今天你看看呢。”

　　“我早已恭候多时。”

　　“好吧，既然你不知死活，那我只好尽快送你去和雍正一号和姬满一号汇合了……”

　　帝辛一拳挥了出去。

　　他从来就不说什么废话。

　　拳头，震得绿色的光圈一阵一阵摇晃起来，就像是快要碎掉的水波纹。

　　光圈，飞起来。

　　绿色的太阳忽然一黯。

　　草地上，无数绿色细爪伸出。

　　帝辛奔跑。

　　但遍地都是青草。

　　所有青草的触手就像一张巨大的网罗，而他就是被网罗其中的鸟。

　　无数的鬼手已经拉住了他的裤管，抱住了他的双腿。

　　帝辛穿的是特制的靴子，浑身上下就像是装在套子里一般。

　　鬼手们仿佛意识到了无法撕烂他的靴子，干脆龇牙咧嘴去撕扯。

　　“来吧，来吧，所有的鬼奴，尽情地享用这送上门的美味吧……”

　　光圈里的金银子，就像站在云端的神魔。

　　他居高临下，哈哈大笑：“真没想到，商纣王的战斗力能如此超强。商纣王，你才配做我的对手。不像那几个家伙，不堪一击。哈哈哈，对了，你猜猜小吴怎么死的？”

　　帝辛正在和成千上万只鬼爪拉锯。

　　砍掉一批，另一批马上又冒出来。

　　鬼手，无穷无尽。

　　好像全世界的亡灵都被召唤到这里来了。

　　“哈哈哈，小吴这厮其实蛮有趣的。本来，他孱弱了一点，并不是我看好的鬼王人选。可现在看来，他的战斗力还在姬满一号和雍正一号之上。也罢，既然你们废掉了我可怜的小孙子，那么，就让小吴充当我的小孙子好了……哈哈哈，金小明，爱新觉罗小明。小吴原本注定了要成为我的孙子，成为我新一任的鬼王啊……”

　　一拳，砸在了草地上。

　　那是一只巨大的拳头。

　　可仔细一看，那并不是拳头。

　　那是一辆类似装甲车般的改装车——众人早前开来的悍马。

　　此时，这改装车已经变成了一架推土机。

　　一架能释放出烈性炸药般的推土机。

　　仿佛一座巨大的陨石，震得整个地面在战栗。

　　无数的绿色鬼手，仓促往泥土里收缩。

　　一瞬间，帝辛周围竟然变成了空荡荡的一片黑色焦土。

　　绿色光圈里的金银子面色大变，厉声道：“商纣王一号，你竟敢捣毁公墓？你知不知道这是对亡者的大不敬？他们的家属非把你生吞活剖不可……”

　　回答他的，又是一拳。

　　炸弹般的重拳。

　　连光圈都被震动得弹上半空。

　　焦黑的土地，继续扩大。

　　石碑倒地，白骨丛生。

　　一座座的陵墓，成了一座座的废墟。

　　一片片的青草，被连根拔起。

　　推土机过处，便是黑色的炸药，也是绝对的烈性除草剂。

　　本是家属们高价买来的方寸之地，现在，已经被一片一片捣毁。

　　曾经可以围绕地球几圈买来的栖息地，已经成了一堆一堆破碎的钞票灰烬。

　　推土机，一直往前。

　　轰隆隆的声音所到之处，一切的青草、树木，全都化为灰烬。

　　所有的绿色，荡然无存。

　　这样下去，很快，这座陵墓都要被彻底铲除。

　　“商纣王，你竟敢在这里使用违禁物品？”

　　“这不是违禁物品，除草剂而已。”

　　“你怎敢这样大规模的破坏公共陵墓？”

　　“与其让他们死后也不得安宁，一直为你所奴役，不如彻彻底底毁掉你的根基，还他们以自由。”

　　“自由？哈，你毁人陵墓还说是自由？你以为他们的家属会相信你？”

　　“他们的家属不相信，但是，他们自己相信。”

　　只要附在他们身上的绿色鬼草去掉，亡灵才是真真正正获得了安宁和自由。

　　“该死的商纣王，你捣毁陵墓，驱赶得亡灵无处可去，你还有脸说还他们以自由？你可知道，这样下去，他们连落脚点都没有了？”

　　“只要他们不被你奴役，灵魂之路才能真正开始。”

　　轰隆隆的声音里，帝辛加快了速度，压根就不搭理云端中的金银子。

　　他只想快点，再快一点，彻彻底底将这片山林铲平。

　　光圈中的金银子，怒不可遏，但不知为何，他居然不敢冲下去。

　　他无法直接阻止那嚣张咆哮的推土机。

　　因为，那不是一般的推土机。

　　那是绑上了烈性“炸灵”的战车。

　　他甚至不知道这战车到底是怎么来的。

　　一般人，怎么可能有“炸灵”战车？

　　自己千算万算，也没有低估过帝辛等人，却不料，关键时刻，居然被他来了这一手。

　　他愤怒得对着天空怒吼一声：“是你！是你又坏我好事！”

　　天空，寂静无声。

　　绿色的太阳，慢慢地透出了一丝红色。

　　只见那太阳的外围光圈，就像是包裹了一层绿色的虫子，而现在，这绿色在慢慢淡化，随着黑色焦土的翻卷，绿色就越来越少，只等绿色彻底消失，鬼手就会全部消失。

　　金银子很清楚，这片公墓已经是自己唯一的基地了。

　　狡兔三窟，可是，这最后一窟也保不住了。

　　他必须阻止帝辛。

　　必须保住这片山林。

　　他俯冲下去。

　　绿色的光圈，彻底笼罩了轰炸车的上空。

　　一枚绿色的封印，按在了帝辛的头顶。

　　轰隆之声，立即停止。

　　帝辛眼前，彻彻底底变成了一片绿色的光芒，晃得他眼睛都睁不开了。

　　就是这一瞬间，钢刀似的鬼爪已经到了他的心口。


第1292章 灭绝之战（二）

　　那是漆黑的鬼爪，只消得深入一点，他的心肝会被彻彻底底挖出来。

　　那一刻，他进退无路。

　　浑身仿佛被定住了似的，一动也不能动。

　　他低下头。

　　他眼睁睁地看着自己胸口的衣服裂开，碎片一般四散飞舞。

　　裂开的胸口，隐隐地，竟然看到里面殷红的鲜血，流淌的五脏六腑。

　　“哈哈哈，传说中，你这个无恶不作的商纣王最爱挖人心肝。你曾剖开孕妇的肚子看人家肚子里的胎儿到底是男的还是女的。你曾把比干的心挖出来，看看他是否有七窍。哈哈，商纣王，今天我倒是要把你的心脏挖出来，看看你到底有几窍……”

　　比干的心脏当然没有七窍，否则，他就成了怪物了。

　　帝辛，当然没有挖过比干的心，也没有挖过孕妇的肚子。

　　但现在，他只能眼睁睁地看着那只黑色的鬼爪，就像是一把锋利的解剖刀，一把划开自己的胸膛，下一刻，便会听到哗啦啦的五脏六腑掉出来的声音。

　　“哈哈，该死的商纣王。天堂有路你不走，你非要来跟我过不去。这一次，我要让你彻彻底底地知道一下，到底什么才是痛苦的滋味，哈哈哈哈……”

　　帝辛反手。

　　可是，他的拳头只到了半空，就落了下来。

　　双手，徒劳无功地垂挂在身侧，再也无法动弹了。

　　“三千年前我能杀你，三千年后，自然也能。哈哈哈，商纣王，你去死吧……去死吧……”

　　鬼手，已经划开了帝辛的血肉。

　　胸口噗嗤噗嗤，就像是被烧焦烙印一般。

　　帝辛，忽然跳了起来。

　　鬼手，猛地弹开。

　　他根本不看自己胸前那块烧焦如火炭般的大洞，又是一拳砸出去。

　　轰隆隆的炸灵车，再次启动。

　　“哈哈，蠢货，该死的蠢货……你心口都破了一个洞，我就看你还能支撑多久。炸灵车开得越快，你死得越快，哈哈哈，就算你彻底炸毁了这片陵墓，你也得死……”

　　就算死，也得炸毁这片山林。

　　帝辛不搭理他，只顾继续轰炸。

　　绿色的光圈，再次升上去。

　　这一次，他并不再咄咄逼人，他只是跟在帝辛的头顶，他嚣张大笑：“也罢，就算你彻底炸毁了这片山林，我大不了以后再花点时间另外建立一个基地就行了。能除掉你，就是胜利，哈哈哈……”

　　一道银光闪过。

　　他的笑声戛然而止。

　　砰的一声巨响，绿色的光圈彻底爆炸了。

　　天空，豁然开朗。

　　万道迷雾，瞬间消失。

　　淡绿色的太阳，一下变成了血一般的红。

　　那是朝阳。

　　一轮刚刚跳出地平线的朝阳。

　　它就像是一道火轮，彻彻底底照亮了地球的每一个角落。

　　所有的黑暗，无所遁形。

　　就像所有的绿色鬼手，忽然无影无踪了。

　　亡灵，无法站在阳光下面。

　　鬼奴，也无法经受阳光炽热的煎熬。

　　它们，烟消云散。

　　唯有一大片黑色的焦土，尘埃落定。

　　轰隆隆的炸灵车，也彻底停了。

　　帝辛笔直地站在原地，抬起头，看着那一片轻轻飞舞的狐狸毛。

　　很小很小。

　　小得肉眼几乎看不到。

　　可是，他看得清清楚楚。

　　他忽然笑起来。

　　对面，一个人也笑起来。

　　“哈哈，受德，真没想到，女王大人送我们的炸灵车会这么好用。”

　　“我们可能没法感谢她了。”

　　“没事，她要的也不是我们的感谢。”

　　是的，女王这样的人，何须感谢。

　　帝辛只是极目远眺，觉得今天的朝阳特别特别明亮，特别特别可爱。尤其，阳光打在脸上的温度，舒服又温暖。

　　如沐春风。

　　他一直将脸迎着太阳。

　　阳光，照亮了他胸口一个巨大的黑色窟窿，若隐若现，仿佛里面的五脏六腑已经彻底被烧焦了。

　　但是，仔细一看，却什么都没有了。

　　他依旧西装革履，完好无损。

　　笔直如一棵古老的树木。

　　吴所谓看到了那个窟窿。

　　他以为自己看花了眼睛。

　　但是，他并没有走过去。

　　他也抬起头，向着阳光的方向。

　　他自言自语道：“阳光打在脸上的感觉真是舒服啊。”

　　一道绿光，打在了他的脸上。

　　他不躲不闪。

　　绿光，贴着他的额头被弹开。

　　“嘿嘿，小吴，你以为你们就能赢了我？”

　　阴森的绿光已经连不成一道光圈，七八丈开外的金银子，成了一个绿色的人。

　　那是他的护身符。

　　从一道墙壁，到王椅到光圈，再到现在，他也只剩下自己。

　　鬼奴，武器，都归于虚无。

　　他却死死盯着吴所谓，忽然幸灾乐祸，满是恶毒。

　　血红的朝阳，也照不散他脸上的惨白。

　　死一般的惨白。

　　“哈哈哈，小吴，真有你的。你居然能冲破金无望率领的鬼奴，冲破鬼气浓雾跑出来……”

　　“你的三脚猫，困不住我们。”

　　“三脚猫？哈哈，是吗？你说是三脚猫那就是三脚猫吧。可是，这三脚猫，也让你耗尽了所有心血，不是吗？”

　　他已经无法驱动狐狸毛了。

　　但是，他喷出的一口血，再次激活了狐狸毛。

　　那一口血，已经是他最后一口血了。

　　“哈哈，驱动狐狸毛，完全需要你自身心血。一旦你血气不足，狐狸毛就自然衰竭。哈哈，不过，我还是很佩服你，真没想到，你小小年纪，竟然能有此机缘，到了可以凭借心血驱动意念的地步……”

　　狐狸毛，便是他的意念凝聚。

　　意念过处，人可以幻化成任何所需要的形状和武器。

　　就像那个被地主打死了儿子的庄稼汉，为了报仇，他让自己的意念化成了一条黑色的毒蛇，最后，咬死了仇人。

　　吴所谓便是从中得到启发，幻化出了自己最厉害的武器。

　　也是他唯一的武器。

　　这武器，曾经让他在无数次的绝境中走出一条逆袭之路。

　　现在，这武器，也几乎濒临枯竭。

　　“哈哈哈，几千年来，我纵横于时光的长河，从来没有遇到过敌手！甚至可以说，连像样的敌手都没有遇到过……”

　　金银子伸出手，指着二人“你俩，是我遇到过的唯一敌手。”

　　唯二敌手。


第1293章 唯二敌手（一）

　　“哈哈，如果你们不死，我必将后患无穷。不过，你们分明蹦跶不了多久了。哈哈哈，无论过程如何都不重要，重要的是，最后死的必然是你们。而我，依旧好好地活着。哈哈哈，罢了罢了，这一次，损失虽然较大，也当是练手而已……”

　　就像一场战争，无论交战双方厮杀得多么惨烈，最后，总要分出一个胜负。

　　战胜的一方，纵然死伤无数，但是，赢了就是赢了。

　　吴所谓淡淡地：“老鬼，你自认为自己已经赢了？”

　　金银子嚣张大笑：“不然你以为呢？小吴，你该不会以为你们俩还能活着走出这片陵墓吧？不信，你抬脚试一试，你还能走出几步？”

　　吴所谓没有抬脚，也没有尝试。

　　他只是一直迎着火红的朝阳，看着那一轮红日一点点的往天空升上去。

　　晨风吹来，吹动了这焦黑翻开土地上的腥味。

　　那是草根的味道。

　　那是草叶的味道。

　　那是无数腐烂的叶子和树根的味道。

　　但是，已经不再有浓郁的死尸的味道。

　　公墓和乱坟岗最大的不同便在于：这里的陵墓里本质上安葬的是骨灰盒，里面，并非一具一具完整的骷髅白骨，而是一点点骨灰。

　　稍微有点常识的人就会知道：火葬之后，装在骨灰盒里的其实只有一部分，而且是少少的一部分。象征意义大过实际意义。

　　也就是说，火葬结束的那一刻起，人就彻底烟消云散了。

　　所谓的白骨累累，那是不存在的。

　　金银子所驱逐的鬼奴，一个很关键的要素便必须是：完整的尸体，完整的骷髅。

　　所以，早前他的万人坑和乱葬岗里的鬼奴战斗力要强悍许多倍。

　　但基地被捣毁之后，他只能依托这个陵墓，而陵墓里基本上全部是骨灰，能驱动起来的，充其量就是凑数的鬼奴。

　　鬼草的战斗力，也要大打折扣。

　　如此一支拼凑起来的队伍，纵然不说是乌合之众，但是，也不可能成为真正的阴兵。

　　当吴所谓轻而易举杀掉CC等鬼奴的时候，便明白这个道理了。

　　所以，他才能从重重的迷雾里冲出来。

　　不然，上万的亡灵包围圈，一个大活人岂能有突围的机会？

　　可是，就算是这突围，也耗尽了他全部的心血。

　　事实上，他的心血，早于和金小明等人作战时就开始衰竭了。

　　毕竟，金小明才是真正的嫡系，老鬼的武器。

　　现在，他也满不在乎。

　　“哈哈，小吴，你真的不抬脚试一试？或者，你知道自己马上要嗝屁了，所以，连试一试也不敢了？哈哈，你根本没法活着走下这座山林了。”

　　他淡淡一笑：“老鬼，我来的时候，就再也没有想过要活着下山。”

　　不止他，雍正一号，姬满一号，他们都是这么想的。

　　所以，雍正一号，姬满一号，真的就永远留在这里了。

　　“哈哈，这么说来，你是铁了心要和雍正一号他们永远在一起了？”

　　“只要能让你死，和谁在一起都不重要。”

　　“这你恐怕要失望了。我是不死不灭的。你们已经杀了我那么多次，我还稳稳站在这里，不就是最明显的事实吗？”

　　“你不死不灭，是因为始终没有人砍下你的头。”

　　金银子咦了一声：“你以为砍了我的头，我就死了？”

　　“没错！砍了你的头，你就永不再来了。”

　　“哈哈，荒谬！简直是荒谬！”

　　吴所谓还是淡淡地：“所有的鬼奴都一样。只要爆了他们的头，他们就永无再生之理。金银子，你本质上也是一名鬼！鬼中之王。你之所以能驱使那些鬼奴，就在于你控制了他们的头颅……”

　　“编！继续编吧！”

　　“这不是编，这是事实。当我在万人坑里第一次见到你的女婿就明白了。你砍掉了你女儿和女婿的头颅，又砍掉了金无望的头，然后，还有CC的头……”

　　接话的，是帝辛。

　　他也十分平淡。

　　他也一直迎着太阳的方向。

　　“金银子，你的死穴在于你的头！就像CC他们，因为失去了头颅，一直受制于你，永远没有获得重生的机会，最后，彻底烟消云散了……”

　　换头术，换头术。

　　一个人是否生存的标志是大脑的存活。

　　同样，一个人是否最终的死亡——那得看脑部是否死亡。

　　脑死亡，才能给予死亡证书。

　　所以，早期医学科技不那么发达的时候，人类为了长生不老，想到的办法便是将自己的大脑换到一个健康的新的身体上面。

　　大脑，是人体的中枢部分，大脑，是人体最关键最聪明的部分。

　　本质上，大脑便是人类的芯片。

　　只要芯片在，载体可以随意更换。

　　“你带走了CC的头颅，原本是可以让他复活的，但是，你为了驱使他，你彻彻底底爆掉了他的头，让他成为你的鬼奴。金无望是你的孙子，你也同样爆掉了他的头，让他以无头尸体的鬼奴形状为你卖命……所以，金银子，只要砍掉你的头，你就彻底死了！”

　　金银子连声冷笑：“一派胡言！简直是一派胡言。商纣王，你休要自欺欺人了。”

　　帝辛没有回答他。

　　是不是自欺欺人，自己心中有数。

　　“他们彻底死亡，是因为他们本来就是普通人！无论他们有没有头颅，他们都会死！”

　　金银子悠悠然的：“地球上的70亿人口中，绝大部分都是全尸而死，他们的头颅好端端留在他们的脖子上面，他们可没有复活，是吧？我之所以能长生不死，是因为我本来就和他们不同！别说没有头颅，我就算是化为粉末，也能顷刻间重生。再说，这天下有谁能砍下我的头？有谁可以爆掉我的头？就凭借你们二人？”

　　帝辛不答。

　　帝辛只是扬起拳头看了看远方。

　　远方。

　　朝阳。

　　太阳真的才是地球最最彻底的主宰。

　　花草树木，海洋水流，动物植物，包括人类。

　　可以想象，若是没有太阳，整个地球上将不会再有任何的生命，地球也会彻彻底底成为一个死球。

　　地球人，全赖太阳而活，可是，却不知感恩，还一味地互相厮杀。


第1294章 唯二敌手（二）

　　金银子洋洋自得：“我纵然会偶尔遭遇小小的挫折，比如，遭到你们这些跳梁小丑的挑衅，可是，无论如何，我都不死不灭。但是，你们就不同了！你们，会像雍正一号、姬满一号那样，死无葬身之地。”

　　吴所谓想起雍正一号，默然了一下。

　　又想起惨死的金婷婷母子，叹道：“唉，老鬼，你对外人如此狠毒也就罢了，可是，对自己的儿女、孙子孙女，居然也一样的恶毒、残忍，这才是令我百思不得其解的。甚至，你驱使金无望这些我都可以理解，毕竟，金无望曾经那样对待你，几乎害得你成为丧家之犬。但是，为何对金婷婷母子也那么残忍？金婷婷一直对你忠心耿耿，最多也只是出于自保，没有听你的命令去杀人而已。可是，她也从来没有危害你，不是吗？可你对她却比对金无望更加残暴毒辣，你就真的从来没有觉得良心不安过吗？或者，你本来就从来没有过良心？”

　　金银子嘿嘿一笑，冷然道：“你不理解，那是因为你本来就是个蠢货。”

　　“……”

　　“别说她曾经背叛我了！就算她一直忠心耿耿，被做成鬼奴也不稀奇。”

　　吴所谓：“……”

　　“曾经被我做成鬼奴的子女、子孙后代，那是不计其数。他们中的绝大多数，都是听话又顺从的。”

　　吴所谓惊呆了。

　　“一个男人，他的精子是无穷无尽的。也就是说，他的子女也可以有无穷多个。如果没有节制，一个男人所生育的子女，甚至完全可以挤满整个地球。普通人尚且如此，更何况我！”

　　他顿了顿：“我不死不灭，有无穷无尽的生命时光，只要我愿意，我要多少子女就有多少子女。要多少后代，就有多少后代。”

　　所以，子女对他来说，根本不算什么。他们和金子、银子、珠宝、米面、甚至奴仆、牛羊等等并没有大的差别。都只是他所拥有的众多的财富之一而已。正因为数量太多，所以更加不值钱。好些子女并不比牛羊值钱多少。

　　“小吴，你知道我子女最多的是什么时候吗？”

　　“什么时候？”

　　“整个北宋时期。”

　　“哦？”

　　“北宋一百多年的时间里，我有上万个女人，有好几万子女，加上孙子重孙什么的，金氏家族光是有记载的人口就上三十万人。”

　　吴所谓：“……”

　　几万子女，几十万以上的后代。

　　可以想象，绝大多数人，他根本不知道名字。

　　他只要播种就行了。

　　他有钱有权。

　　他看上什么女人便是什么女人。

　　再多的孩子，他都能养活。

　　最初的时候，他还心血来潮，娶大小老婆，行个仪式。后来，他看上什么女人，直接带回家，或者，根本不带回家，直接欢好，然后丢一边，给她们一点银子，让她们生儿育女就行了。

　　老婆孩子一茬一茬死去，他的播种却无休无止。

　　他的后代，简直比蚂蚁还多了。

　　如此，谁会在乎死不死几个人呢？

　　“我有这么多子女，而且今后想要多少要多少，死几个算得了什么？再说，就算我不杀他们，他们自己也会在短短的几十年之后就自然死亡。既然都会死，那么，提前为我所用，尽到他们为人子女的价值有何不可？否则，他们拿什么孝顺我？我白白养活他们又有什么意义？”

　　这话好有道理，吴所谓竟然没法反驳。

　　他只是长叹一声。

　　“早前的时候，我也曾经极度宠爱过一些子女。有些，甚至是我的掌上明珠。可是，无论我多么爱他们，宠他们，他们都会衰老，都会死掉。最初，我也会为他们的死亡而痛心，哭泣，伤感。但是，到后来，见太多了，时光太漫长了，我就彻底看淡了。看他们死亡，就像看一只宠物的死亡，或者一只牛羊的死亡……”

　　“你看，小吴，人生就是这样。人，和蝼蚁没什么区别，蜉蝣一般，朝生暮死。每一个人短短的几十年光阴，生老病死，终究都是要死的，早一天，迟一天，有什么关系呢？自杀也好，他杀也罢，死亡的方式很重要吗？一点也不重要，对吧？”

　　反正都要死，怎么个死法，真的一点也不重要。

　　吴所谓还是没法反驳。

　　“至于死后，就更不重要了，反正你也不知道你死后是什么样子，灵魂会飘向何方，成不成为鬼奴有什么区别呢？难道幽魂到处乱跑，和成为别人的鬼奴有什么大的不同吗？就像这地球上的绝大多数人，每天做一份微薄的工作，领取一份微薄的薪水，吃粗陋的食物以维持生命，一辈子没有出过远门，不知道外面发生的事情，生命周而复始的重复，然后，麻木地死掉。他们和鬼奴，又有什么实质上的区别？”

　　吴所谓：“……”

　　“现代人，自以为已经摆脱了被奴役，走上了自我之路。可是，你仔细想想，绝大多数人，一辈子都在为大资本家，为大财团，为统治阶层卖命。他们以廉价的劳动力来换取少少的衣食住行。他们之所以还能取得自以为不错的生存条件，其实，最后还是为了更好的服务于统治阶级……”

　　“统治者役使百姓，鬼王奴役鬼奴。这世界上绝大多数人，生前是奴隶，死后是鬼奴！这，就是现实！”

　　吴所谓但觉背后凉嗖嗖的。

　　是啊。

　　这世界上，绝大多数人，生前是奴隶，死后是鬼奴。

　　哪有什么自由自在的灵魂？

　　“哈哈，小吴，你是个聪明人，所以，你就再也不要纠结了。如果你马上投靠我，我还可以给你一个机会。毕竟，这还是用人之际。我可以考虑给你一个相当不错的位置……”

　　他顿了顿，指着帝辛：“至于商纣王一号嘛，真的是跪下求我，我都不想要了……”

　　一拳，飞到了他的鼻端。

　　雷霆风暴一般。

　　他飞起来。

　　他身上的淡绿色光圈就像是一道绿色的毒汁四散射出。

　　帝辛不敢硬拼，急忙后退。

　　吴所谓也后退。

　　他头顶的狐狸毛，银色光芒却已经越来越微弱了。


第1295章 唯二敌手（三）

　　“哈哈，小吴，你就别强撑了，你的心血为了支撑意念，几乎要耗光了。我敢打赌，你浑身上下最多只剩下一滴血了。只等这一滴血全部耗尽，你就彻底完蛋了。哈哈哈，到时候，就算我不杀你，你也得死。你死后，还是只能做我的鬼奴，哈哈哈哈……”

　　狐狸毛，飞出去。

　　帝辛的拳头，也再次砸了出去。

　　金银子哈哈大笑，“你俩合力，也是不堪一击。蠢货，今天我非宰了你俩永绝后患不可……”

　　他的笑声，戛然而止。

　　他身上的绿色光圈忽然发出砰然一声巨响，就像是一道炸药，将那光圈保护层炸裂了一道口子。

　　那是一支狼毫。

　　他后退的时候，正好撞击在了这一支狼毫上面。

　　他的身子剧烈摇晃，他身上的绿光，瞬间烟消云散。

　　绿宝石之王的所有保护层，彻底被毁灭了。

　　金银子，双脚落地。

　　这时候，他的真面目彻彻底底暴露在了阳光下面。

　　他的金丝边眼镜下面，有深深的压痕，眉梢眼角都是皱纹。他黑色的头发已经变得花白，就连他囧囧有神的目光也开始变得昏暗。

　　吴所谓哈哈大笑：“老鬼，你不是长生不死的吗？今天，我倒要看看你如何才能长生不死。”

　　狼毫，悬在金银子的头顶。

　　他后退，狼毫就跟进一步。

　　他的头发，显得更白更杂乱了。

　　他很是狼狈。

　　早前的仙风道骨已经荡然无存。

　　就在他再次后退的时候，一拳，从侧翼飞来。

　　那一拳，对准了他的头颅。

　　他无法躲闪。

　　他急忙蹲下去。

　　可是，又是一拳，冲着他的天灵盖而来。

　　如果这一拳砸中，他当即就会脑浆迸裂。

　　他就地一滚。

　　他一身华丽到了极点的衣服，滚在了焦黑翻卷的泥土上面，擦着几根灰白色的骨头飞了过去。

　　吴所谓厉声道：“老鬼，你还想跑？别做梦了……”

　　他忽然张开嘴巴。

　　嘴里，竟然已经没了血。

　　他身子一晃，几乎扑倒在地。

　　一只手伸出，一把抓住了他。

　　阳光下，他的脸几乎成了透明的颜色。

　　帝辛大惊失色：“小吴……”

　　他勉强提了一口气：“快……别让他跑了……”

　　帝辛稍稍迟疑。

　　就是这一迟疑，金银子已经滑向一丛绿色的灌木。

　　“快，绝不能功亏一篑……”

　　帝辛冲出去。

　　一拳，将偌大的灌木丛连根砸出来。

　　也将金银子的腿骨生生砸成了几截。

　　旁边的荆棘倒下来，就像是丛生的藤蔓，三下五除二将他缠住了。

　　可是，他的身子随即开始缩小，就像那些修炼了软骨法的人一样，很快就缩短了一尺多。

　　他忽然伸手去捡旁边的一根白骨。

　　追上来的吴所谓立即意识到，一旦他捡到了这根白骨，他立即便可以附体白骨。

　　他冲过去，可是，已经迟了一步。

　　金银子已经把白骨举在了胸口。

　　“快，别让老贼跑了。把他的头砸碎，一定要砸碎……”

　　帝辛又是一拳。

　　白骨，瞬间四分五裂。

　　金银子的胸口，一股鲜血也冒了出来。

　　他整个人仿佛被砸穿了一般，只听得卡擦咔嚓骨骼碎裂的声音，顿时瘫软在地无法动弹了。

　　帝辛却丝毫不敢大意，又是一拳下去。

　　这一拳，瞄准了他的头颅。

　　头颅，是金银子的死穴。

　　头颅死了，他才真的死了。

　　金银子乱挥的双手，忽然伸向了自己的脖子。

　　他的指甲，很长很长。

　　就像是十把锋利的钢刀。

　　就像是那群小鬼那种锋利的钢牙。

　　他的手指，齐整整地砍向自己的脖子，仿佛要自己把自己掐死一般。

　　吴所谓失声道：“天啦，老鬼要跑了……”

　　他竟然要生生砍断自己的头跑掉。

　　头颅，果然是他的死穴。

　　只要保住了头，他就随时可以重生。

　　可是，帝辛不打算给他这个机会。

　　他一定要把这颗邪恶的头颅彻底砸毁。

　　他又是一拳。

　　吴所谓站在原地，眼睁睁地看着这一拳落下，一口气几乎提到了嗓子眼了。

　　一拳，下去。

　　地面，血水飞溅。

　　漫天，腥风血雨。

　　帝辛却勃然色变：“该死的老贼……”

　　阳光下，四周一片死寂，除了一具无头的尸体之外，哪里还有金银子的身体？

　　金银子，自己切断了自己的头颅，跑了。

　　无头的尸体上，左手的大拇指上还戴着一枚绿色的扳指——死一般的惨绿色，正是那一枚众人为之付出了无数代价的绿宝石之王的内核。

　　直到此时，那绿宝石之王才彻彻底底死掉了。

　　吴所谓将那戒指取下，长叹一声，“这害人的东西！”

　　帝辛却看着他的脸。

　　他的脸，在阳光下，几乎要羽化一般。

　　他慢吞吞的：“小吴……”

　　他笑起来，气若游丝：“你放心，死不了。”

　　帝辛看到他的头顶，银色的狐狸毛，就像被焚烧一般，彻彻底底，烟消云散了。

　　从此以后，他再也无法驾驭自己的意识了。

　　最厉害的武器已经丧失，却还是没有能够粉碎老鬼的头，只得到这一具无头的尸体。

　　他非常沮丧：“唉，居然还是让老鬼跑了！”

　　帝辛看了看老鬼逃窜的方向，淡淡地：“他的身子，也没他说的那么没用。光剩下一个头，料他也走不远！”

　　无论经历了多少次战斗，老鬼从来没有被人当场切断身子的经历，他所受到的创伤，当然不是他说的那么微不足道。

　　吴所谓精神一振：“没错。他第一次自己割断了自己的头跑了，就证明他也黔驴技穷，他也跑不远了！”

　　……

　　太阳，已经升到了半空。

　　整个公墓园区死一般寂静。

　　就好像从来没有受到任何打扰一般。

　　二人慢慢地往回走。

　　在半山腰，停下来。

　　那是一片极其茂盛的树林，树林前后，野花丛生，风景如画。

　　但是，连一只萦绕的凤蝶也没有。

　　好像这一切的景致，只有亡灵才会欣赏。

　　一丛鲜艳的小粉红花面前，一堆雪白的碎片。

　　那是白色衣裳的金婷婷。

　　她和她的儿子，已经荡然无存。只剩下这一堆破碎的衣料，洁白如新。

　　吴所谓想起雍正一号。

　　他心口压抑着，说不出话来。


第1296章 唯二敌手（四）

　　吴所谓想起雍正一号。

　　他心口压抑着，说不出话来。

　　还有姬满一号。

　　他忽然觉得，他们来这世界走一遭，仿佛就是为了遭受惩罚似的。

　　他弯下腰，捡起一片衣服碎片，看了看，然后，把死亡的绿宝石之王戒指包裹了进去。

　　帝辛也盯着这一堆碎片，谁也不知道他到底在想些什么。

　　一阵风来，碎片纷纷扬扬，就像是一群翩翩起舞的白色蝴蝶。

　　风，大了，白色碎片升空，很快就四散飘荡，踪影全无。

　　金婷婷母子，就像是一场虚无，好像他们根本就从未出现在这个世界上一般。

　　吴所谓仿佛在自言自语：“好饿！唉，我们本可以和老四一起去吃个牛排，喝一瓶茅台的。”

　　雍正一号，永远也没法和他们一起去吃牛排，喝茅台了。

　　“唉，一日不杀死金银子，他们可能就一日不宁。”

　　生前为人奴，死后为鬼奴。

　　九泉之下，也不会安宁。

　　帝辛淡淡地：“所以，我们必须尽快让他们获得安宁。”

　　连续几天，艳阳高照。

　　这个城市仿佛一切都不曾改变。

　　大街上熙熙攘攘，人潮涌动，堵车的时候，司机们不耐烦地按一声喇叭，却被旁边的人破口大骂：“按个毛啊，你那么心焦你飞过切嘛。”

　　混在车水马龙里的悍马，岿然不动，二人也并不急着赶路。

　　吴所谓拿着手机，托尼的声音在电话里显得有点失真：“……小吴，这是幻觉。我给你们解释了无数次了，这些都是幻觉，是实验……至于你说的金银子、被驱使的成千上万的鬼奴，这都是不存在的……什么？你问这是不是实验的一部分？不存在的！那是你们的幻觉……是幻觉好不好……你们最近可能压力太大了，还以为自己在时间的长河里没有出来，就好比进入了游戏世界，一时间分不清楚虚幻和真实的场景了……”

　　“滚你MMP的，你既然说是幻觉，那你把老四和姬满给我找出来？”

　　“他们只是躲起来，或者跟你开玩笑而已。毕竟，雍正一号从来也没有长时间和你们俩待在一起，是不是？再说，哪有四个大男人拥挤在一套公寓里的道理？不知情的人还以为你们是那啥……”

　　“去你妈的，托尼，你要是在老子面前，老子当即砍死你……”

　　吴所谓怒气冲冲：“好了，我也不跟你龟儿子多废话了。你记住，一天之内把我们要的东西准备好。”

　　“小吴，你这不是为难我吗？现在对枪支的管理是相当严格的，你又不是不知道……我给你钱好不好？你要多少钱？”

　　“东西准备好，明天傍晚之前给我！否则，大家一起死。”

　　吴所谓不等他回答，直接挂了电话。

　　他摇下了车窗。

　　他看到拥堵的路段终于开始启动。

　　但车速依旧很慢，慢得可以看清楚这个城市一张张匆匆忙忙行人的脸。

　　这里，本是曾经最繁华的市中心。

　　现在，就像是年老色衰的美妇人，虽然还有回头客，但是，已经是门可罗雀了。

　　所有的人，都一脸匆忙，一脸焦虑。

　　从出生的那一刻起，就进入几十年漫长的被奴役阶段。

　　所以，每个人刚睁开眼睛的第一件事情就是：哇哇大哭。

　　为永远被奴役的命运而哭泣。

　　无论是2018还是3018.

　　忽然，这一切通通都不重要了。

　　托尼是第二天一早来的。

　　他嗅到咖啡的香味，松饼的甜味，还有草莓酱和蜂蜜混合的那种特殊的奇怪的味道。

　　吴所谓端着一大杯咖啡，他双眼血红，就像一个刚刚吃过人的恶魔。

　　托尼转向帝辛，只见帝辛坐在沙发上，闭目养神，无论是开门的声音，还是有人进来的声音，都不曾将他打扰。

　　托尼将大袋子摊在地上，低声叹道：“小吴，你要的都在这里了。”

　　吴所谓放下咖啡杯，拿起一把枪。

　　“这已经是当今世界上最先进的新款了……”

　　吴所谓点点头，面无表情：“好了，托尼，你和我们的恩怨已经两清了。”

　　“那啥，小吴，我想问问，你们到底想干嘛吗？”

　　“不想干嘛。”

　　“那，你们要这些东西有什么用？”

　　“拿着玩。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　托尼在另一把椅子上坐了，脸色很是难看。

　　可是，没有人再搭理他，他只好自言自语道：“小吴，你们还需要钱吗？我叫人再给你们安排一笔款项吧。”

　　“不用了。”

　　“为什么？”

　　“因为花不了那么多。”

　　“怎会花不了那么多？吃喝嫖赌，样样都很费钱的。”

　　吴所谓笑起来，淡淡地：“托尼，你走吧。”

　　他忽然很是紧张，声音也很低：“小吴，事到如今，我也不瞒你们了。事态，真的已经可能失控了……”

　　吴所谓毫无兴趣。

　　托尼只好自己说下去：“……最初，顶尖级的实验室只是为了科研，他们根据虫洞的原理，让受实验者进入时间长河，回到一些已经过去的时间里，看到过去所发生的事情……但是……”

　　他顿了顿：“可是，他们的实验出现了偏差。”

　　“偏差？”

　　“唉，是的！雍正一号所担心的问题，可能真的马上就要爆发了！”

　　“！！！！”

　　“A1本是实验室的副产品，可是，最近，我们发现，一批A1彻底失控了……”

　　彻底失控的意思是，这批A1和实验室，和他们的制造者，彻底失去了联系……整个地球上都追踪不到他们的踪迹了。

　　“你知道，每一名A1都有自己的属性和编号，理论上都是可控的。可是，这一批却彻底失踪了，无论采取什么手段，都无法检测到他们的下落了……”

　　这一批A1，代号“国王军团”。

　　老大，代号“国王”。

　　这批“国王军团”，不但每一个都拥有强大的数据库，还拥有最顶尖级的武器库存。也就是说，他们不但是全世界最渊博的高智商者，他们还是全世界战斗力最强者。每一个人不是抵得上一支军队，而是抵得上一个国家的军队。


第1297章 国王军团（一）

　　吴所谓冷冷的：“雍正一号和姬满一号，在国王军团里算什么？”

　　托尼一怔，吞吞吐吐的：“他们……他们和这个性质不同……”

　　“有什么不同？”

　　“他们是雍正和姬满的基因，某种意义上来说，是他们的克隆人，并且拥有他们生前全部的记忆……而国王军团的其他人，则不同。他们只分别拥有了对应帝王的属性，比如英名、狠毒、杀伐果断等等特性，但是，却不拥有他们的任何记忆，更准确地说，他们相当于一批有帝王基因的特种兵……”

　　这支特种兵，的确是每一个人对照历史上一位赫赫有名的君主，但是，他们只拥有君主的一部分特殊挑选出来的基因，有些人甚至同时拥有几个君主的特制——只是，他们不拥有这些君主的全部记忆，也不算是这些君主的克隆人。

　　货真价实的一批特种兵。

　　A1特种兵。

　　而且，这批特种兵，被注入了几乎是全球所有最顶尖级的军事、科技机密。

　　“我们随时担心这批国王军团暴乱，但是，他们却彻底消失了，就好像他们变成了真正的人类，无论如何都追踪不到了……”

　　就算是人类，只要你在地球上，都是能追踪的。

　　甚至连非洲雨林的每一只鸟都可以被追踪。

　　但是，这个机器人军团，彻底失踪了。

　　上天入地，皆无法追踪。

　　“他们现在准备暴乱了？”

　　托尼一副大难临头的样子：“他们若是暴乱倒好了。可是，他们彻底隐匿，悄无声息，显然便是为了巨大的图谋。以他们的能力，彻底颠覆整个人类绝非虚妄之词。到时候，雍正一号所说的‘人类园’，就真的会出现。我们所有人要么被杀掉，要么成为机器人的奴隶，要么被关进‘人类园’，就像我们现在欣赏狮子老虎一般……”

　　他喃喃自语：“以前许多人都提到这个问题，包括我们内部。可是，我们自认为有最严密的检测系统，有最严密的风险把控。绝对不可能放纵酿成大祸。比如，你们在时光隧道里走一圈，我们也能让你们如期回来……只是，没想到……”

　　无数科学家都曾经大力呼吁要警惕A1，对于人工智能一定要严格限制，否则，A1迟早成为人类的掘墓人。

　　可是，一般人是不会相信的。

　　一般人根本意识不到A1的严重性——他们无知地认为，A1只是普通的机器人，而且A1不具有情感，根本无法取代人类。

　　殊不知，人类自己就是早期的产品替代，和A1并无本质上的差别。既然人类自己都能脱离造物主的监控，独霸地球，为什么A1就不能？？？

　　要知道A1拥有的大数据和升级自身的能力，不知道要超越普通人类多少倍！！！

　　这世界上最厉害的程序员、黑客，他们自身的知识总是有限度的。可是，机器人就不同了，他们的知识储备远在各种顶尖级科学家之上。

　　于是，破解所有密码，就是小菜一碟了。

　　换而言之，这批“国王军团”利用自己得天独厚的条件，反客为主，把人类彻底玩弄于股掌之上了——早期人类认为自己制造了机器人，就能彻底控制，殊不知，你区区一个人脑，怎么对付拥有几千年几亿人杰出知识储备的“超脑”？

　　托尼苦着脸：“如果他们的目标真的是‘人类园’……那就太可怕了……”

　　吴所谓忽然笑起来。

　　他哈哈大笑。

　　笑得一口咖啡几乎喷出来。

　　托尼茫然不解：“小吴，你笑什么？”

　　他不答。

　　他只是哈哈大笑。

　　多么荒谬。

　　大神们最初创造人类，原本也是为了让他们去开采金矿。

　　人类，天生就是被奴役的对象。

　　统治者奴役被统治者，男人奴役女人，强者奴役弱者。

　　奴役或者被奴役，已经写进了人类的基因密码，无可更改。

　　而人类，又创造了A1.

　　他们原初的目的是奴役A1，让A1成为人类最好的工具或者帮手，让人类的生活更好更先进。现在好了，A1，从人类身上学会了这一切。

　　他们自己活了。

　　国王军团，来了。

　　他哈哈大笑，天理循环，物质不灭，这，才是人类该有的终极结局啊。

　　“哈哈，你们其实早就知道A1军团的毁灭性威力吧？”

　　“这……实不相瞒，我们经过无数次的推演，以及国王军团失踪之前的半个月，曾经发现真的有人类园的倾向，所以，正准备要严格控制国王军团的行动，没想到，这个提议尚未通过，国王军团就忽然失踪了……”

　　很显然，国王军团已经知道了他们的“限制令”，所以，抢在这之前，逃跑了。

　　托尼喃喃道：“唉，我们现在和一些主要国家的首脑秘密通报了这件事情。如果不尽快找到国王军团的下落，恐怕所有人都会一起玩完……”

　　事实上，几个顶尖级的大国早已在私下里排查。

　　可是，他们几乎搜遍了整个地球，也一无所获。

　　“国王军团在外观上，他们和人类一模一样，就算面对面站在你面前，你亲手触摸，也绝对无法分别真伪。而且，他们的语言，动作，习惯，都和人类一模一样。最初的设计者，可能是出于对于历代去世君主的致敬，所以，故意让国王军团全盘人格化……”

　　这批国王军队，更可怕的不是他们的外貌，甚至不是他们的智慧和战斗力，而是他们被输入了许多国家的顶尖级武器控制，而且，能自动解锁全球各国武器库的密码。

　　这些人，可以随意进入任何国家的核武器发射控制台。

　　他们完全可以破译全球所有的经济、战争等等密码。

　　“他们失踪了这么久，全球各地一起监测，按理说，就算是一只蚂蚁也被找出来了，可是，就是检测不到他们的半点影子。但是，我们前几天接到消息，这批国王军团很快要启动全球所有的核子武器，将人类彻底灭绝……”

　　托尼强调：“他们说将人类彻底灭绝，那就不会再有幸存者。”

　　吴所谓反问：“你们是怎么知道这消息的？”

　　“国王军团发出的公告。”

　　“你们既然能收到公告，为何不能知道他们的下落？”


第1298章 国王军团（二）

　　“我们收到了公告，偏偏不知道他们的下落！他们如何发布的消息，从哪里发出来的，我们统统追踪不到……”

　　很显然，国王军团并非虚言恫吓。

　　种种迹象表明，他们的确已经掌握了世界各国所有的武器库——他们就像一阵空气，一阵风，无论你怎么更改密码，无论怎么升级防御措施，统统都无济于事——他们无影无形，他们随时可以窥探你的一切，而你却不能发现他们半点踪迹。

　　吴所谓冷冷地：“这么说来，他们根本不是机器人，而是一群鬼了！”

　　“国王军团，本来就是一群鬼！”

　　吴所谓和帝辛对视一眼。

　　吴所谓冷笑：“你们居然认为，利用死去帝王的基因复制出来的人是鬼魂？”

　　托尼很是不安，低声道：“国王军团，是全球最顶尖级的团队设计出来的。他们的原型，全是历史上最顶尖级的君王。团队从有史以来所记载的君王中选择了一共8个人，这8个人全是赫赫有名的君主……但是，这不是关键，关键是，他们在成形之后，具有自动调节外貌的功能，也就是说，他们随时可以易容……”

　　“孙悟空一般72般变化？”

　　“对对对，大概意思是这样。不过，他们都是人形，而不能变成动物或者其他什么别的形状……简而言之，他们就像一群拥有易容术的人，你无法在外形上随时监控他们，而且，他们还可以自行隐形……”

　　“隐形？”

　　“所以，他们不光代号国王军团，也代号‘鬼王军团’。”

　　鬼王军团！！！

　　二人恰好认识一个真正的鬼王。

　　直到现在，那鬼王都还没死掉。

　　只要不爆掉他的头，他就永不死亡。

　　二人再次互视一眼。

　　吴所谓冷笑一声：“托尼，你分明在撒谎。”

　　“哦？”

　　“就算他们真的是一支鬼王军团，可是，在目前的科技范围内，他们也无法彻彻底底隐身……除非他们是真鬼！”

　　托尼更不安了，惴惴地：“我说了……他们是鬼……”

　　“真鬼？”

　　就算是真鬼，也没法彻底隐匿。

　　更何况，一群A1，根本不可能是真鬼。

　　真正的鬼——应该是国王军团的头目。

　　现在，他越看托尼，越觉得可疑。

　　贼喊捉贼似的。

　　托尼几乎要哭出来了：“其实，我也不知道该怎么解释。反正，在我的理解中，他们就是鬼……可以隐形的那种鬼……”

　　“以前，我们以为他们只是类似于隐形战斗机那种，所谓的隐形，是可以避开检测系统，比如红外线扫描，比如热感遥感什么的……但是，后来，我们才明白，他们是真的可以做到无影无踪……至少，摄像机拍摄不到！”

　　“为什么？”

　　“不知道！整个科研团队都不知道！是国王军团自己升级的！他们以远远超越人类的能力，自行把自己升级成了真正的随时隐形的物质！”

　　也难怪全世界联合起来也早已找不到他们了。

　　就像人类，根本没法直接和鬼魂对视。

　　吴所谓和帝辛再次对视一眼。

　　“我们已经出动了所有的秘密武器，最先进的调查人员，甚至邀请了一些赫赫有名的江湖术士，以及地下不为人知的高人，但是，他们统统毫无头绪，连‘国王军团’的踪影都摸不到。要不然，我就不会来找你们了……更重要的是，国王军团主动联系我们了……”

　　“哦？”

　　“他们宣称要核爆全世界！”

　　就在大家拼命寻找国王军团的时候，国王军团主动发出了号令。

　　他们公告大家：你们做好准备，我们很快就要现身，彻彻底底把你们地球人全部消灭。

　　我们消灭你们的办法也很简单粗暴：直接引爆全世界所有的核子武器，让你们死于自己酿造的武器之手。

　　人类之所以不敢善用核武器，是怕同归于尽，但是，机器人就不同了。机器人的生存环境，并不需要和人类一样。

　　人类在核辐射的境况下，一天都呆不下去，但是，机器人无所谓！

　　托尼无限唏嘘：“人类为了生存或者更好的生存，几万万年征战不休，甚至不停升级武器库，推出各种大规模的杀伤性武器，现在好了，大家都处于平等的地步……”

　　吴所谓再次哈哈大笑。

　　托尼莫名其妙。

　　他冷冷的：“一群鬼王军团，宣称要核爆全人类，这也太没新意了。”

　　既然要核爆全人类，使用人类的终极武器手段，就证明他们不是真正的鬼——装神弄鬼而已。

　　“小吴，这样下去，我们是真的要彻底完蛋啊……”

　　吴所谓指着他的鼻子：“是你们要玩完！”

　　“小吴！”

　　“是你们要玩完，而不是所有人！”

　　“小吴，你以为你们可以逃过？”

　　吴所谓没回答，他端了咖啡，冷冷的：“托尼，你走吧。”

　　“小吴……”

　　“以后再也不要来打扰我们了。”

　　托尼走到门口，又回头，他死死盯着吴所谓的心口。

　　吴所谓端坐不动。

　　他又转向自始至终一直保持沉默的帝辛。

　　他长叹一声：“小吴，你到底怎么受伤的？还有，你们真的一直追踪到了金银子的下落？”

　　“……”

　　“你们还真的和金银子决战了？为什么这事情我们一点也不知道？说真的，小吴，我一直认为金银子是否复生只是你们的想象而已，金银子后来压根就不存在……”

　　吴所谓指着他的脑袋：“所以你这种人只能进入人类园。”

　　再也没有比人类园更适合托尼这种所谓的“杰出科学家”的了——正是他们的一己之私，导致了不可控制的灾难。

　　自作孽，不可活。

　　只可惜了几十亿无辜民众，都成了他们的殉葬品。

　　托尼强笑：“小吴，真的是金银子打伤了你们？那么，他现在在哪里？或者，你们已经彻底杀死了他？”

　　吴所谓冷冷的：“我为什么要告诉你？”

　　“可是，你伤成这样……”

　　“既然我已经伤成了这样，我为什么还要管你们的死活？”

　　托尼哑口无言。


第1299章 国王军团（三）

　　他还不死心：“帝辛，你不能一直观望啊。毕竟，这世界上如果还能找出可以阻止的人选，那么，非你莫属了……”

　　沉默的帝辛终于站起来，慢慢地：“这世界上，最不缺乏的就是天理循环。但凡到了关键时刻，人力便没有任何扭转的余地。托尼，你也不必再螳臂当车了。”

　　“可是，帝辛一号……”

　　吴所谓忽然跳起来，破口大骂：“去你妈的一号，该死的托尼，你再不滚，你信不信我马上宰了你？”

　　托尼脸上红一阵又白一阵，不敢停留，转身走了。

　　出门的时候，他砰的一声关了门。

　　二人坐在原地，看着窗外的天空一点一点黑下来。

　　3018年。

　　2018年。

　　时间，在这时候已经变得没什么实在的意义了。

　　生死，命运，亲人……都在漫长的时空长河里，如烟云一般淡漠。

　　甚至于，地球人是否进入“人类园”的时代，都压根不重要了。

　　3018年。

　　夏天。

　　彼时，地球已经很长时间都是夏天了。

　　“国王军团”的爆发，始于大洋彼端。

　　最先倒下去的是非洲诸国。

　　一夜之间，众人惊异地发现，非洲诸国彻底成了一座座的空城——几乎是所有人都消失不见了。

　　至于他们到底是怎么消失，又是何时消失的，竟然拿不出一个精确的说法。就好像一只看不见的大手，忽然之间就把一座座的城市，彻底抹灭了。

　　紧接着，是南美诸国。

　　也是一夜之间，一座座城市几乎被连根拔起。

　　再接着，是太平洋沿岸各小国，就像潮涨潮落，等暴风雨过去，他们也彻底被淹没在了岁月的尘埃之中。

　　前后，不过就是3天的时间。

　　可能是因为这一切发生得太快，太突然，以至于各顶尖级大国压根就反应不过来，也来不及做出任何的预警报道。

　　等他们从懵比的状态中清醒过来，才惊觉：仿佛一只巨大的魔手横在天空，一夜之间，就把一座座的城市彻底抹灭了。

　　灭霸打一个响指，会死掉一大片。

　　而这只看不见的“魔手”打一个响指，不止会死人，连整个城市都彻彻底底消失了——

　　按照物质不灭定律，城市就算是成为废墟，可砖头瓦砾总还存在——可现在，放眼望去，茫茫的非洲大陆，以及美洲大陆的一部分区域，竟然成了无人之地——荒草丛生，各种奇形怪状的动物横行，盛开的鲜花根本叫不出名字。

　　仿佛一片片的大陆，被格式化之后，回到了原初的状态。

　　那是一场小型的秘密会议。

　　参与者，全是行业内的尖端人物。

　　会议室大门紧闭，与会者，面色沉重。

　　直到散会，直到大门开启，鱼贯而出的众人，全都沉默无声。

　　最后一个人走出来，站在门口，长叹一声。

　　一个人悄然迎上去，低声道：“爸，情况怎么样了？”

　　“唉，比我们预计的更糟糕。”

　　“那，接下来我们该怎么办？”

　　“没法，只能通报民众了。”

　　“通报民众？他们会恐慌的……一旦恐慌，就会爆发骚乱，后果不堪设想啊……”

　　“那也没法，民众有知情权！他们有提前逃生的权利！”

　　“爸，难道没有别的办法了吗？”

　　“没有了！别的地方先通报了，我们也没法再藏着掖着了……而且，这事情没法隐瞒……”

　　虽然各大国，基于某种原因，没有马上通报这个骇人听闻的消息——可是，再是浑浑噩噩的民众，迟早也会知道。

　　民众们都是这样，只要有吃有喝，天塌下来之前，都觉得岁月静好，我心悠然。

　　“可是，爸……”

　　“没法。非洲诸国消失得那么快，我们就算什么都不说，可是，谁知道接下来会发生什么事情？会不会接下来，马上就该轮到我们消失了？”

　　杨小姐几乎要哭出来一般。

　　从小到大，她从未经历过这么恐怖的事情，一夜之间，你就死无葬身之似的。

　　她语无伦次：“爸……人类园……真的会发生吗？”

　　老杨长叹一声，他的声音里也隐隐满是恐惧：“有些事情，人类可能已经无法阻止了。”

　　与其让人类浑浑噩噩地忽然消失，不如在消失之前，让每个人都知道自己接下来的命运。

　　这，也是他们对于百姓最后的一点交代。

　　一夜之间，窗外的银杏叶就变成了金黄色。

　　明明还是夏天，可吴所谓不知道它为什么直接进入了秋天，他也不在乎。

　　3018年的地球，他一直很陌生。

　　所有的熟人，朋友，都已经消失在岁月的长河里。

　　他想，这真是一件好事。

　　就连死去的雍正一号和姬满一号，都死得好。

　　在这个时代，提早死去，远远胜过一直活着。

　　他喃喃自语：“老四，你们等着瞧吧，就让那些活着的傻比成为‘人类园’的第一批吧……这是他们应得得报应……尤其是托尼这个该死的家伙！”

　　他希望托尼等人死一万次。

　　厨房里，传来咖啡机隆隆的声音，很快，便嗅到熟悉的香味。

　　受德端着两杯咖啡走过来。

　　他接了一杯。

　　金色的银杏叶随风飘到窗台上，他看了一眼，忽然笑起来，这么高的楼层，树叶居然也能飞上来。

　　他伸手捡起一片叶子，看了看，自言自语道：“人人都说落叶归根，可往往就连一片树叶也无法回到原点。”

　　帝辛淡淡地：“这世界上绝大多数人都回不到原点。”

　　是啊，这世界上的绝大多数人，早已回不到原点了。

　　就像这已经慢慢冷掉的咖啡，香味散溢后，跟任何糟粕没什么两样。

　　有敲门声。

　　二人对视一眼。

　　帝辛走过去，开了门。

　　门口，站了三个人。

　　那是托尼第一次和他们二位一起露面。

　　久违的老杨和杨小姐，脸色都很肃穆。

　　他们看到帝辛，眼神立即放出光来，有毫不掩饰的欣喜。

　　他们在客厅里坐下，托尼低声问老杨要喝什么，老杨摇头。于是，托尼反客为主，去给他们父女一人拿了一瓶矿泉水。

　　杨小姐凝视帝辛，特别客气：“受德，小吴，好久没见你们俩了。”


第1300章 国王军团（四）

　　吴所谓笑笑：“是啊。我们在时光隧道里走了那么久，本以为所有故人都早已消失了，不料，又回到了原点。”

　　“原点？”

　　“是啊。故人死绝，仇人独活。”

　　“小吴，你可真会开玩笑。”

　　“是啊，好久没开玩笑，都不习惯了。”

　　杨小姐看起来跟往常不太一样，虽然她还是服饰整齐，仪表知性，温婉如TVB里的女主角，但是，她的眼神有毫不掩饰的焦虑和不安。

　　相比之下，老杨则显得十分憔悴了。

　　他眼里满是红血丝，就像好些天没有休息过了。

　　终究是太年轻，杨小姐沉不住气：“受德，小吴，你们都知道这两天发生的事情了吧？”

　　“不知道。”

　　“小吴……”

　　吴所谓淡淡地：“我俩闭关死宅，不看电视不看手机，除了睡觉，什么都不关心，所以，什么都不知道。”

　　杨小姐有点尴尬。

　　于是，只能咳嗽。

　　她凝视帝辛，诚挚道：“受德，实不相瞒，我们今天其实是有事相求……”

　　帝辛淡淡的：“我们什么忙都帮不上。”

　　杨小姐不料对方直接一口回绝了，好像有点尴尬，也不知道接下来该说些什么，下意识地看了看父亲，又看看托尼。

　　托尼有些不安，老杨终于开口了。

　　他的声音和他的面容一样疲惫而威严：“唉，我们真的是无事不登三宝殿。最近发生的事情，实在是太可怕了……”

　　帝辛摇头：“不用告诉我们，我们不想知道。”

　　托尼急了：“受德，这事情其实就是我上次告诉你们的，是同一件事情……事到如今，也没什么好隐瞒的了，是国王军团真的彻底发作了。他们在三天的时间内，摧毁了非洲大陆和环太平洋的一部分小国，南美各国也彻底完蛋了……这彻底完蛋的意思，你们可能不明白，我必须解释一下，不是说这些人忽然都死了，而是他们和他们整个的城市都彻底被抹掉了……”

　　非洲大陆，成了鸟语花香的森林、草原、湖泊，水流潺潺，百花盛开，各种早已消失的珍稀动物跳跃来去。

　　好像整个地球，正在进入初始化阶段，要把人类几万年来彻底所破坏的生态环境，一下就恢复成出厂设置一般。

　　托尼面如土色：“他们实在是太可怕了……他们根本不是我们之前预料的大规模杀人，而是直接将地球进入初始化模式，要恢复成原初的状态……这样下去，很快，我们也马上要被初始化了……也就是说，我们来不及有任何反抗的力量就会被彻底消灭……”

　　杨小姐也毛骨悚然：“我一直想不通，他们到底是如何做到初始化地球的？”

　　托尼叹道：“时光！只需要20万年的时光，地球上的人类活动轨迹就会彻底消失。到100万年的时光，地球彻底改变其生态环境也不是什么难事。但是，最可怕的是，国王军团，竟然拥有了快速逆转时光的本领。他们根本无需任何尖端武器，直接利用时光逆转，就把人类彻彻底底抹灭，把地球彻彻底底格式化一遍……”

　　他转向吴所谓，眼神中充满了哀求：“小吴，你该知道，这样下去，等待人类的就彻彻底底是人类园的命运了……”

　　就像人类为了生态环境或者别的目的，保留一部分“珍稀动物”关进动物园一般。

　　从陆地霸主非洲象到海上霸主大鳄鱼，但凡人类希望的，都可以被关起来，成为人类观赏的“动物园动物”——现在，终于轮到人类自己了。

　　国王军团，显然不愿意“人类”彻底灭绝，他们会留下很小的一部分人，然后，把他们圈养起来，让他们的存在，证明人类曾经有过的几万年“辉煌”岁月。

　　可能有一天，他们会不可思议：怎么？这么一群低智商的生物，居然也曾经统治了地球几万年？

　　“小吴，我们不能让这一切发生，所以，必须彻底告诉你们真相……”

　　吴所谓冷冷地：“你告诉我们有什么用？再说，这样的事情，你们不去调集军队，反倒找我们两个凡夫俗子？托尼，你是疯了还是傻了？”

　　托尼苦笑一声。

　　老杨长叹一声。

　　“最初，我们受到的警告是全球可能遭遇彻底核爆，没想到，是比核爆更可怕得多的打击……”

　　格式化全地球，那是比核打击可怕一万倍的事情。

　　不然让你尸骨无存，还将你曾经生活过的痕迹都彻底抹灭。

　　“唉，小吴，我也不瞒你们，这事情如果处理不好，可能大家会一起完蛋……这样说吧，不是处理不好，很可能是没法处理了……就算各大国加起来，也没有办法了……我们，还有，你们，统统都无法幸免！”

　　一同奔赴死亡，谁也无法幸免。

　　杨小姐恐惧又焦虑：“三天之内，就抹灭了一半的地球诸国。我真不敢想象，我们到底还有多少时间？今天？明天？我们什么时候即将被抹灭？或者，我们在谈话的时候，说着说着，自己便灰飞烟灭，不复存在？”

　　她自行总结：“这简直不是人类末日，而是世界末日……”

　　吴所谓却淡淡地：“世界末日是不可能的。雍正一号亲眼见识过‘人类园’的存在。”

　　杨小姐很是好奇：“人类园？真的有人类园？他们既然要毁灭世界，人类怎么幸存得下来？就算是保护动物，也不见得可以留存下来吧？”

　　“当初上帝降下洪水，挪亚一家也幸存下来了。”

　　“……”

　　吴所谓若无其事：“能成为人类园的候选人，也得有条件，比如强壮的男人，美貌的女性，可爱的小孩，都必须是具有欣赏价值的。杨小姐你美貌又年轻，没准会成为人类园的第一批候选人，所以，你根本无需担心死亡的降临……”

　　杨小姐张大嘴巴。

　　她的面上，已经隐隐有了怒容。

　　若非在这样的环境下，她可能早已爆发了。

　　可是，她涨红了脸，死死瞪着吴所谓，一言不发。


第1301章 国王军团（五）

　　托尼勉强道：“小吴，你可能有些误解了。雍正一号自始至终生活在游戏中。他所说的人类园也只是游戏的虚拟境界，无法当真的。你们不能一直真假混淆……”

　　吴所谓大笑：“托尼，你如果不是蠢猪脑残的话，你就是这天下第一虚伪的人渣垃圾。你明明上次来找我们时还担心人类园，现在又这样口是心非，你是想欺骗谁呢？”

　　“我……我是不愿意过度引起恐慌……”

　　“滚你的！都这时候了，你还怕引起恐慌？”

　　托尼色变，可是，张了张嘴，满脸的愤怒，却还是生生咽了下去。

　　偏偏吴所谓还是呵呵大笑：“罢了，你们这些伪君子，死有余辜。托尼，等着瞧吧，你就算不死于非命，也会进入人类园，哈哈哈，到时候，好好享受你们在人类园的岁月静好吧，哈哈哈……”

　　托尼捏紧了拳头，却深呼吸一口，又坐下去。

　　吴所谓还是肆无忌惮：“哈哈，你满脸无辜是什么意思呢？如果你们不野心勃勃弄出这些祸胎，怎会到今天这样走投无路？哈哈哈，说来说去，国王军团第一个该消灭的其实是你们这伙野心家，只可惜连累其他普通百姓做了你们的殉葬品而已，唉……”

　　从来都是这样。

　　野心家们肆无忌惮的制造大规模杀伤性武器，但是，最后买单的却是全体百姓。

　　杨小姐虽然觉得吴所谓这话难听，可还是点点头：“小吴的话其实也不无道理。只不过，事已至此，我们再是埋怨也没用了，只能积极想出解决之道。”

　　“你以为这一次解决了，野心家们会就此收敛？”

　　杨小姐叹道：“小吴，你要对人性抱有信心。”

　　老杨也站起来，看着二人，十分认真。

　　“受德、小吴，我来找你们，是因为我相信你们与众不同，而且，你们也和人类的命运息息相关。如果能找到解决之道，你们便是整个地球的大功臣。”

　　吴所谓笑了。

　　帝辛淡淡的：“这个大功臣可不是想做就能做的。”

　　“别人可能没法，但是，我认为你们俩是一定可以的。”

　　“哦？？”

　　他盯着帝辛，直言不讳：“受德，你曾经去过九重天，面见过娲皇，我想，如果这世界上只剩下一个人可以对付国王军团的话，那，一定非你莫属了！”

　　吴所谓哈哈大笑：“你的意思是让受德去求娲皇？”

　　“九重天的大神们，一定有解决之道。毕竟，他们的科技远在我们万万倍之上。”

　　吴所谓反问：“可是，他们为什么要帮你们？”

　　老杨一时语塞。

　　杨小姐却小心翼翼：“他们也不仅仅是帮我们，还包括你们……小吴，如果全地球被彻底格式化的话，那么，没有任何活人可以置身事外！我甚至根本不相信会有什么人类园，没有人可以幸免……”

　　吴所谓耸耸肩：“我们又不是活人。”

　　三人面面相觑。

　　托尼忍无可忍：“小吴，你恐怕还沉浸在游戏世界里没出来吧？我早就告诉你们了，那只是一个游戏而已。你们所见到的时光隧道全是虚拟的，是幻觉，而现在，你们已经回到了现实之中，已经回到了人类的生老病死之中，你们已经是活生生的人，是人类的一份子……”

　　他强调：“你们是活生生的人，而不是什么死人。”

　　“哈哈，那你告诉我，雍正一号和姬满一号是活人还是死人？”

　　“这……”

　　托尼勉强道：“他们某种意义上也是活人。”

　　“那你知道他们是怎么死的吗？”

　　“这……”

　　吴所谓冷冷地：“你该不会告诉我，所谓的国王军团中的国王，你不认识吧？”

　　托尼面上红一阵，又白一阵。

　　杨小姐一头雾水，低声道：“小吴，究竟是怎么回事？国王军团中的国王，你认识？”

　　“杨小姐莫非不认识？”

　　她满面疑惑：“难道不是传说中的所罗门王吗？或者我记错了？还是凯撒大帝？”

　　吴所谓一字一句：“国王军团的国王，你们都认识。他既不是远古的国王，也不是所罗门王……”

　　“那他是？”

　　“金银子！”

　　托尼亢声道：“这不可能。金银子没这个本领。在他生前，我们的集团的确和他有不少的交集。‘国王军团’当初全是取自远古君王的DNA，从来没有金银子这么一号人物，他的基因也和任何军团的人物对不上，绝对不是他……”

　　托尼解释：“我们的集团曾经得到过他的巨额注资，某些核心秘密他也的确知道。但是，几年前，他便彻底消失。而且，我们有确切证据，表明他已经死了。他存在的记录那么长，他的DNA是绝对无法更改的，而我们这段时间充分比对了全球几乎每一个人的DNA，国王军团绝对和他没有任何的交集！”

　　这也是事实。

　　金银子曾经在人类活了那么长时间，消失也才几年，他的DNA绝对不是机密。

　　要知道，几个大国反反复复比对了国王军团的基因密码，搜索的结论完全一致，没可能有人能单独篡改。

　　托尼拍着胸口，简直是赌咒发誓了。

　　“小吴，受德，我发誓，国王军团绝对没有采用过金银子的基因，否则，我被天打雷劈。”

　　吴所谓和帝辛再次交换了一下眼色。

　　老杨走了几步：“我虽然对金银子了解不深，可是，我也认为，金银子没可能成为国王军团的国王。毕竟，国王军团的研制最早可以追溯到20年之前，那时候，所有DNA确定备选就再无更改。而金银子就算是死了，也才死几年，所以，国王军团跟他不太可能挂钩……”

　　一个统帅千万鬼奴的人，也许真的不是A1军团的首领。

　　吴所谓不吭声了。

　　老杨却转向帝辛，态度十分诚恳：“我之理想，原本是想将毫无理想、无限拜金、中了‘口不应心病毒’的地球人彻底从病毒的泥淖里拉出来，重塑人心，让这个世界彻底变样。可是……”

　　杨小姐忽然很是激动：“为此，我们捐出了家族全部的资产！可是，我们的理想未竞，世界就此毁灭，那就是天大的讽刺了……”


第1302章 国王军团（六）

　　吴所谓注意到，她的衣着都比平常朴素了一些。

　　她所说的捐献家产，也所言非虚。

　　她侃侃而谈：“实不相瞒，我很早就是受德的粉丝了。当年和受德一起宣传‘口不应心病毒’，企图把民众们的道德感重新塑造，让这个世界更有信仰更有秩序，我坚信只要努力就能做到。虽然受德后来离开了，但是，我一个人也一直在坚持这个理想，从未中断……”

　　吴所谓叹道：“真没想到，杨小姐你竟然如此固执。”

　　“这不是固执！为了理想而奋斗终身，这是一个人存在的价值和意义。一个人若是没了理想，整天浑浑噩噩，那和咸鱼有什么区别？”

　　“可是，咸鱼也罢，活鱼也罢，最后都要死掉，是吧？”

　　吴所谓懒洋洋的：“甚至，不久之后，也许就是明天，整个地球上的生物就会彻底被灭绝。不对，是人类会被彻底灭绝，其他的生物就不一定了。说真的，你们不觉得人类作恶多端，把地球糟蹋得已经不成样子了吗？如果人类真的被彻底灭绝了，未尝不是一件好事啊……比如，刚刚才被格式化的非洲大陆，你们不是说，航拍图显示，整个非洲大陆彻彻底底变得鸟语花香，空气良好，成了各种珍稀动物的乐土吗？”

　　杨小姐气得满脸通红，“小吴！”

　　那眼神，就像看着一个不折不扣的叛徒。

　　人类的叛徒。

　　偏偏吴所谓还是懒洋洋的：“国王军团为什么先从非洲大陆开始？又为什么不一鼓作气格式化全球？难道是他们做不到还是别的原因？或者说，他们在格式化非洲大陆之后，先给人类一个缓冲期，让人类都看看地球原初的真实模样？让人类死也死得明白清楚？”

　　“……”

　　“我劝你们也别费劲了。既然国王军团可以挥手之间格式化整个地球，你们拿什么去对抗？你们怎么能对抗？这不是螳臂当车多此一举吗？安安静静的等死不好吗？”

　　“……”

　　“没准地球就是一个巨大的程序，我们都在虚无的游戏里面，现在，这个游戏到了该终结的时间了。就像恐龙，他们玩儿一阵子，也被终结了。难道恐龙当初不想一直持续这个游戏吗？可是，他们还是办不到，对吧？”

　　老杨叹道：“人类，毕竟不是恐龙！”

　　是的，人类，毕竟不是恐龙。

　　人类不论有多少缺点，都有延续种族的权利。

　　吴所谓毫不客气：“恐龙当初也觉得自己比万物更加尊贵！”

　　“……”

　　哑口无言。

　　众人对他的态度很不满，可是，又不好反驳。

　　半晌，老杨对二人拱手：“受德、小吴，所以，这一次一定要拜托你们俩了。”

　　沉默了许久的帝辛终于淡淡地：“可能，你们是高估我们了。”

　　托尼见他终于松了口，立即道：“受德，只要你和小吴肯帮忙，无论你们提出什么条件我们都答应。”

　　他还是淡淡的：“我们没什么条件。只不过，如果这世界上真的有国王军团的话，我们一定可以找出来。”

　　老杨双眼顿时亮了，他立即紧紧握住帝辛的手：“受德，这一次，无论如何拜托你了！”

　　又拉住吴所谓的手，一并道：“小吴，你虽然喜欢开玩笑，但是，我所认识的年轻人中，再也没有人能超越你了。”

　　“嘻嘻，过奖过奖。”

　　老杨紧紧抓住二人的手，诚挚道：“现在起，无论你们需要什么协助，你们都可以提出来。”

　　帝辛点点头。

　　杨小姐松了一口气。

　　她看着帝辛的眼神，非常微妙。

　　她的语气，也非常微妙：“受德，你之外，再也没有真正有理想的年轻男子了！”

　　这是赞美。

　　知音一般的赞美。

　　受德不知没有听懂还是咋地，只摇摇头。

　　杨小姐的眼神更加热切，她原本是一个矜持而高冷的姑娘，毕竟，身家背景、学识人品摆在那里，一般的纨绔子弟，她压根看不上。可现在，也许是世界末日马上就要降临了，她也无所顾忌了。

　　她涨红了脸，她双眼火辣辣的。

　　她肆无忌惮：“受德，我想和你并肩作战！无论这世界将要发生什么事情，我都愿意跟你合作到底！”

　　就连托尼和吴所谓都脸红了。

　　老杨后退一步，并没有对女儿的行为有任何的评判。

　　所有目光都落在帝辛面上。

　　帝辛面不改色：“杨小姐言重了。如果国王军团真的如你们所说那么厉害，我只怕会令你失望了。”

　　托尼道：“如此，我们就等你消息了。”

　　二人坐着没有站起身送他们出去。

　　三人告辞，偌大的公寓，再次空荡荡的。

　　天已经黑了，但是，客厅没有亮灯。

　　二人静静坐在沙发上。

　　远处，有万家灯火。

　　早已是深夜了。

　　许久之后的沉默，吴所谓忽然哈哈大笑。

　　帝辛还是沉默。

　　他笑了很久，停下来。

　　他看到外面的万家灯火已经阑珊了许多。

　　这城市如此安静，这是3018年。

　　也许，他们一直都在3018，只是，不小心，偶尔回过一次2018.

　　就像倒叙的人生，一直生活在回忆里。

　　回忆的镜头完结，一切才算是真的完结了。

　　黑暗中，有一丝淡绿色的光芒。

　　很淡很淡，就像是尘埃中的一丝幻觉，定睛一看，空空如也。

　　就像是一只狭长的鬼眼，满是嘲讽之情。

　　二人一身，都冷汗涔涔。

　　许久，他才轻声道：“受德，我们现在已经别无选择了。”

　　帝辛淡淡的：“是啊，别无选择了。”

　　这世界上，哪有什么国王军团？

　　有的，只是鬼王军团。

　　鬼和机器人，哪有什么本质的区别！

　　巨大的广场上面，人山人海。

　　人声鼎沸。

　　四面八方都是无边际的巨大高清屏幕。

　　忽然有人高喊一声：“来了，来了……”

　　喊声中，一个人大步登上了高台。

　　远方的人群可以从巨大的高清视频上将他看得清清楚楚。

　　他中等身材，不胖不瘦，精神矍铄，气场强大。

　　他一举一动，都昭示出大人物的气派。

　　他一登台，人群中便爆发出一阵剧烈的欢呼：“老杨……老杨……”

　　老杨。

　　3018年的大人物。


第1303章 同归于尽

　　3018年的世界。

　　3018年，地球爆发了前所未有的巨大危机：代号为“国王军团”的机器人团队，一夜之间格式化了大半个地球。

　　当然，为了免于民众的恐慌，他们告知民众的是另一套说辞：国王军团已经彻底掌控了全球的核子武器库，即将引爆全球的核子武器。

　　格式化地球，人类毫无还手之力；核爆全球，还可以有一线阻止的希望。

　　但是，这在普通民众心目中，恐惧度其实都一样。

　　每个人都相信：人类末日，旦夕之间。

　　人类，必须尽快找到国王军团的头目，并将其彻底铲除。

　　台上的大人物一挥手，脸色肃穆。

　　人群立即安静下来。

　　大多数人，其实，早就听到了不少流言蜚语。

　　大多数人，半信半疑。

　　大多数人，都认为只是流言蜚语。

　　毕竟，地球上每隔一段时间就会闹一些流言，比如2012世界末日之类的，事实证明，2012那年，屁事都没有。

　　3018，自然也不例外。

　　可是，他们看着台上的人物。

　　觉得这个3018年的大佬，神情有点不对劲。

　　他的声音很沉痛：“……今天，我要告诉你们一个不幸的消息。是的，就像你们早前就听过的小道消息和流言蜚语一样，有一件不幸的事情发生了……”

　　人群一片死寂。

　　每个人都屏住了呼吸。

　　“这世界上，其实并没有真正永远的秘密。人民，也永远都有知情的权利！为了这个世界的安危，我不得不告诉你们：传说中的国王军团失踪了，那是真的！国王军团即将毁灭整个人类，也是真的！！！”

　　百姓们，你看我，我看你。

　　谁也不吭声。

　　虽然他们早已在无数的八卦言论里把这件事情猜测得滚瓜烂熟，可是，当真的得到了证实之后，还是很震惊。

　　毕竟，八卦谣言很是可怕：国王军团具有一统全球的能力。到时候，整个人类都会成为机器人的奴隶。

　　更有甚者，绘声绘色的描述：现在的绝大多数人会被杀死，国王军团只会留下少部分人关进人类园，就像我们现在参观动物园一样。据说，有的人曾经亲眼见过人类园。

　　至于到底是谁见过人类园，已经不值得考究了，而是国王军团，真的要动手了！

　　只要他们动手，人类园——就不再是传说了。

　　谁也不愿意进人类园。

　　现在，人类必须自救。

　　忽然，有人怒吼一声：“到底是谁制造了国王军团？”

　　其他人如梦初醒。

　　“是啊，是谁制造了国王军团？先把他拉出来宰了……”

　　“一定要他给我们一个交代……”

　　“他们到底为什么要制造国王军团？既然制造出来了，为何不严加看管？”

　　“没错，既然是机器人团队，那为什么最后会失控？制造者难道不该出来向民众说明一下吗？”

　　“叫他们滚出来……”

　　……

　　民众的怒火，对准了肇事者。

　　老杨的面色非常凝重，他摆摆手，等民众们安静下来，才沉声道：“出了这样的事情，我们都很难过。可现在，已经没法先去追究责任，也不是追责的时候！现在，我们必须先解决问题。等解决问题之后，一定会将肇事者绳之以法，给大家一个交代……”

　　百姓们面上的怒气慢慢地消失了一些。

　　“……我们的世界，长久以来，稳定繁荣，人民自由幸福。可是，这一天，马上就有可能被终结。为了自身安危，为了我们的子孙后代不被奴役，所以，我们必须立即找到国王军团，并彻底将他们消灭，永绝后患……”

　　台下，掌声如雷。

　　有个人忽然问：“可是，怎么才能找到国王军团，并消灭他们呢？”

　　问话的，是一个少年。

　　他个子高，他的声音于人群中显得很突兀。

　　可是，他的问题也是所有人的问题。

　　他固执地追问：“传说中，国王军团拥有全地球最齐全的知识库存，拥有最尖端的武器装备，他们比这世界上所有的智者加起来更加聪明，他们比任何军队的战斗力都更加强大。如果他们真的藏起来了，人类怎么才能找到他们？或者，他们藏起来，为何不马上动手？”

　　民众面面相觑。

　　老杨点点头，沉思一下：“这个问题，是大家都关心的问题。可是，你们也别忘了，纵然是国王军团，他们也是人类生产出来的！”

　　少年大喊：“到底是谁生产出来的？他怎么不出来宣布对此事负责？”

　　“……”

　　老杨干咳一声，避开了这个话题。

　　少年继续追问：“国王军团，到底和人类有什么仇恨？就算他们打算一统全球，可是，为什么必须消灭全人类？难道不是制造者在最初给他们注入了什么仇恨人类的基因吗？”

　　民众鸦雀无声。

　　这也是大家的疑问。

　　没错，就算国王军团野心勃勃一统全球，可为什么非要消灭全人类？

　　就那么看不惯全人类？

　　跟人类有什么仇什么怨？

　　对于普通人来说，谁做王并不关键——关键的是，他为什么要杀绝全天下所有的百姓？

　　老杨可能没料到少年会这么问，一时间，竟然答不上来。

　　他旁边的一个幕僚见势不妙，正要大声呵斥少年，老杨挥手，阻止了他。

　　少年又高声道：“他们躲起来这么久了，为什么偏偏选择现在动手？”

　　老杨勉强道：“可能他们侵入人类的武器库，也需要一定时间。”

　　“他们侵入了什么武器库？”

　　“核子武器！”

　　台下，忽然鸦雀无声。

　　少年张了张嘴巴，却说不出话来。

　　谣传，真的成了现实。

　　流言蜚语，真的成为了噩耗。

　　人群中的吴所谓，看了看天空。

　　叹息，悄无声息。

　　直到现在，他们都还在欺骗百姓。

　　直到现在，他们都还认为百姓蒙昧，不配知道全部的真相。

　　老杨挥挥手：“不过你们可以放心，我还得重复一句，无论多么厉害的机器人，他们始终只是机器人！而我们，才是机器人的主人！！！”


第1304章 全文结局

　　百姓们哄然附和：“是啊是啊，无论国王军团有多厉害，可是，他们的主人还是人类啊……”

　　“没错，人类不创造他们，他们根本出不来。所以，归根结底，人类才是最厉害的……”

　　少年却更固执了：“他们的确是人类创造出来的。可是，当他们一个人便拥有了全球所有古往今来的知识，有顶尖级的武器装备，有永远打不死的身躯。这就意味着，他们其实已经自行升级，并且远远超越人类了。试想，再厉害的大学者，纵然是历史上的牛顿、爱因斯坦、霍金等等，他们也不过是精通一方面或者几个领域的知识。可国王军团不同：天文地理、物理化学、甚至娱乐八卦、诗词歌赋、琴棋书画……他们都无一不精！现在，他们彻底摆脱了人类的监测，人类连他们的行踪都一无所知，怎能对付他们？”

　　少年随手一指：“国王军团既然可以隐匿踪迹，那么，他们完全可能随时随地出现。比如现在，比如此时此刻，他们完全可以就在我们中间，就在人群里，但是，我们却根本没法发现他们……”

　　众人忽然纷纷后退。

　　众人你看我，我看你。

　　仿佛每个人的对面都站了一个神秘莫测的“国王军团”。

　　每个人都悚然心惊。

　　也许，国王军团的成员，很可能已经无孔不入。

　　“国王军团甚至可能已经控制了这世界上的许多势力，比如武器库的管理者，比如大财阀的领导者，比如一些关键国家的首脑，比如……”

　　老杨面色一变，他旁边的随从立即高声斥责道：“少年，你休得胡说八道，蛊惑人心。”

　　“我不是蛊惑人心！我是提出一个假设！我想，危机会比我们想象的来得更早更可怕……”

　　随从厉声道：“闭嘴！”

　　“你们说了，人民有知情权……”

　　“马上把这个疯子拉下去。”

　　少年毫不示弱：“我只是提出种种可能出现的危机，你们却抓我干什么？难道我说几句真话也有错了？难道你们抓了我，国王军团就不出现了？”

　　他话音未落，已经被几个冲出来的便衣抓住，随即便拖了下去。

　　百姓们战战兢兢，莫敢多言。

　　老杨挥挥手，依旧镇定自若：“大家莫急。这少年也是一片好心。只不过，我们现在需要的并不是各种猜测，各种自我恐吓，而是要齐心协力，将隐匿的敌人揪出来……”

　　他高声道：“我们必须抢在他们动手之前，彻底将他们剿灭！”

　　他和蔼可亲的脸，给了民众极大的安慰和镇定。

　　纷扰的人群又慢慢地恢复了平静。

　　也许，有人想问一句：“到底如何才能将他们剿灭？”

　　但是，因为少年的前车之鉴，没有人发问了。

　　他侃侃而谈：“为了逼出国王军团，还大家一个安宁的世界，从今夜起，要执行宵禁。也就是天黑之后，大家都尽量不要出门，不要到人群集中的地方去，你们要相信，自古以来，邪不压正，只要我们齐心协力，只要我们耐心一点，国王军团自己就会沉不住气，总有一天会跑出来。只要他们跑出来，我们就能一举将他们消灭……你们要相信，我永远和你们在一起，无论风雨，无论艰难，只要共同度过，就没有我们战胜不了的困难……”

　　台下，掌声如雷。

　　民众们，忽然精神振作。

　　什么国王军团，简直不堪一击似的。

　　可是，还是有一个小女孩终于怯怯地呐喊出来：“你们已经有消灭国王军团的办法了吗？”

　　随从们厉声道：“不许多话。”

　　小女孩的妈妈也一把捂住了小女孩的嘴巴。

　　可是，小女孩旁边的一个少女，忽然大喊一声：“据我所知，国王军团已经格式化了整个非洲大陆，根本不是什么核爆全球，也就是说，我们人类压根没有任何逃生的余地了，这是真的吗？”

　　“放肆！”

　　“妖言惑众……”

　　少女来不及再开口，已经被人群中的两名便衣彻底拉了下去。

　　一名幕僚擦了擦冷汗，歇斯底里：“胡说！这是胡说八道。再造谣惑众，扰乱人心，杀无赦……”

　　所有目光都看向老杨。

　　就这时候，外围有人跌跌撞撞嘶声呐喊：“完了完了……整个美洲大陆已经彻底完蛋了……先是非洲大陆，然后是美洲大陆，现在是亚洲大陆……没用了，他们根本不是什么国王军团，他们直接要灭掉全球……”

　　几名便衣再次涌上去，彻底放倒了他。

　　人群，忽然鸦雀无声。

　　每个人都在极度的惊恐中毛骨悚然。

　　根本不是趁机暴乱，而是瞬间石化了一般。

　　……

　　老杨擦了擦额上的冷汗。

　　他好像也有点讲不下去了。

　　他甚至自己都下意识地看了看天空，好像一眨眼，自己所在的脚下就会被彻底格式化了。

　　就在这时候，半空中，一阵淡淡的风。

　　银光一闪。

　　激动的人群根本没注意到这一点，唯有台上的老杨忽然暴喝一声，本能地匍匐在地。

　　可是，已经太迟了。

　　一道银色光圈将他彻底锁定。

　　这样的场所，当然有严密之极的安保措施。

　　可现在，这些安保措施全部失效了。

　　他们的头顶，一片银色的光芒。

　　它好像变成了一片银色的头盔，将半边天空遮蔽。

　　所有的安保措施，彻底失去了效果。

　　吴所谓站在原地，抬起头看着天空。

　　他的头顶，隐隐地还有一丝淡淡的银色光芒。

　　金银子说：你的全身鲜血耗尽，你已经无力驱使狐狸毛。你再也不能让你的意念清晰地呈现出来。

　　但是，他错了一点：我虽然不能驱使狐狸毛了，但是，我还有狼毫。

　　画笔。

　　娲皇赐予的画笔。

　　而非托尼所说的谎言。

　　托尼，一直在撒谎。

　　当然，吴所谓从来没有相信过他的谎言。

　　他只是静静站在原地，觉得站在了一个虚无的世界之中，眼睁睁地看着这个世界走向彻彻底底的终结。

　　台上的人，惊恐万状。

　　老杨的头顶，一道淡绿色的光芒。

　　能清晰地看到他的脖子上，一道淡绿色的划痕。

　　就像一个人，曾经被砍断了脖子，用了淡绿色的胶水所粘起来的，又如一个人与生俱来的胎痕。

　　绿宝石之王的强大烙印。

　　你可以换了头，你可以附体，但是，这淡绿色，始终不会消失——就算肉眼看不到，但是，在某些契机，一定会闪现出来。

　　国王军团。

　　鬼王军团。

　　生前是国王，死后是鬼王。

　　你可否能想象一个侃侃而谈的人，才是真正的主谋？

　　你可否想象，全天下追捕的人，其实就在你身边？

　　谁也不知道，金银子到底是何时附体在他身上的——

　　托尼说，鬼王军团具有隐形人的特制——他们是一群真正的鬼。

　　但是，托尼本人也不知道确切的原因。

　　少年问：国王军团为什么那么恨人类？他为什么非要杀绝全人类？

　　每个人都不明白。

　　唯有吴所谓和帝辛才明白。

　　当他们在公墓群山上和金银子对决时，就彻底明白了。

　　这世界上，彻底要杀掉人类的——只有一个人。

　　这世界上，需要那么多鬼魂的，也只有一个人。

　　鬼魂越多，能力越强。

　　如果几十亿人都成了亡灵，他就真的可以无敌于天下了——这个天下，不是地球，而是整个银河系或者更大的空间。

　　金银子，或者他的真马甲，比鲁星人，急需大量的人类亡灵，提高他的战斗力。

　　在败给娲皇和第十代西王母之后，他能力大损，所以，必须彻彻底底以人类之血，补充自己的鬼气。

　　当然，他们把这种鬼气称为能量。

　　老杨，无非是金银子的下一个附体——

　　他可能已经附体很久了，也可能是公墓群山之战后才附体的。

　　但是，无论如何，这已经是他最后一次附体活人的机会了。

　　吴所谓和帝辛，再也不能给他第二次机会了。

　　半空的绿，慢慢地加深了。

　　金银子挣扎着，要爬起来。

　　可是，被银色光圈定位的他，终究迟了一步。

　　有淡淡的讽刺的声音穿过他的耳膜：“你不是要我们找娲皇求助吗？现在，娲皇真的出手相助了！”

　　他一直以为娲皇是个笑话。

　　结果，他自己成了笑话。

　　子弹，铺天盖地往他身上射击。

　　子弹，从天而降。

　　他倒地的速度尽管快极了，但是，也输给了子弹的速度。

　　他的身子很快千疮百孔。

　　周围的保镖都惊呆了。

　　保镖们冲上去。

　　可是，他们刚刚冲上去，又停下来。

　　他们是被惊吓得不敢移动。

　　他们也穿不透银色光芒的束缚。

　　他们分明看到“老杨”那双千疮百孔的手忽然裂变出两把钢刀——尖锐的十指，径直去掐断自己的脖子。

　　眼看，金银子就要生生把自己的头掐断。

　　他好像松了一口气。

　　只要掐断了头，一切就可以从头再来。

　　又是一串子弹，从天而降。

　　正好射击在他的头上。

　　他的双手颓然垂下去。

　　他的头颅一瞬间千疮百孔。

　　扫射，还没停止。

　　爆头游戏也没停止。

　　那个人，就像凌空而立，就像传说中的神仙降临，他拿着一把最新式的武器，肆无忌惮地扫射金银子的头颅。

　　这是他唯一一次对准金银子的头颅。

　　也必然是最后一次。

　　当然就不许失败了。

　　直到台上的那颗头颅彻彻底底变成了一堆碎片。

　　可是，他还是不敢放松。

　　他一反手，一颗烈焰炸弹投掷下来。

　　台上，火海熊熊。

　　头颅碎片，很快就成了一堆灰烬。

　　隐隐的火光中，他仿佛看到几张面孔：那是烈焰炸弹中的几根头发丝：雍正一号、姬满一号、金婷婷以及金小明……那是他们的头发丝……汇聚在烈焰炸弹中，就像一颗颗愤怒的心脏。

　　他无声地：老四，你可以安息了。

　　……

　　台下的民众，四散奔逃。

　　台上的保镖，也四散奔逃。

　　人群中的便衣却如梦初醒。

　　他们纷纷冲上去，四面八方包围了那一团“烈焰蓝光”。

　　“烈焰蓝光”已经停下。

　　一个西装革履的人站在台上看着熊熊烈火后的一堆灰烬。

　　他已经扔掉了手里的空枪。

　　他目光淡然，镇定得出奇。

　　他根本无视四面八方涌上来的保镖，他看看那一堆灰烬，又看看台下，忽然笑起来。

　　他声音清朗，每一个人都听得清清楚楚：“小吴，你看，我们终究还是爆了他的头！”

　　台下的吴所谓也笑起来：“是啊，世上再无金银子。”

　　（全书完）
