　　网游之波涛荡漾

　　作者：虎躯常震

　　内容简介：

　　不可错过的年度新作！

　　有一种波涛荡漾在海上，那是浪花拍打着船舷，啪啪啪啪。

　　有一种波涛荡漾在胸间，那是玉手拍打着胸口，啪啪啪啪。

　　有一种波涛荡漾在心灵，那是肉体震颤着心魂，啪啪啪啪。

　　激烈的战斗，似水的柔情，满满的波涛荡漾，一切尽在不言中。

　　……

　　这是一个波涛荡漾的故事，你懂的。

　　什么？你还不懂？晕，以你的智商我很难跟你解释，自己去问书里的大波妹子吧！


　　第一卷 丝袜记

　　重生之后，丝袜打乱了他所有的计划。


　　第一章 人生如梦太匆匆

　　2050年冬，杭城冷得出奇。

　　老白破旧的大衣挡不住严寒，飕飕的冷风吹得他情不自禁地打着哆嗦，连自行车把都有些拿不住了。

　　老白是个男人，不过名字起得奇葩了点儿，叫白雪。每个人把他的名字和他的人对上号之后都会哈哈大笑。

　　以雪作名字的男人并不稀奇，比如曹雪芹、李雪健等多了去了，不过名字叫白雪的男人……哈哈，任谁见了也会大笑三声。

　　“见鬼了，南方也会这么冷，还好总算到了。”看着前面那座豪华的写字楼，老白长出了一口气，然后把自己那破自行车放到地下仓库中，走了上来。

　　“站住，干什么的？”门卫看着这个骑着自行车的人，顿时充满了鄙视。现在是2050年，可不是21世纪初。中国如今是发达国家，人人都买得起汽车，骑自行车的人可以说跟乞丐差不多了。

　　老白可管不了门卫的眼神，要过年了，他连份正式工作都还没有呢，说他是乞丐也不差。他对门卫说道：“我是来应聘的，海沙战队总部是在这里吧？”

　　游戏航海时代是现在世界最著名的游戏，火爆异常，中国的中超联赛则是这个游戏的三大联赛之一，联赛里面各大战队都有无数粉丝。

　　海沙战队是中超联赛的一家战队。在联赛中位于中游，算不得好，也算不得差，不过作为杭城的本地战队，仍是有无数粉丝。说实话，能进中超的队伍，个顶个的强。

　　很快老白便到了海沙战队经理的办公室。经理一见他，便开门见山地说道：“我们战队，是一个成熟的战队，各方面的人员都不缺。如果这次不是慧钰一定要我来面试一下，我才不会来见你呢。听说你和慧钰是从小的朋友？”

　　老白点点头。何慧钰是国内顶尖女选手，海沙战队的主力之一，由于人长得也漂亮，在国内拥有相当高的人气，是名副其实的大明星。

　　严格地说，慧钰其实并不能算他的朋友，只是他妹妹当年的朋友。时过境迁，慧钰早已经不是当年沉默寡言的邻家女孩，而是远近闻名的大明星。而他，却成了一个落魄漂迫的中年男人。老白没想到这么多年过去了她还记得他。不但主动联系他问他的情况，还帮着介绍工作。

　　“简历带了吗？”经理问道。

　　老白把精心准备的简历交到经理手里，经理仔细地看了起来。

　　忽然间，经理惊讶地问道：“你坐过监狱？有期徒刑十五年……杀人犯？”

　　老白点了点头。他年轻的时候喜欢好勇斗狠，说不好听的，就是街头小混混。少年时意气风发，哪曾想过一些事的后果？现在纵然后悔，也来不及了。

　　不过他并不是一个善于说谎的人，所以也从不掩饰坐过牢的经历，这也是他找不到工作的原因。他现在急需一份工作维持生活，虽说去年跟哥们龙涛混了一阵子，但是那时他还真不注意工资之类的东西，因为龙涛的处境比他还困难。现在，龙涛更是破产了，欠了一屁股债。

　　经理很快便从惊讶中回过神来，然后翻了翻他的简历说道：“你只参加了一年的职业化训练，所在的还是弄潮儿这个三流战队，而我们战队是中超联赛高水平的战队，这差距不是一般的大。”

　　老白立即道：“我知道，我虽然刚刚开始玩游戏，但我的进步是有目共睹的。今年下半年我已经成了战队的绝对主力，战队的战绩也随之变好了很多，可惜战队后半程才发力，最终结果仍是保级失败，从甲C联赛被淘汰，战队也因此破产。不过你可以看看我过往比赛的录像，技术上我已经具备了职业选手的实力……”

　　经理听完他一通自荐之后，点了点头道：“我会认真看你的录像的，如果能把你安排在我们战队，我会第一时间连系你。不过，说句实在话，我们战队是中超的职业队，与业余联赛的队伍水平差距很大，我想这点你也清楚。所以说你虽然是慧钰推荐的，但还是不要抱太大希望比较好。”

　　看着老白走出门去，经理直接把老白的简历扔到了垃圾桶里，然后自言自语道：“居然是跟龙涛混的小混混，还是杀人犯，这种人我们怎么能要？”

　　龙涛是弄潮儿战队的老板，也是道上比较有名的家伙，曾与这位经理有过过节。老白当然不知道这件事。“龙老大”经营战队多年，成绩不怎么样，得罪的人却数不胜数，他自己恐怕都记不清，更何况老白？

　　经理拿起电话，拨通了一个号码道：“慧钰，是我，你推荐的那个家伙我亲自面试过了，不过技术水平实在有点过不去啊。你知道，我们战队收人总得讲点技术水平，就算是我，也没法养闲人的，真是不好意思。”

　　从有空调的办公室走出来，外面的冷风又让老白打了一个冷战。他知道没戏了。正准备骑上他那辆破自行车回家，手机却响了。

　　这年头用蓝屏手机的比骑自行车的人还少，老白仍是其中之一。接过电话，正是慧钰打来的。

　　“过来了吗？都来了也不见见我，我们有多少年没见了？”

　　电话中的慧钰比他记忆中的那个邻家女孩爱说话，不过老白却是沉默多了。

　　“嗯，来了，不过想想你比较忙，还是不要打扰的好。”

　　老白心里很过意不去。人家帮他介绍工作，虽说面试没成，但请人吃顿饭还是应该的。他摸了摸口袋里仅剩的三百元钱，这是他所有的钱了，还要过年呢。再说，请大明星吃饭三百元又哪里够？

　　然而这时电话那头却说道：“来了就别急着走了，我马上就下班了，一会儿我请你吃饭。”

　　让一个女人请吃饭，是个男人面子上就有点挂不住，但是慧钰不由分说，挂了电话。

　　慧钰请老白吃饭的地方是一个相当豪华的酒店，老白摸了摸兜里的三百块钱，琢磨着这点钱给服务生小费都有点不太够，但慧钰一上来就点了瓶红酒。

　　老白心中叹气，这顿饭注定只能让美女请了。美丽的大明星坐在对面，但他却觉得无话可说，吃得那是相当沉默。

　　吃着吃着饭，慧钰说道：“你也年纪不小了，有没有女朋友？”

　　老白脸一红，刚出大狱没两年，哪来的女朋友。他低声道：“没有，你呢？”

　　慧钰道：“你也知道我的，和小时候一样，我还是宅女一个，没有人要啊！”

　　老白听了这话，不由得笑道：“呵呵，你可是大明星，追的人可是排成队呢。”

　　慧钰也笑了起来：“是有几个，不过都不太喜欢。”

　　她随手又收敛了笑容，轻轻道：“不过我年纪也大了，很快就到没人要的年龄了，老女人一个。”

　　“怎么会？”老白应了一声，又不知道说什么好了。

　　两个人很快又沉默起来。

　　慧钰不知为何，一直在喝着那瓶红酒，很快便微醉了。老白一直被她让酒，脸也红了起来，他一喝酒就上脸。

　　慧钰忽然道：“你知道吗？我小时候，一直喜欢你的，你入狱的时候，我还哭了三天三夜。”

　　老白望着慧钰有点醉意的脸，尴尬地道：“怎么会，我可没有一点儿好。”

　　慧钰笑道：“那个时候天天和你妹妹在一起，你妹妹总说哥哥怎么样怎么样的好，不知不觉，便喜欢上了你。转眼间，你妹妹也死了十七年了吧，她可一直是我从小到大最好的朋友。”

　　听到慧钰说起妹妹，老白顿时心中难过之极。十七年前，在一次斗殴当中，妹妹帮他挡了一刀，却因失血过多而死。他随后也砍了那个杀死妹妹的家伙，却因此坐了十五年的牢。

　　喝酒最怕遇到伤心的事，想起了妹妹，老白很快就喝多了。朦胧中只记得慧钰也喝多了，两人便在酒店里开了个房间，再然后两个人就借着酒劲发生了很多不该发生的事。

　　第二天早上起来，老白万分愧疚。

　　“你这是第一次？”

　　其实老白在这之前也是处男一个，以前和妹妹在一起的时候妹妹总是不准他胡混，出狱后虽然有些哥们邀他一起找小姐，但他想到妹妹生前的那些愿望，于是就推拒了。

　　不过处女第一次会见红之类的说法他还是听说过的，再想到昨晚慧钰生涩的表现，这个结论也不难猜了。

　　慧钰的表情倒是要比老白自然一些，她躲在被子里低声道：“三十多岁的老处女了，你该不会嫌弃吧？”

　　“怎么可能？”老白感到十分尴尬。本以为这么多年不见，慧钰已经变成了一个比较开放女子，所以昨完他借着醉意，也没想太多。可是这居然是慧钰的第一次，难免让他手足失措。

　　看着老白的神情，慧钰心凉了半截，她强笑着说道：“昨天我们都喝醉了，就当是一次意外吧……你可以出去一下吗？我要穿衣服，我该上班了。”

　　老白立刻躲了出去。

　　慧钰穿好衣服，两人便分别了，谁都没有多说什么。

　　老白骑着自己破旧的自行车，走在回家的路上，却是心绪不宁。他不是不想负责任，但现在慧钰是全国知名的大明星，而他只是一个至今没找到工作的无业游民，两人的身份地位相差得太远了。

　　脑子里一乱，他连眼前的红灯都没有看清，骑着自行车仍往前冲，紧接着他就被一辆车撞飞了七十码。


　　第二章 美好人生新开始

　　老白被一辆车撞得飞了起来，只觉剧痛无比，还没落地，就失去了意识。

　　等他醒来，他发现他穿越了。

　　今天正好是十七年前，他和妹妹出事的那一天。

　　刹那间老白热泪盈眶，上帝给了他从头再来的机会，他一定要把握住。

　　此时妹妹正站在门口，穿着红上衣和牛仔裤，一双大眼睛眨啊眨啊地说道：“我要跟慧钰去逛街了，你不要总跟龙涛混在一起，我看啊，那家伙就会吹牛皮，绝对的损友一个。”

　　老白背过身，擦了擦眼泪，他至今仍记得重生前自己对妹妹说的话，那时他说：“你懂什么，龙涛是我最好的兄弟。”

　　而如今，重生的他再也说不出这样的话来，听着妹妹梦幻般的声音，他只能低低地应了一声。

　　站在门口中的妹妹有点惊讶。在她的记忆中哥哥没事就喜欢跟她拌嘴的，今天她又说起哥哥兄弟的坏话，按理他怎么也得反驳几句，没想到他却仅仅答应了一声。

　　但女孩并没有想太多，她见哥哥答应了一声，便心情大好，愉快地出门了。

　　老白见妹妹出门，抱着头整理着纷乱的思绪。然后他电话响了，号码是龙涛的。

　　“老白，今天休班是吗？小六子又到我这里装逼了，你来，我们一起去干了他丫的！”

　　老白永远都记得这一天，小六子也是附近的混混，他和龙涛等哥几个中午去扁了小六子一顿。小六子不肯吃亏，傍晚拿了把砍刀去找龙涛，结果没找到龙涛，反而看到了他。

　　他手中没家伙，看到小六子拿刀于是果断逃跑。那时慌不择路，选的路线正好是往家跑。在要到家门口时他终于被追上了，两人便打了起来。

　　他架打惯了，手中没刀也不见得弱到哪里去，而小六子拿刀却是心怯的，不敢真砍。此消彼涨之下小六子没砍到人，倒是先被老白踢了两脚。挨了两脚之后，小六子果断发起狠来，砍刀乱挥。

　　现实不是武侠世界，拿刀跟没武器还是相差很大的。小六子一发狠，他便不敌了。躲了几刀之后，他已经十分狼狈，自知今天要见红了。

　　可就在这时，妹妹也回家了。她看到有人正在拿刀砍老白，立即扑了上去。

　　“别过来！”老白焦急地喊道。

　　可是妹妹没有听，见小六子就要砍到了哥哥，她扑上去挡了一刀。小六子当时明显打红了眼，也没管是谁，就胡乱砍了起来。

　　最后老白虽然从小六子手中把刀夺了下来，但妹妹也因此倒在了血泊里。

　　“你没事就好，别跟他们瞎胡混了，别打架。”

　　这是妹妹最后的遗言。

　　眼见妹妹倒地，愤怒的老白也砍死了小六子，不过此后便是十五年的牢狱生涯和惨淡的后半生。

　　如今龙涛的电话又打了过来，老白一瞬间哽咽了。

　　“算了吧，阿涛，我们这样混下去，没前途的。”老白对着电话说道。

　　在他穿越前的人生里，他进了监狱，龙涛虽然混成了远近闻名的“龙老大”，但这可不是什么好名声。混混依旧是混混，纵然名声再响，也只是个凶名，顶多让人见到你绕着路走罢了。

　　后来，同样是游戏发烧友的龙涛看到别人在航海时代里赚了钱，也跟着搞起了战队。不过他并不是组织战队的料，钱没赚到，家底反倒赔了个精光。在老白穿越前他已经战队破产，欠债无数。

　　听到老白的话，龙涛有点反应不过来，他道：“哈？老白，你吃错药了？快点过来，我等你。”

　　说罢他就挂了电话。

　　老白苦笑了一下，把电话又打了过去：“阿涛，小六子就是个二逼，我们跟他计较什么？有些事能算了就算了吧……”

　　没等他说完，龙涛火了起来，直说他吃错药了。

　　老白苦劝了半天，最后无奈，提醒他多加小心。无论如何，他都不想再参加这种斗殴了。

　　挂了电话，老白心里很有些过意不去。毕竟龙涛是他多年的兄弟，直到穿越前，他们的感情依旧很铁。不过重生了，他肯定不会再走以前的路。

　　一个人静静地坐了好久，老白忽然想起，今天还是航海时代公测的日子。

　　游戏航海时代一出就火爆全球，到老白穿越前，它已经成为了一个全民游戏。并且，这游戏是将网游与竞技完美融合，竞技联赛很快随着游戏开始规范化，很快就从最初的业余比赛，迅速变成职业联赛。

　　后来，中国联赛、欧洲联赛，美国联赛，被称为三大联赛，就算不玩游戏的人，也会对其中的知名战队有所耳闻。三大联赛中的高水平职业选手收入更是领先于全体育行业，慧钰就是中国联赛数得上的女明星。

　　老牌的体育项目，如篮球运动员、足球运动员，他们的收入和航海时代职业联赛的运动员们相比，简直弱爆了。这样的收入差距，不得不让人感叹电子竞技才是时代发展的大势所趋。

　　上辈子老白出狱后，找不到工作，也被龙涛拉进了战队里。龙涛那个战队是一个负债连连的甲C联赛队，但老白却在其中展现了非同寻常的游戏天赋。

　　龙涛常说：“你就是年纪太大了，否则肯定会被其他战队当好苗子挖走。不过在我这里混，还是太委屈你了。”

　　老白笑笑。出狱后他已经三十三岁了，却刚开始玩游戏。放眼全职业联赛，真找不到这么大龄的新秀。

　　在龙涛的战队里混了将近两年，老白的水平可谓突飞猛进。可龙涛却破产了，他又失业了。虽说名义上他是在给龙涛打工，不过他一分钱工资都没拿龙涛的，又开始四处找工作。

　　老白虽然玩游戏的时间不长，但队友们都惊叹他神一般的进步速度。最后战队解散时，大家都认为老白已经有了超级联赛职业选手的实力——除了岁数大点儿。当然，在队友们看来，尽管老白到了这个年龄，但是进步的空间还是很大。

　　龙涛的战队虽烂，但队友们的眼光还是不差的，其中有几个还是中超退下来的老将。这些退下来的人水平跟不上顶尖的节奏了，眼力却不曾老。所以老白也觉得自己是有点实力的。这也是老白接受慧钰帮助后，敢于到中超的海沙队应聘的原因。

　　可惜，海沙队还是拒绝了他。之后他稀里糊涂地和慧钰发生了关系，接着第二天早上就出车祸穿越了。

　　此次重生，老白决定做一个职业玩家。因为他上辈子也没什么特长，就在游戏领域展现了点天赋，可惜就是因为坐牢的原因，出道太晚了，但今生不会了。

　　下决心之后，老白埋头整理起游戏资料来。虽说上辈子当过不到两年的职业玩家，但是那已经是十五年后了。这个游戏十五年后是那么的成熟完善，和现在刚开服完全没法比。而游戏运行前些年的情况，他并不了解。

　　傍晚，妹妹回家了。看到眼前亭亭玉立的少女，老白忽然心中再次无比激动，一把就把妹妹抱在了怀里。

　　妹妹尖叫了一声，没有推他，却笑骂道：“色狼，你不会连我的豆腐都想吃吧？”

　　老白顿觉尴尬，松开手道：“你越来越漂亮了。”

　　妹妹只觉得老白的眼睛直勾勾地看着她，也不知道是发了什么疯。她白了老白一眼道：“我给你买了件礼物，你猜猜是什么？”

　　老白笑了，他当然知道这礼物是什么。不过上次收到礼物，已经是出狱之后了，妹妹那时早已香消玉殒。

　　老白长出一口气，暗暗叹道：“现在的人生，真是太美好了！”


　　第三章 属性点

　　妹妹送给老白的礼物是一个用来玩航海时代的游戏舱，这是妹妹用攒下的奖学金买的。

　　这年头游戏都是虚拟真实的了。人在游戏舱中，戴上虚拟头盔，立即如同置身于另一个世界。

　　晚上八点多的时候，送货的已经把游戏舱送来了。妹妹的脸色微不可察地红了红，因为这游戏舱不光是送给老白的，她自己也要用——这是一个情侣双人舱。

　　“买两个单人舱太贵了，双人舱要便宜许多。”

　　看到妹妹那副神态，老白情不自禁地笑了。

　　老白的妹妹叫白洁，她向人介绍自己时喜欢说我叫白洁洁，因为这样谐音听起来像白姐姐。老白有时管她叫小洁，但是这样听起来像是小姐，所以他这么叫时妹妹都会大怒。老白有时还会管妹妹叫小白，但更多的时候，老白都是叫她洁儿。

　　妹妹很少叫他哥哥，也跟着别人老白老白地叫来叫去，这让老白十分头痛。不过妹妹跟外人说话的时候，却从不说老白，只是说我哥哥怎么怎么样……

　　老白和他妹妹不是亲生的，他的爸爸和妹妹的爸爸都姓白。两人同一年考上公务员并且成绩优异，两人也是同一年因为无权无势无背景，被分配到了某非洲战乱的小国当外交人员。

　　也许是因为同病相怜，从那时起，两家就十分要好。

　　再后来，老白的父母同妹妹的父母在非洲的那个小国死于战乱。老白的父母都是独生子女，爷爷奶奶外公外婆去世的也早，没有亲人，妹妹的外婆却还活着。

　　于是妹妹的外婆独力抚养起了两个孩子。前几年外婆也去世了，只剩老白和妹妹两人相依为命。也许是因为两人都是孤儿的原因，老白和妹妹从小就比亲生兄妹还亲。

　　晚上十点，游戏正式开始。妹妹穿了一件单薄的睡衣，提前躺在了游戏舱中。现在科技发达了，在游戏舱中玩游戏，可以代替睡眠，所以很多上班族都是白天上班，晚上整晚玩游戏的。

　　既然玩游戏的同时也在睡觉，那么穿得自然要宽松些，这样第二天早上醒来才不会感到累。

　　可是妹妹现在穿的这一身太诱人了一点儿。老白现在穿越回了十七年前的夏天，妹妹正在放暑假。天气热，女孩肯定不会穿太多。老白透过她轻薄的睡衣可以清晰地看到她奶白色的肌肤。

　　其实妹妹比慧钰还要漂亮。慧钰虽然也是个美女，但并不美得惊人。她之所以能成为后来航海时代的联赛明星，是因为长得美并且技术好的女选手实在不多，而慧钰则是美女中技术出众的佼佼者。

　　而妹妹则是那种美得惊人的人。从小到大，在学校一直被评为校花。并且，她的成绩也十分优异。妹妹的成绩单，常常让老白这个哥哥羞愧不已。

　　在老白前世看来，妹妹唯一的缺点，就是在家里很凶，跟在外面完全是两个人。不过现在重生的老白眼里，只要妹妹还在，那就是最重要的了。即使妹妹再凶，他也欢喜无比。

　　看到老白盯着自己穿睡衣的身体直看，妹妹皱起鼻子，装作生气地道：“看什么看！再看就把你眼珠挖出来！”

　　“你不就是穿给我看的嘛。”老白心里想着，却没有说出来。他笑了笑，别过头，躺在了妹妹旁边，然后关闭了游戏舱。

　　接上头盔，系统传来了提示音，然后他便置身于游戏世界。

　　刚一进游戏，并不是直接进入游戏的航海世界，而是身处于一个空旷的大厅中，因为要做第一步——建立人物。

　　航海时代账号和身份证绑定，一个人只能创建一个人物。

　　大厅中浮起了一个立体的男人裸像，正是老白自己。这是游戏默认的人物，和本人一样。玩家可以随意地调整外貌身材，不过老白并不关心这个。改得美一些，丑一些，都是无所谓的事。

　　如果以后能顺利成为职业玩家，肯定会成为公众人物，那时别人不可能不知道你本来相貌，所以老白根本就不准备修改，用默认的就好。

　　建立人物时，还要做一项重要工作，就是分配基础属性点。

　　与其他网游成千上万的属性点相比，航海时代的属性点少得可怜。建立人物之后，更是没几个数性点可分。所以初始的属性点的选择，完全决定了人物的未来。很多刚开始点数加错了的人只能删号重练，而这游戏又只能建立一个人物，删号总让人无比惋惜。这是这个游戏最遭人骂的一点，却一直没得到改正。

　　老白当然不会犯新手的错误，他很快就调出了属性菜单。不过令老白疑惑不解的是今天的游戏系统不知为何，竟是英文的。

　　难道游戏最初版本是英文的吗？老白想想都觉得不可能，这可是中科院和欧盟的合作项目，就算什么版本的都没有，也得有个中文版的。实际上这游戏号称全球通用，应该是各语种都有，不过老白并不知道怎么把它切换成中文。

　　算了，先不管了。虽然老白英语是一塌糊涂，但是这个界面还是认识的。就算是不看，他也能背下来游戏人物六大属性的说明。

　　力量：衡量你角色的身体力量。它对近战角色很重要。

　　体质：代表角色的健康、耐力和生命力。体质数值越高，越能让角色获益。

　　敏捷：衡量手眼的协调性、灵活度、反应和平衡能力。

　　智力：描述了角色的学习和思考能力。

　　感知：衡量你的判断力、洞察力、理解力和自律能力。你运用感知属性来注意细节、感知危险、体察他人。

　　魅力：衡量你的人格力量、说服力和领导能力。

　　每个属性的数值代表了该项属性的强度。一个拥有16点力量的角色要比只有6点力量的强壮得多。普通人类，也就是普通的NPC，各项的平均属性值是10或11，当然，玩家角色在大多数方面都比NPC更优越。

　　玩家分配属性点，有两种模式，一种是购点模式，一种是挑战模式。

　　购点模式叫22点购点法。当然，这不是说你只有22个属性点可以加，而是用这22个购点来买属性点。

　　系统推荐的是把以下六项数值自由分配给你的属性：16、14、13、12、11、10。

　　如果你不想按照系统推荐的来，那么从以下六个数值开始：8、10、10、10、10、10。你有22个购点可以提升这些属性。

　　购点是这样的：以属性值10为标准，提升到11要花1购点，12要花2购点（这是总花费，下同），13要花3购点，14要花5购点，15要花7购点，16要花9购点，17要花12购点，18要花16购点。

　　如果是你数值为8开始的那项属性，升到9点还需要1购点，升到10点则需要2购点。

　　总的来说，想将属性点提升得越高花的购点就越多。18是一级人物能加到的属性值上限，将一项加到18，就要花去16个购点，而总共的购点却是只有22点。

　　以下是玩家们常用的属性值分配方式，大家可以看一下。

　　14、13、13、13、13、13这种是水桶分配法，各项都很平均，实际上很少有人用，因为什么都不弱，就意味着没有一点强的。

　　16、16、12、11、11、8或者17、15、12、11、10、8，这是战士类玩家常用的分点法，将力量、敏捷等关键属性点的高点。

　　18、14、11、10、10、8或者18、12、12、10、10、10，大部分法师类玩家都喜欢把智力加到最高，其它点数就看个人爱好了。

　　用购点法的话，你如果一项达到了上限18，那么就意味着你其他属性值会很低，因为18太贵了。

　　老白没有选择购点法，而是选择了挑战模式。

　　点了这个挑战模式的选项，老白心里简直乐开了花，因为挑战模式在游戏的前几年没人能过，而之后则爆发了一阵汹涌的神号热潮。

　　看着周围的景色变幻成了挑战模式的世界，老白的心情无比激动，因为他知道这次世界第一神号要属于他了。


　　第四章 第一神号

　　挑战模式，又叫传奇模式。选择挑战模式后，你的所有属性点都会被归0，然后想要提升哪项，都要进行闯关。

　　比如说力量。力量的关卡是格挡，第一关需要你手持单盾，挡下二十个手持长剑的战士们的夹攻。你必须要在整个过程中用盾牌挡住所有人的攻击，不能躲，不能退，更无法还击。

　　闯过了这关之后，你的力量值才会变成1，但其他属性还是0。

　　如果你想要力量再涨，则要打下一关，下一关比第一关难度还要高得多。如此类推，一直有18关。

　　到了第18关的时候，你得手持单盾，在枪林弹雨中行走，还得毫发无伤，才能过关。

　　单盾如何挡得了枪林弹雨？这已经不是常人能达到的技术了。

　　完成这十八关，仅仅是完成了力量的升级关卡。其他属性同样有18关，同样是一关比一关难。

　　在游戏最初的几年，这些关卡是被视为无解的，绝大多数人第一关都无法通过，只能重新选择购点法。就算有游戏高手勉强过得了前几关，看到个位数的能力值，还有越来越难的关卡，也还是不得不回去重新选择购点法。

　　后来，不去选择挑战模式，只用购点法创建人物，已经成了众所周知的常识。直到数年后土耳其游戏狂人穆拉德，一举将所有挑战关卡全部通掉，成就了六项属性全部为18的游戏第一神号，并且在论坛上晒了出来，这才轰动了世界。

　　他这一晒属性，引发了一轮狂热的删号重练风潮。但事实证明，你可以删人物重建，但你绝对过不去挑战模式所有关卡。很长时间里，穆拉德就是一个传说，让人可望而不可即。

　　当然，天下能人何其多，有第一个通关的，就有第二个。半年之后，中国联赛的传奇选手邓世昌终于成为了第二个全部通关的人。不过他的全属性并不是18，而是17。

　　因为系统规定，属性达到18只有第一个通关的人才能得到。穆拉德通关后，各项的第一关都不再有属性点获得，所以邓世昌也通了六属性的各自18关，得到的却是全属性17的神号。

　　再过了几个月，第二个全属性17的神号也出现了，那就是波兰玩家帕利科托夫卡。

　　属性17的名额，系统只给了两个。

　　此后又诞生了数个类似的神号。可能是由于删号重练的人都是偏执狂的原因，每个神号诞生，都是六属性全部通关，也就是说六维数值相同。

　　穆拉德那个全属性18的神号只有一个，是名副其实的游戏第一神号。由于全属性数值一样，又被玩家们称之为金桶。

　　然后是全属性17的神号，全世界一共有两个，就是邓世昌和帕利科托夫卡，这两个被称为银桶。

　　再之后是全属性16的号，世上一共有三个，被称为铁桶。

　　然后是全属性15的。全属性15其实已经不占多少优势了，因为每个职业的关键属性点顶多两三项，这样全属性15的号其实并不比购点法加出来的人物强力。不过还是有人把它们弄了出来。这种号一共有四个，被称为木桶。

　　最后是全属性14的，一共有五个。费力练出这样的号，纯属蛋疼了，人们戏称这种号叫饭桶。

　　再往后就没人练了，因为全部通关之后全属性最高也只能达到13，比购点法的人物还差，谁会去费力不讨好呢？

　　不过虽然饭桶号比较蛋疼，但包括它们在内的15大神号还是让人高山仰止的，因为这些号都代表了主人拥有绝对高人一等的技术。即使是饭桶，那也是十人之下，万万人之上。

　　神号热潮在饭桶出现后划下了句点，可时代不断进步，又过了几年，联赛职业选手的培养越来越专业。传奇人物邓世昌将他通关的视频做成了教材，成为了职业选手们的培训资料。

　　模仿当年的邓世昌，将这些关卡全部通关，慢慢成为了职业选手们的训练项目之一。尽管成了大众教材，但真正能像邓世昌一样通关的人还是很少。即使是老白穿越来的十七年后，中超联赛中能完成这个训练的选手也不到一半。

　　但是老白他能完成这个训练。在龙涛的战队呆了一年后，他成了战队唯一一个能完成这个训练的人。此后他更是常常向队友们炫耀能完成这个训练，因为这确实是游戏水平高深的表现。

　　在老白带去给海沙队经理简历的附带录相中，也有一份是他通关这个训练的录相。他相信无论是谁看到他能完成这个训练都会惊叹的，可惜海沙队的老板根本没有看。

　　正是因为老白能搞定这个挑战模式，所以他穿越重生了，再看到这个挑战模式心里格外激动。

　　每项属性18关，一共108关。

　　不知过了多久，天空中无休止的陨石雨停下了，但满地的火红石头仍在燃烧着。这是敏捷的关卡的最后一关，也是他闯的第108关。

　　敏捷关卡的过法是闪躲，最后一关要在陨石雨中飞奔，不能有一块石头砸在身上。陨石雨中每块陨石都是滚烫的，砸在身上就会把衣服烫一个大窟窿，并提示闯关结束。

　　老白游戏设定的是100%痛觉。这当然不是他自虐，而是职业选手要保持足够的警觉和敏感，痛觉其实就是人类身体的预警系统之一，100%痛觉的人物对于身体接触类的伤害很容易查知，所以职业选手大多是设定100%。

　　所以如果他一旦被砸到，不光闯关失败，自己也会被烫得痛苦万分。

　　不过，他成功了。现在老白的人物穿着一身白衣，站在刚下完陨石雨的狼藉大地上，片尘不染。

　　老白望着这个虚拟的世界笑了。虽然他前世做过无数次这样的闯关训练，但此次完成，看到人物六大属性点全部变成了18，还是有一种从未有过的成就感涌上了心头。

　　这可是第一神号啊！全世界只有一个的第一神号啊！金桶号！

　　老白自我陶醉地又看了一遍自己的属性点，然后选择离开关卡，登入游戏。

　　登入游戏时，眼前突然一黑，弹出了一个英文菜单。

　　老白有点傻眼，这到底是怎么回事，老给我出英文提示呢？

　　他看不懂那个菜单上的英文，只知道两个选择是YES和NO。

　　“这是在搞毛啊！以前玩从来没见过英文呢！这次却不见中文。”老白十分头大，不过他自觉对游戏十分熟悉了，这个提示应该没有什么大不了的，随手点YES。

　　紧接着老白登入游戏，望着周围，他震惊了！

　　航海时代的地图是大体按照真实世界设计的，一般新手出生都会是在自己所在的城市。尽管城市是古风背景，不是现在的高楼大厦，但毕竟还是自己所在的城市。

　　老白现在在杭城，游戏中的杭城他无比熟悉，但现在他眼前这个城市绝不是杭城，这个城市他根本未见过。

　　让他震惊的是，这个很普通的城市中，来来往往的NPC全是黑人！

　　高的、矮的、胖的、瘦的，全是黑人！

　　“这……这是哪啊？”老白一瞬间迷惘了。他赶紧向其中一个黑人NPC说话，魅力18点不是盖的，NPC异常热情。不过——这NPC说的全是英语啊！！！

　　老白无奈唤出了系统菜单。游戏是全真实场景，要察看游戏资料有两种方式，一种是在资讯石中察看，这是放在你物品袋中一件不可扔，不可掉落的装备。还有一种就是直接唤出，虚空中会以透明的字体映出你想要的数据，当然，只有你自己能看到这些数据。

　　老白静静看着浮立于虚空的系统菜单，果然菜单仍全是英文的，半个汉字都没有。

　　望着那些字母，老白一口老血喷了出来：“你妹呀！系统你这是搞毛啊！”


　　第五章 游戏BUG

　　望着满城的黑叔叔、黑婶婶，还有全是英文的菜单，老白半晌才反应过来原因。

　　原因就是因为他的国籍问题啊！

　　前文说过，老白的父母生前到了非洲某小国当外交人员，他就是在该小国出生的。

　　该小国中，出生即可获得国籍。老白父母当时也没经验，顺其自然的让他加入了外国国籍，这让老白回国时麻烦了。

　　大家知道，中国是只支持单国籍的，而成为发达国家之后，国籍更加难办了。其中有一条规定更是上升为外国人必须在中国境内居住满20年才可办理。虽然老白早在婴儿时代就回国了，他的父母也都是国人，落个国籍并不难，但他的身份是外国人，所以要居住满20年才能办理中国国籍。现在穿越回来的他此时只有18岁，国籍自然办不下来，只有个永久居住权。

　　前世老白也是出狱后才落的中国籍，不过他玩游戏更晚，在龙涛的战队里初次接触游戏时，他已经是中国人了，所以在游戏中没有出现过这个问题。

　　既然想到问题所在了，那么全英文的系统也能明白了——这个非洲小国是说英文的，系统根据他的国籍，判断出了他需要英文系统。

　　满地黑叔叔黑婶婶的原因也可以理解了，进游戏前那个菜单应该是——系统检测出您的所在地并不是你的祖国，请问您是否要回到祖国游戏。

　　这应该是为在外国的人员方便设立的功能，老白不认得菜单，直接点了YES，所以就直接去了非洲。

　　非洲……非洲……一出生居然跑非洲来了，老白无语之极。

　　感叹了半天之后，老白终于平静了下来。反正咱有技术，在哪混不是混啊？说实话，比起中国、欧美来说，非洲的玩家水平要低上不止一个档次。无它原因，那地方人穷，玩得上这种高档次游戏的人少。玩家少，竞争不激烈，水平自然就不高。

　　想到这里，老白心中忽然涌起豪情：凭我的第一神号，凭我的技术，或许，我可以称霸非洲！

　　如果是在欧洲、中国这些高手云集的地方，老白虽说是穿越者，但还真不敢称强。因为前世的高手水平他是深有体会。比如说中国联赛公认的五大绝顶高手：神马三宝、邓世昌、破船烂钉、裘千仞、以及女玩家一叶浮沉，每个技术高得都能让人呆掉下巴。老白是个很务实的人，今生定的目标也是达到他们的水平而非超越。因为他们这种巅峰的水平几乎无可超越。

　　不过嘛……老白心里暗笑，前几年我还是可以虐虐菜的。老白虽说只玩了两年游戏，但他那时可是在龙涛战队接受的十七年后的职业训练。

　　一个游戏就算发展再慢，十七年后的玩家水平也会跟十七年前有天壤之别。十七年后的各种职业选手的训练方法、套路、技巧，现在根本没有。所以老白的技术完爆处于新游戏探索期的前世高手太容易了。当然，等高手成长起来，他也占不了太多优势。

　　老白现在身处非洲，非洲是所有大商会绕不过的坎。苏伊士运河直到后期才开放，即使开放了通行费用也是超高，所以亚欧之间的大买卖还得绕道好望角。

　　非洲的特产，更是让所有玩家流口水，黄金、白银、宝石、象牙……

　　老白前世玩的那个时候，非洲十分繁荣，世界各国的商会都能看到，就是他们本地的商会看不到，不过今世嘛……

　　老白看着满街的黑叔叔，心中暗下决心，今世等前世的各大商会踏上非洲土地上时，我要让他们看到，这里已经是我一家商会独大了。非洲这块肥肉，谁也抢不过我！

　　决心虽然下了，老白还是有点蛋疼。因为这毕竟是在非洲，而不是中国。昔日项羽有句话，叫富贵不还乡，有如锦衣夜行。就是说有能耐了，不回家乡炫一炫，就像穿着好衣服走在漆黑的夜路上一样，不爽。

　　老白现在也一样，作为一个技术出众的穿越者，却跑到了非洲，要跟黑叔叔混，不得不说是个遗憾。

　　不过游戏中回国要比现实中容易得多，老白仰天大呼：国内的高手们你们等着，我老白早晚会杀回去的！

　　当然，决心啊，希望啊，未来啊，这些都太遥远，老白现在急需解决的是英文系统的问题。可是老白的英文也就是个认得YES和NO的水平，完全没有遗传到父母当外交人员的基因。

　　鼓捣了半天，他还是没弄清怎么把系统调成中文模式。因为就连帮助菜单，还有帮助的提示音都是英文的——Can~I~help~you?

　　“我砍你妹砍！”老白搞不定英文系统，万分无奈，只好站在街角看NPC黑妞。唉，居然沦落到看黑妞的地步……不过，民俗不同，非洲的黑妞是坦胸露乳的。

　　“如果洁儿能帮我调一下这个英文系统，改成中文就好了。她成绩那么好，搞定这些菜单应该很容易的。”想到这里，老白忽然记起了航海时代刚开始时似乎有个BUG。

　　航海时代游戏本身是几乎没BUG的，所以他出过的BUG也都比较出名。老白虽然开始时没玩过游戏，但这个BUG是在历来BUG汇总中表排在第一位的，所以老白有印象。BUG是游戏的一部分，职业玩家总是要研究一下的，老白也不例外。

　　航海时代的游戏舱识别身份是通过指纹和眼睛虹膜检测的，一般不会出现代打情况，但游戏刚开始的前三天却是出现了意外。

　　系统设定是在登入游戏前进行虹膜和指纹的检测，这种虹膜的检测只进行一次。因为为保证玩家安全，玩游戏时游戏舱都是完全封闭的，所以验定身份之后，玩游戏的途中不可能换人。

　　意外就是发生在新产品情侣双人舱上。这时舱中有两个人，在一个人通过虹膜和指纹的检测后，摘下游戏头盔给另一个人戴上，这期间游戏舱门没有打开过，系统不会再进行身份识别的检测！

　　这是个超大的BUG，可称得上航海时代游戏史上最大的BUG，虽然他与游戏本身无关。

　　这个BUG很快就被工作室利用，让人24小时代打，接着被人举报，在开服第三天，游戏公司就调整了，双人舱以及单人舱的内部系统全部都被调整成了时时都要进行身份识别检测。

　　老白一拍脑袋：我真是蠢，这个BUG怎么能不利用一下呢？我可以帮妹妹刷个神号的呀！


　　第六章 好奇的妹妹

　　想到了这个BUG，老白立即下线，摘掉头盔。

　　游戏头盔能让你将置身于游戏世界，这时你会对真正外界的一切毫无感知。当然，封闭的游戏舱会保护你的个人安全。如果游戏舱被强行打开了，那么系统会强制你下线。

　　老白这是双人情侣舱，舱内还有另外一个人。

　　老白摘掉头盔之后，发现游戏舱里的小灯是亮着的，妹妹的头盔放在一边，显然也没在玩游戏。

　　双人游戏舱虽然比单人舱大了不止一倍，但还是十分狭小，因为进游戏舱来肯定是睡觉的，不需要太大的空间。

　　妹妹弓着身子坐在舱内，头已经顶到舱盖了，似乎在观察着什么东西。

　　听到老白摘下头盔，她慌里慌张地转过头来，急道：“半夜三更的，你怎么突然不玩游戏了？”

　　游戏开服是晚上十点，老白闯过了一百零八关后才新建了人物，现在时间已经到了半夜一点多，确实可称得上半夜三更。

　　老白见妹妹语调奇怪，反问道：“你在干嘛？”

　　妹妹的脸忽然变得通红，结结巴巴地道：“我……我……我只是……只是……只是好奇……”

　　好奇？这算是什么回答？

　　就在这时，老白感觉到有点不太对。

　　进游戏舱和睡觉没什么大分别。夏天天热，老白只穿了一件底裤，可老白发现他的底裤现在没穿在身上。

　　裤子被脱了？老白心底一惊，这下岂不在妹妹面前出丑了？

　　他刚想遮掩，却又想到了另一个问题——底裤绝对不可能自己掉下来，游戏舱内只有两人——再想到妹妹的话：“我只是好奇……”

　　好奇吗？老白忽然发现无话可说。

　　然而这时妹妹却忽然换上了一副愤怒的表情，叫道：“死色狼，你还不快穿上？变态！色狼！”

　　老白很无辜地道：“我可是什么都没有做……”

　　妹妹却大叫道：“闭嘴！不许说话！快点把你内裤穿上！”

　　看到妹妹刁蛮的样子，老白只好从命，但穿的时候还是不甘心地道：“急着让我穿干什么，你不是好奇嘛……”

　　“你再乱说话我就不理你了！”妹妹瞪着老白，一副要哭出来的表情。

　　看着妹妹，老白又想到上一世她为自己挡刀而死，不由得怜意顿生，再也说不出别的。

　　妹妹眼珠却转了转，小声地问道：“你半夜下线，不会也是有相同的企图吧？”

　　老白只觉头上冒汗了，解释道：“我不好奇……”

　　妹妹又大声道：“我不管你好不好奇，都不！可！以！”

　　老白：“……”

　　两个人尴尬了好一会儿，妹妹支支吾吾地交待道她建人物也选了那个挑战模式，结果被虐惨了，于是想透透气。

　　摘下头盔之后她才想起现在是在双人游戏舱里，如果出舱的话会惊动老白，于是她就抱着哥哥睡了一会儿觉。

　　再然后……再然后就是好奇了……

　　老白把双人舱可以互换头盔的BUG跟妹妹说了，请她帮忙把系统调成中文的。并且，他还说他知道一个BUG，可以帮妹妹刷一个六维17的极品人物。

　　妹妹听了两眼放光，直说他吹牛，他说吹不吹牛试试看就知道了。他的人物还是全属性18的呢。

　　两个人正准备互换头盔，妹妹忽然拉住他道：“你不许给我改名字，这个名字可是我好不容易才抢注到的。”

　　老白点点头，戴上了妹妹的头盔，然后他就看到了妹妹的人物姓名——白雪公主。

　　老白名叫白雪，妹妹起这个名字明显是在捉弄他。要是前世，他肯定要跟妹妹计较一阵子。其实这种事情发生过多次，老白有一次的游戏人物名字还叫“少妇白洁”。看到这个名字后，妹妹三天没跟他说话。

　　今世老白当然不会再计较这些。白雪公主就白雪公主吧，以妹妹的天生丽质，倒也当得起这个称号。

　　凌晨的时候，老白又帮妹妹通了挑战模式的一百零八关，全属性17的极品人物白雪公主出现了。

　　摘了头盔，妹妹还在戴着他的头盔玩。他在外按了妹妹头盔上的外界呼叫，妹妹过了好久才摘了下来。

　　听到自己的人物已经建好了，妹妹欢呼一声，然后又央着他给慧钰也刷一个极品人物。

　　“慧钰是我最好的朋友了，我有的她也要有。”妹妹说道。

　　老白家是老式的小区，六层楼，他们就住六楼。慧钰家就在老白家对门，顶层的这个单元就他们两家。

　　妹妹和慧钰是自小的好朋友，从穿开裆裤起，就一起上学，一起玩。后来老白的妹妹死了，老白也进了监狱。出狱后，慧钰已经成了航海时代联赛中的大明星，买了新房子，但她有时还会回这里看看。

　　“你真当刷个神级的号容易啊。”老白心里说道。

　　不过他清楚，神级的号在业余玩家手里发挥不出太大的作用，慧钰如果今世能和前世一样，成为职业大明星，那么这个神级的号将对她有莫大帮助。

　　相比之下，妹妹如果不当职业玩家，这个神号在她手里实在有点浪费。当然，老白不会因此要求妹妹当职业玩家的。妹妹学习好，前程远大，自己的路就让她自己选择去吧。给妹妹一个神号，又算得了什么呢？

　　想到穿越前那荒唐的一夜，老白觉得自己欠了慧钰一个很大的人情。他点点头道：“那就给她也刷一个神号吧，不过你们不要泄露给其他人知道。”

　　妹妹点头道：“那当然了，BUG嘛！”

　　老白笑了，神号是系统的设定，并不是BUG，只不过他这样卡BUG帮别人刷，确实有点违规。

　　妹妹得到老白的同意后，立即出了门，按着慧钰家的门铃，并拍着门叫道：“慧钰！慧钰！起床了！”

　　老白看了看表，现在正是凌晨4点钟，天还没亮。他忙拉住妹妹道：“你这是干什么，半夜三更的，白天再给她刷也不迟。”

　　妹妹满不在乎地道：“又没事的，她爸妈出差去了，只有她在家。”

　　接着她又拍门叫道：“慧钰！慧钰！起床了！”

　　老白叹了口气，妹妹总是这样想到什么就去做什么。慧钰应该也在睡觉的同时玩游戏，不过游戏舱都有外部感应装置，与门铃什么的相连。

　　很快慧钰便打开了门，这么早被叫醒，她倒是一点儿也不生气，睁着惺忪的睡眼问道：“怎么了，洁儿？”


　　第七章 阴错阳差的就职

　　在老白的印象里，慧钰一直是那种比较文静的女孩。虽然老白和她自小就熟识，因为妹妹的原因，她也常常到家里来玩，但感觉上两人还真没说过多少话。

　　在得知洁儿要让老白帮她刷个极品号时，她只是朝老白笑了笑，一句话也没有说。

　　躺在情侣双人舱里，两个人戴头盔，登陆游戏后又互换了头盔，仍是一句话也没有说。

　　帮慧钰把另一个全属性17的极品号刷出来时，天已经大亮了。妹妹做好了早餐，招呼慧钰一起吃饭。慧钰的父母常常出差，剩她一个人在家，每当这个时候，妹妹总是招呼慧钰一起来吃饭。

　　为了还人情，慧钰的妈妈也常常招呼老白兄妹两个去吃饭。

　　老白知道，虽然后来慧钰成为了职业玩家，但那是以后的事了。现在的她和妹妹都不常玩游戏，更是游戏方面的小白。这次是因为航海时代的名气太大，她们才约好一起玩的。但航海时代的一些常识，她们几乎都不知道。

　　所以老白对二人叮嘱道：“我帮你们做的这个极品帐号，只能做这两个，你们千万要小心点，别玩坏了，到时删了人物重建可就没有这么极品的人物了。”

　　两人点了点头，她们虽然觉得这号神奇，但只认为比较稀有一些，根本不明白这是前世让无数人膜拜的银桶号。

　　老白又道：“其实人物号玩不坏，就是选职业时千万别选择了不喜欢的职业，这个游戏职业选定就不能改了，要想改只能删号重练，或者遇上那么千万分之一概率的隐藏职业。当然，就算你运气超好，能转职隐藏职业，隐藏职业一般也会跟你现有职业相关，否则接都接不到。”

　　“职业？”妹妹忽然瞪大了眼睛，说道：“我帮你领了一个获取身份的任务，应该不算吧？”

　　“哈？就是那个！”老白睁大了眼睛，他帮妹妹刷人物时，妹妹也同时在玩他的帐号。

　　“这个游戏里，身份就是职业。游戏中每个人物有一个主职业，一个副职业。主职业又称战斗职业，游戏里的名字就叫身份。如身份是猎人，身份是法师，等等，其实就是职业是猎人，职业是法师。

　　游戏里标明是职业的，其实是副职业，我们习惯上叫它生活职业，如职业珠宝匠，职业建造师。

　　你确定你给我领的是获取身份任务？那就是就职任务了，你给我领的是什么职业啊？”

　　虽说什么职业都能有高手，但老白前世是法师，对于用法师很有心得，今世也想当个法师。法师是一个很大众化的职业，但十分需要操作技巧。同样的人物属性和装备，在高手和低手的操作下根本就是两个人。

　　老白听到妹妹给他领了就职任务，有点激动，因为这事关他游戏以后的发展方向。太大意了，刷到神号光顾得意去了，居然忘了叮嘱妹妹一声，什么任务都可以领，就是就职任务不能随便领！

　　妹妹见老白这么激动，不好意思地笑道：“我也不记得是什么职业了，好像是说要成为人上人？”

　　“人上人？”老白皱起眉头。领到就职任务，也就是获取身份任务，都会反复提示你不能乱领，并且NPC会详细说明职业特征的。比如法师就是奥术追寻者，等等。他虽前世是法师，但毕竟当过职业玩家，常见职业都熟，但是这个“人上人”还真没听说过。

　　难道是隐藏职业？不可能，隐藏职业哪能那么好运气让妹妹一登陆游戏就找到了？这种一登陆游戏就能就职的任务十有八九是大陆货。

　　妹妹抓着她那一头长发，仔细地回想道：“那NPC好像说什么要遵循部落远古传承，人和人天生有别，我们要做人上之人？”

　　老白越听越是一团雾水，这是个什么职业？

　　妹妹看到老白的表情痛苦，低头问道：“不会给你选了一个不喜欢的职业吧？”

　　对于老白来说，什么职业都没有法师好，既然不是法师，那肯定是不喜欢的职业了。不过看到妹妹一副做错事的样子，他笑了笑道：“没关系，就算你接了就职任务，第一轮任务没做完也是可以放弃的，我去把任务放弃了就好。”

　　慧钰这时插嘴道：“那个获取身份的任务是就职任务啊？我早上看到你有这个任务，就……就帮你把这个任务第一轮做完了。说是要成为人上人要有钱什么的，我就努力赚钱交了上去，一直忙到下线才刚好完成。”

　　老白帮慧钰刷人物时，慧钰自然没在游戏舱里等着，同样在玩老白的号。老白泪目了，不愧是后来能成为中超联赛大明星的人啊！就职任务第一轮用了两个多小时就完成了，这速度……当然，可能妹妹事先也做了些……

　　话说这游戏任务千千万，妹妹怎么一上来就领了个就职任务呢？

　　“没事吧？”慧钰望着老白问道。

　　“没事，什么职业还不一样，游戏嘛……哈哈！”作完了第一轮就职任务，职业已经选定，老白还能说什么？不过老白是有苦自知啊，要是普通号也就罢了，他可以进游戏删掉重建个人物练法师，可他这是全游戏第一神号啊！删了也太浪费了吧？

　　老白强作欢颜，对二人道：“我倒是什么职业都无所谓了，但是你们两个要小心点儿，千万别选了不喜欢的职业，这样就把号浪费了。”

　　吃完饭，老白并没有继续玩游戏，而是去辞职。

　　老白念书时的成绩不好，九年义务教育完了就不念书了，到了一家修车店打工。那一年他16岁。

　　今年他18岁，已经在修车店干了两年。修车店的收入还算不错，就是活太累了，起早贪黑，一个人扛着上百斤的大轮胎走来走去那是常事。

　　昨天是他休班，今天该上班了。不过现在他准备作一名职业玩家，自然要把这份工作辞了。

　　老板看到这么一个勤奋能干的小伙子辞职很惋惜，叮嘱他要是在别的地方混不下去了随时可以回来。

　　老白回家的路上一直在想要不要帮兄弟龙涛也刷一个极品神号，但最终决定还是算了。

　　龙涛是个游戏狂人，但是也仅此而已。他的战队之所以成绩那么烂，其中很大一部分原因是他自己一定要当主力，而他的水平实在不够看。上辈子他已经把家底赔光了，这辈子如果让他有了神号，恐怕折腾得更厉害。

　　神号，其实只有在水平高超的职业选手中才能发挥真正的威力。龙涛上辈子已经证明了自己是扶不起的阿斗，却仍执迷不悟。

　　而且，龙涛是个藏不住事的人，帮龙涛刷了神号，那么那几个哥们同样得人手一个。一下子出了这么多神号，还在同一个城，游戏公司不可能不起疑。

　　思前想后，老白还是没有去找龙涛，而是回到了家中重新登陆了游戏。妹妹帮自己选的到底是个什么职业呢？


　　第八章 国家特色身份

　　老白一登入游戏，资讯石就响了。

　　资讯石是一块巴掌大的道具，人手一个，有点像平板电脑，不过大家都俗称它为手机。

　　游戏中添加好友之类的功能都是通过这块资讯石实现的，也可以从中查看游戏的各项数据，功能很多。

　　老白看了看手机，里面两条信息：

　　一条是：白雪公主请求添加你为好友，是否同意。验证信息：你名字好土！

　　另一条是：风荷请求添加你为好友，是否同意。验证信息：谢谢。

　　风荷是慧钰的游戏人物名称，慧钰姓何。凌晨帮她刷号，现在才说一句谢谢，还是用这种方式……不过在老白的印象里慧钰一直是这样一个有点内向和羞涩的女孩，倒是像穿越前那一晚，还真不多见。

　　老白自然两个都点了同意。

　　接着龙涛等一群兄弟也发来了添加好友的请求，因为游戏刚开，早上电话里都聊了天，互报了ID。兄弟们对他身处非洲同情了一番，希望他早日回来共同创业。

　　老白从17年后穿越回来，知道大伙创业的结果。龙涛性子犟，喜欢一意孤行，这个由兄弟们组成的商会升级成战队后，矛盾越来越深，最后在互相抱怨中散伙了。龙涛在大家散伙后还一直在坚持，继续维持着战队，直到破产。

　　老白想说点什么，却又无从说起。这时大家青春年少，一腔热血，他说些打击大家的话干什么呢？

　　可是他现在的心态，已经和众兄弟们不同了。既然知道了最终结果，他便不准备参加这个由龙涛牵头组织的商会了，以免最后兄弟们撕破脸，夹在中间难做人。

　　当然，现在还没必要考虑太多回国的事，他人还在非洲呢。

　　老白开始在手机中翻查自己的人物状态，这个时候系统已经被妹妹调成了中文，看着方块字感觉好亲切。

　　姓名：老白

　　国籍：丝袜是蓝的

　　噗！老白看到国籍上这栏他“祖国”的译名差点没当场倒地。这是哪个无良翻译翻译的？就不怕“我”国抗议吗？

　　好吧，弱国无人权，“我们”国家在地图上只有一个点，又是世界上最穷的国家之一，被翻译吐槽也没什么大不了的。

　　老实说，老白看到自己的“祖国”被翻译成这样的中文，倒没有生气，因为他对这个国家本来就没啥感情，所以也就安然接受了“丝袜是蓝的”国民身份。为了称呼方便，以下简称老白的国家为蓝丝袜。

　　老白点开了国籍蓝丝袜的选项，里面写道：“您是蓝丝袜国公民，您的国家是撒哈拉以南非洲的内陆国，您将在所有撒哈拉以南的非洲国家中享受种族认同待遇，NPC平均亲密度为友好。您将在撒哈拉以南的非洲东部国家的港口中，享受友邦人士待遇，可以自由进行贸易和商业活动。”

　　（注撒哈拉以南的非洲东部国家指北到苏丹，南到南非的非洲东部一带。游戏把非洲分成了三块区域，一块是北非，另两块是以南非和纳米比亚交界处为划分点，将撒哈拉以南的非洲分成的东西两部分。）

　　真把我当成了非洲土著来处理了。啧啧，全部黑叔叔们国度的友好，还有东部非洲的贸易权。老白看着这属性感叹了一下。

　　他重新返回人物状态栏，看下面内容：

　　身份：渴望成为人上人的少年

　　职业：无

　　职务：无

　　商会：无

　　声望：无

　　船只：无

　　特长：无（注：您的智力为18，您可以学习五个特长）

　　宠物：无（注：您的感知为18，您可以招收五个宠物）

　　佣兵：无（注：您的魅力为18，您可以雇佣五个佣兵）

　　金币：2枚

　　生命值：18（注：您的体质为18，获得18点生命）

　　其它：掌握英语（母语）、丝袜语（母语）、祖鲁语（母语）。

　　（注：您的智力为18，您可以学习10门外语。学会一门外语之后，您同使用该外语的人物对话时，可以使用游戏自带的同步翻译系统翻译成您能听懂的任何语言。如果您未掌握该外语，则不能使用翻译系统。不过您可以雇佣掌握该外语的佣兵，或是愿意为您翻译的人物代为翻译。您现实中掌握的语言，不须使用同步翻译系统的，可以不用在游戏中学习而使用。）

　　2个金币应该是妹妹和慧钰玩时剩下的。看到特长、宠物、佣兵数都是五，老白心里别提多美了。这就是神号待遇啊，就连外语都可以学10门，要是平常号，也只有法师才能加这么高的智力。

　　不过那三个打着母语字样的已掌握语言让老白有点心虚，这三样都是丝袜国官方语言，但老白可是一样都不会说，哦，也不能这么说，其实英语还是认得两个词的。

　　老白虽是极为例外的“母语”不会说的人群，但却掌握一门外语“汉语”。以后在游戏中就不用专门学习汉语了，因为国人说话他肯定听得懂，用不着同步翻译系统。

　　再往下就是人物属性值，六项18，没啥说的。

　　现在老白就是看到那个“身份：渴望成为人上人的少年”皱了一下眉。

　　如果老白像前世一样当法师，这栏写的应该是“追寻奥法的少年”，等就职任务全部完成了，这栏就变成了“身份：法师”。

　　现在这个“人上人”他是真没听过。

　　当然，作为一个并不资深的职业玩家，老白没听过的身份（职业）太多了。这个游戏隐藏身份千千万万，老白知道的也只是冰山一角。

　　这个任务是妹妹进游戏不久便接到的，应该不是隐藏身份（职业）。想要就职隐藏身份可不是那么容易，有幸接到能就职隐藏身份任务的玩家，一般第一个任务就会做吐血。老白可不相信妹妹这么随随便便一登陆，就会接到隐藏身份任务，更不相信慧钰能用两个小时把隐藏身份任务第一轮做完了。

　　老白点进身份菜单，里面说明是：你已经证明了你是一个会赚钱的人，有成为人上人的资格。少年，遵循我们国度和部落的远古传承，努力成为一个人上人吧。

　　国度，部落，远古传承……

　　老白仔细看着这几个字，突然一个念头跳到脑子里：难道这是传说中的一个国家特有身份（职业）？

　　航海时代每个国家都会有个特色身份和职业，如中国是道士身份和符咒师职业，他现在就职的难道是这个国家的特色身份？

　　老白越看越像，普通身份不会提到国度，传承之类的东西，这个身份八成就是这个国家的特色身份。

　　非洲小国的特色身份？这太不可思议了吧？传说中，国家特色身份不是比隐藏身份更难弄吗？

　　老白一瞬间很迷惘。如果是国家特色身份的话，这样一个完全未知的身份会使老白以往的大部分经验成为浮云。因为国家的特色身份一般都设计得与绝大部分普通身份不同，每个都很有特色。比如中国道士的练丹、符咒、飞剑系统，就算你是一个玩过很多职业的老玩家，改玩这个也会不习惯。

　　还有一点就是国家特色身份必须要和国家特色职业搭配才行。也就是说，主职业和副职业必须都是国家特色的。比如说中国，你若身份是道士，职业必须得是符咒师。否则打起仗来你根本没符咒用，撒豆成兵什么的更是无从谈起了。

　　老白现在身处非洲，职业他有好几个想选的，一直犹豫不定，现在要取得这个国家特色身份了，想选的职业就全都不能选了。

　　老白叹了一口气，环顾了一下游戏中的这个非洲城市。重生玩游戏，结果到了陌生的地方，又选了陌生的身份！

　　要不，删号重练个法师？

　　开什么玩笑！老白第一时间打消了自己的这个想法，我这可是全世界第一神号！全属性18的第一神号！删了就没了！

　　再说，我全属性18，什么身份职业玩不转？又不是智力8的人当了法师，敏捷9的人作了盗贼，我全世界第一神号，金桶号，没有一项短板，我怕谁？

　　再说，如果真是国家特色身份，那可是传说中一人可撑起一国的逆天职业啊！

　　在玩家中还流传着一种说法，就是游戏为了照顾小国玩家，国家越小、玩家数量越少，国家特色身份就会越逆天。前世梵蒂冈只有一个名额的特色身份“教皇”被传得神乎其神，相比之下，中国的特色身份道士、美国的特色身份牛仔之类的，简直弱爆了！

　　老白想起以前用放大镜在地图上找这个父母曾呆过的国家，顿时对这个可能是国家特色的身份憧憬起来。


　　第九章 古怪的职业

　　老白以前在游戏中其实没见过几个使用国家特色身份的人。国家特色身份的各种传说他倒是听说过不少。

　　国家特色身份并不是说一个国家这种身份的玩家很多，恰恰相反，能拥有这种身份的玩家少得可怜。

　　一般比较大众的说法是，隐藏职业比大众职业要难就职得多，也要强得多，而国家特色身份比隐藏身份更难就职，人物也更强。原因就是在于大众身份可以转隐藏身份，隐藏身份可以转国家特色身份，但反过来却不行。

　　中国五大绝顶高手中的裘千仞就是国家特色身份道士，有人说他强就强在人物上，技术还真就很一般。当然，这个一般是相对于其他四大高手说的，普通玩家他闭着眼睛就能给你虐出翔来。

　　不同身份之间的强弱说法只是在玩家中流传的，并无根据。老白知道，航海时代的身份和职业设计理念还是讲究平衡的，可能各身份职业之间有些实力差异，但绝不会太大。

　　反正就职任务已经领了，第一轮也已经做了，我这是第一神号也不可能删号重练法师了，想那么多干嘛呢？赶紧把任务做了才是正经的。

　　想到这里，老白立即去按照任务提示做任务。

　　现在妹妹已经把他的系统调成了中文，由于老白默认是掌握英语、丝袜语、祖鲁语三项语言的，所以尽管NPC说的都不是中文，但老白都能通过游戏自动的翻译系统同他们交流。

　　老白说的话系统会给NPC自动翻译成NPC能听懂的方言，NPC说话在老白耳中也会翻译成汉语。不光同NPC对话是这样，同玩家对话也是这样，都可以自动翻译。这个游戏中本来就是要常常同老外玩家对话的。

　　不过如果玩家或NPC说的是你在游戏中未掌握的语言，那么系统则不会为你翻译，他说什么你也就听不懂了。

　　任务提示老白去找一个叫古瓦古瓦的人。老白很快就找到了这个叫古瓦古瓦的家。古瓦古瓦的家看起来比较有钱，有好几间大房子。

　　古瓦古瓦本人是个矮瘦的黑人，他热情地对老白说道：“我收到了你交给雷蒙的钱，放心好了，我会教会你怎样成为一个人上人的。不过在你成为人上人之前，我建议你先跟戴维学两招，他会教你怎么让不听话的人听话，哈哈，不过仅限女人。没错，他从事的是一项古老的职业，这个职业，在我们的国度里传承了几千年，你如果能成为这个职业里的佼佼者，对你只有好处没有坏处。”

　　老白心头一震，职业？航海时代里所说的职业，也就是玩家们常说的副职业或生活职业。在航海游戏的设定中，身份决定了你的战斗方式，职业则决定了你的赚钱方式。

　　比如你身份是法师，职业是珠宝匠，那么你打仗时将用法师的方式战斗，而珠宝匠则能让你加工各种宝石，做成戒指项链贩卖，并且你将会在做宝石生意时得到专业加成，可以买价更低，卖价更高，贩卖得更多，以及进货进到极品等。

　　身份和职业一般关连不大，不过国家特色身份以及某些隐藏身份却是身份必须要和职业搭配。

　　老白听到他又提到国度这个词……果然是国家特色身份吗？因此买一送一推荐你就职国家特色职业？

　　这个时候还有什么犹豫的，接了。

　　老白点头道：“好的，我会去找戴维学习的。”

　　古瓦古瓦又道：“我帮你挑了个好货，你带他去见戴维吧，你看到她一定会偷着乐的！”

　　叮咚，任务提示：带着你的奴隶贝蒂维去见戴维。

　　奴隶？老白注意到了这个词。这个游戏是十六世纪背景的游戏，十六世纪时有一项非常罪恶的交易叫黑奴贸易，欧洲殖民者把非洲的黑人贩卖到美洲充当奴隶，大量的非洲黑人来到了美洲。

　　这是人类历史上血迹斑斑的一页，游戏中自然也有相关内容。老白虽然玩游戏晚，但也清楚的记得一个史诗任务就叫终结罪恶的奴隶贩子，全世界玩家和NPC势力一起打倒了盘踞在东非一带恶贯满盈的奴隶贩子埃斯皮诺沙。

　　这个史诗任务是游戏的大背景之一，当年消灭埃斯皮诺沙的战役打得那叫一个荡气回肠。其间阿拉伯美人塞拉与瑞典海军司令之间可歌可泣的爱情故事更是感动了无数玩家。

　　老白进了古瓦古瓦家的一个小屋，看到了一个黑人女人被绑在墙角。看来她就是贝蒂维了。

　　老白于是带着这个奴隶女人去找戴维。

　　这个女人对老白十分不友善，不过老白可不怕她，上辈子老白还做过押送死刑犯的任务，那些死刑犯比这个女人要凶百倍，所以没什么难的。

　　戴维是一个黑人老头，他看到老白道：“你就是古瓦古瓦说的那个年轻人？不错不错，有智慧，有魅力，还很细心，是个好料子。”

　　老白琢磨着他说的这句话，根据他的经验，这话说明了就职这个职业的关键属性是智慧、魅力和感知。

　　“想让你的奴隶听话一点儿吗？”戴维问道。

　　老白心想这应该就是职业任务了，当然不管说什么都得答应，于是点了点头。

　　“跟我学吧，我会教你一些你在别处永远也学不到的技巧。”

　　老白接着答应。

　　叮咚，系统提示：您想学习让女奴听话的技巧。

　　咦？这个提示是？

　　老白拿出手机，看了一下自己的人物属性：

　　姓名：老白

　　身份：渴望成为人上人的少年

　　职业：想学习让女奴听话的技巧

　　还真是个职业呢，不过这个职业描述好像有点怪。

　　戴维一指那个女奴贝蒂维，说道：“首先，你要学会怎么让她哭。”

　　叮咚，任务提示：您要让奴隶贝蒂维哭泣。

　　让她哭？好怪的任务。老白心里想着，不过这个任务也没什么难度，直接把她打哭就行了，反正是NPC，又不是真人。老白杀人的任务都做过不知道多少个，弄哭一个NPC太容易。

　　任务完成，老白交掉，戴维又一指贝蒂维道：“然后，你要学会怎么让她不哭。”

　　叮咚，任务提示：您要让奴隶贝蒂维停止哭泣。

　　你妹啊，玩我是吧！老白心里暗骂一声。不过既然是职业任务，可不是想不做就不做的，老白只好继续把它做完。

　　交完任务又来了新的。叮咚，任务提示：您要让奴隶贝蒂维发抖。

　　老白只好再次在心里骂一声戴维神经病，但还是按照他的要求完成了。此后戴维一个个发任务，老白一个个做掉，只是戴维的任务一个比一个古怪，让老白摸不清头脑。

　　过了好久，职业任务全部做完，老白长出一口气。他倒是没什么事，不过这些任务全部是用各种奇怪的方式对付贝蒂维，这个奴隶现在形容狼狈。

　　老白看到贝蒂维的样子也很同情，不过想想游戏人工智能虽然逼真，但她到底只是一个NPC，电脑虚拟人物，连小狗小猫都算不上，所以没什么大不了的。

　　然而戴维却心满意足地看着贝蒂维对老白说道：“干得不错，你成功的继承了我们这项传统职业，我相信你会把它发扬光大的。”

　　叮咚，系统提示：您成功的就职成为女奴调教师。

　　女奴调教师？这是个什么职业？老白皱起了眉头，听起来好怪啊！


　　第十章 不合群属性

　　就职之后，老白又回到古瓦古瓦那里做身份获取任务。然而让老白无语的是，古瓦古瓦的任务还是折腾贝蒂维。尽管老白当过两年职业玩家，但看到其中的部分任务还是十分吃惊，那感觉就跟第一次玩这游戏一样。

　　不过虽然任务有难的，但难不住老白。老白本着职业玩家的态度，又兢兢业业完成了全部身份获取任务。这个时候已经到了晚上了。

　　古瓦古瓦拍着老白的肩膀道：“不错不错，你已经成为了一合格的人上人了。”

　　又一指贝蒂维道：“她以后就是你的女奴了。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得奴隶主身份。

　　奴？隶？主？老白大汗不止，原来是这么个人上人！

　　不知道为什么，老白看到这么一个身份浑身不自在，突然间他想起了数年后的那个史诗任务——终结罪恶的奴隶贩子。

　　奴隶贩子？——奴隶主？——我这种身份，是准备当反面人物在史诗任务中一起被推掉吗？这个身份确定不是在坑爹？

　　老白再次拿出手机，查看自己的人物属性。

　　姓名：老白

　　国籍：丝袜是蓝的

　　身份：奴隶主【0级】（注：丝袜国是一个落后守旧的国家，那里还保留着原始的奴隶制传统，您则是国家里的一位奴隶主。）

　　老白擦了擦额角，才发现游戏中的人物是没有流汗的。身份备注上标明了国家，很显然这确实是一个国家特色身份。不过，这种身份也太奇葩了一点儿。

　　职业：女奴调教师【0级】（注：在原始落后的丝袜国中，有那么一群人的工作是专门负责教会奴隶如何听话的，您就是负责教导其中女性的。）

　　职业中也标明了国家，果然是配套的国家特色职业。不过这个神奇的配套还真是……唉，让人无语吖！

　　职务：无

　　商会：无

　　声望：2

　　这两点是由成功就职、获得身份各涨了一点声望。

　　船只：无

　　特长：无（注：您的智力为18，您可以学习五个特长）

　　宠物：无（注：您的感知为18，您的魅力为18，您可以招收五个宠物[属性值影响按两者调整值最低的计算]。由于您身份特殊，奴隶主都是无视人权，拿人当宠物的一群人，您可以将您的奴隶训练成宠物。

　　除NPC之外，您也可以招收女性玩家做您的宠物，数量不限。）

　　老白看到此项瞳孔猛地一缩，他无视那些蛋疼的说明文字，立即从专业角度分析——这个职业的特点是可以获得特殊类型的宠物！

　　航海时代有宠物、佣兵、船员三种帮手。

　　宠物不需花费任何金钱，永远归主人所有，随时可以帮助主人战斗，士气为0时也不会丢弃主人逃跑，同玩家一样永远不会真正死亡。但是宠物认主后无论原先多少级都会降为0级，需要主人一步步带它升级，并且，宠物的等级永远不会超过主人的等级。

　　一般玩家只能招收普通的野生动物作宠物，狼、虎、豹、狮等大型野兽是其中的热门选择，因为是航海游戏，海豚、鳄鱼等水生动物和鹰等飞鸟也很受欢迎。

　　只有极少数特殊身份的人才能使用非普通动物的其他宠物。比如死灵法师能用特殊宠物骷髅战士。

　　而这个奴隶主很明显是属于能用特殊类型宠物的身份。拿NPC人物当宠物要比拿动物当宠物要厉害一些，所以系统作了平衡调整的设定。本来宠物的数量是看人物的感知数值决定的，现在则用感知和魅力双属性做了限制，为的就是减少玩家的宠物数量。玩家建人物时不可能每个属性都很高。

　　可惜老白这是全属性18的游戏第一神号，尽管游戏用双属性进行限制，老白的宠物上限还是五个。

　　这里也顺便介绍一下佣兵和船员。

　　佣兵是玩家们可雇佣的NPC人物，雇佣后随时保护玩家。佣兵不用像宠物那样从0级练起，他们接受雇佣后原等级能力不变。玩家雇佣佣兵需要同佣兵签订佣兵雇佣合同，并按时对佣兵支付佣金。佣兵有两项属性：亲密度、服从度。

　　亲密度决定了你和佣兵的关系，同佣兵一起交流、战斗等行为会提高亲密度，丢弃佣兵逃跑、让佣兵挨饿等行为会降低亲密度。如果亲密度高，佣兵可能会时不时的给你送小礼物、再次签订合同时可能会自愿降薪，等等。亲密度低了他可能服从度降低，并且合同到期不再与你续约，等等。

　　服从度代表了佣兵服从你命令的概率。这由佣兵性格、亲密度等多方面决定。佣兵并不是总听话的，比如士气为0时你命令冲锋，性格胆小的佣兵肯定会逃跑，即使你们的亲密度再高也没有用。

　　船员则是另一种可被玩家雇佣的NPC人物。与佣兵随时保护你不同，船员只在船上工作，不会随你到陆地上探险。雇佣船员需要签订船员雇佣合同，并支付工资。

　　船员和佣兵与宠物不同，他们死亡后如果没有牧师等职业为其复活，则会真正死亡。

　　老白接着往下看，宠物之下，佣兵的选项居然没有了，而变成了另一个：

　　奴卫：0（注：您的魅力为18，您可以选择五个奴隶做您的侍卫）

　　老白眼睛睁得大大的，这是什么情况？这是说他不能雇佣佣兵了，只能从奴隶中挑选卫士！

　　再往下看，又多了一个选项。

　　奴隶：1（注：您的智力为18，感知为18，魅力为18，您最多可拥有奴隶数量为125[属性值影响按三者调整值的乘积计算]，您的智力为18，感知为18，您在陆地行走可携带奴隶个数为25[属性值影响按两者调整值的乘积计算，携带奴隶数量不包括奴卫与宠物]）

　　金币：2枚

　　生命值：18（注：您的体质为18，获得18点生命；您的身份为奴隶主，第一级将获得12点生命，此后每级获得5点生命）

　　其它：掌握英语（母语）、丝袜语（母语）、祖鲁语（母语）。

　　您的特殊身份和职业决定了您无法雇佣佣兵、船员，因为没有人愿意在万恶的奴隶主手下，同奴隶一起干活！

　　您奴隶主的身份会遭到来自文明国度公民和有良知的人排斥，当您与其他的NPC或玩家同船及陆地冒险组队时，会造成士气大幅下降。（注：您与您的奴隶或宠物组队除外）

　　看到了其他下面的两条说明，老白忍不住大叫了一声：我勒了个去呀！

　　这两条正是前世最著名的不合群属性！

　　前世凡是拥有不合群属性的人物一个比一个强。正是因为身份太强，系统为了平衡，才会限制你，不让你组队！

　　老白印象最深的莫过于中超五大高手中的破船烂钉。这哥们正是隐藏职业瘟疫尸魔，他的船里是骷髅划桨、僵尸操舵，你要上他的船，尸魔散发的瘟疫之云会让你不停地掉血，谁管你跟他组没组队。

　　老白本来看到奴隶主什么的不爽之极，现在看到了传说中的不合群属性出现在了自己的人物介绍里，顿时觉得天也青了，草也绿了。第一神号+不合群身份，这样的人物就是要逆天啊！

　　不过老白兴奋中还有一丝不解，那就是如果这身份真是这么逆天的身份的话，任务应该十分艰难才对。据说破船烂钉做隐藏任务做了整整一年才取得瘟疫尸魔的身份，而他这也成功得太快了吧？

　　他正想着，门口进来了一个人。老白一看，此人也是一个玩家。难道他也领了成为奴隶主的任务？


　　第十一章 国王陛下

　　此时进来的是一个胖胖的黑人玩家。

　　航海时代人工智能超高，NPC会跟正常人一样思考交流。不过玩家和NPC之间还是可以一眼就分辨出来，因为玩家的胸前挂着国旗，以后成立商会后还会挂会徽。

　　就算是匿名海盗玩家不挂国旗，他的胸前也会挂一个骷髅旗，以示他的玩家身份。

　　老白前世胸前一直挂着五星红旗，现在却挂着了个丝袜国国旗，让他觉得十分别扭。不过他也没办法，谁让国籍还没办下来呢。

　　丝袜国国旗是蓝色的底，上面画了一只丝袜。

　　而这时进来的这位黑胖子玩家同样也是胸前挂了一个丝袜国国旗，上面画了一只丝袜。

　　丝袜见丝袜，这位玩家进来肯定不是为了和老白凑成一对丝袜的。

　　老白现在正是在古瓦古瓦家的院子里，刚刚身份确认为奴隶主。这个黑胖子来此，大概也是相同的目的。

　　黑胖子见到老白，表情相当惊讶：“你是谁？怎么会在这里？”

　　老白很尴尬，自己一个中国人，挂了人家丝袜国的国旗，人家见了这么问也是正常的。所以他就大概解释了一下自己父母是外交人员，而自己在这里出生，因此有了这里的国籍。

　　那黑胖听了立即友好地笑道：“想不到我国还有你这样流浪在外的公民啊！”

　　老白大汗，什么叫流浪在外？我是回国了好不好？不过他也没跟黑胖计较，因为他不确定这是黑胖的原话还是翻译系统的问题。老实说，看到国名被翻译成了丝袜之后，他对游戏里的翻译其实不抱什么期待了。

　　黑胖这时眉毛又忽然一皱：“你来这里不会是就成为奴隶主的吧？”

　　老白反问道：“你也是？”

　　黑胖子哈哈大笑道：“我还一直在考虑那个名额分给谁好，貌似给谁都不合适，没想到你已经就职了！好，好，这下也不用分给谁了，免得他们说我偏心。”

　　老白不解地道：“什么名额？”

　　黑胖一拍脑袋：“哦，你刚玩游戏可能不知道，咱们这个身份和职业，是咱们国家的特色身份和职业，一共两个名额，现在你一个，我一个。”

　　老白惊讶地张大了嘴，他虽然知道国家特色身份稀有，但没想到只有两个名额。

　　“你怎么知道的？”

　　黑胖道：“因为这个身份和职业是我设计的啊！”

　　“你是游戏开发人员？”老白瞪大了眼睛问。

　　黑胖摇摇头道：“当然不是，我只不过参加了内测。不过游戏公司给咱们国家设计的特有身份和职业太烂了，我就让他们改了。”

　　这胖子居然是内测人员！还好轻描淡写的一句“我就让他们改了”。

　　老白只觉得一股王霸之气扑面而来，不由问道：“您老是何方神圣，让他们改他们就改了？”

　　黑胖一愣：“你难道不认识我？我就是你们的国王，索布扎四世！”

　　“哈？国王陛下？！”老白呆住了，半晌才反应过来这世界确实还有些国家是有国王的。比如英国、日本等等。而他国籍所在的丝袜国也同样是一个国王为最高国家元首的国家！

　　黑胖听到老白叫了一声国王陛下，点点头道：“既然相识，就是有缘，互相加个好友吧。你身在外国，可能有些事不方便回国办理，到时候游戏中跟我说一下就行了。”

　　老白心中感叹国王陛下还真是好说话啊！这难道就是传说中的明君？

　　有明君在一旁，一起说着话做任务，老白感觉舒服多了。老白现在已经成为奴隶主，但并不代表完事了。航海时代每个技能都要做任务才能获得，所以他还得在古瓦古瓦这里领任务。

　　古瓦古瓦道：“奴隶不听话时，你就应该惩罚她们。用鞭子惩罚她们是一个很好的方式，你就用这个鞭子去试试吧。”

　　老白完成任务回来交掉。

　　叮咚，系统提示：您学会专业技能：鞭类武器专精。

　　古瓦古瓦又道：“奴隶们刚抓到时，总是想着逃跑，晚上给他们戴上镣铐是个好主意，你就用这个试试吧。”

　　老白完成任务回来交掉。

　　叮咚，系统提示：您学会专业技能：镣铐类工具专精。

　　古瓦古瓦接着道：“教训奴隶们时，奴隶们有时会反抗，你最好先把他们绑起来，拿着这根绳子去吧。”

　　老白再次完成任务回来交掉。

　　叮咚，系统提示：您学会专业技能：绳索技巧。

　　……

　　就这样，老白一个一个地任务做着，并同时和国王陛下聊天。

　　作为一个穿越者，老白心中有很多不解，正好国王陛下是内测人员，他就一一问了。

　　“国王陛下，你设计的这个身份和地位是不是有点不太好啊？”

　　“有什么不好的，我们做的就是人上人啊！”

　　“我是觉得历史上有过这个奴隶贸易，是非常不好的，我们现在居然在干这个……”

　　“玩游戏也要贴近历史，尊重历史，还原历史，再说你玩个游戏还计较这么多干嘛？”

　　“……我是听说，后面还有消灭奴隶贩子的史诗任务，我们这个职业，岂不是会受到波及？”

　　“哈哈，你居然知道这个史诗任务，也懂得蛮多的嘛。到那时我们都转二阶身份了，还怕什么？”

　　二阶？国王这都考虑到了，老白泪目。每个身份练到十级都可以转职进阶身份，看来老白想摘掉奴隶主的帽子，只能等进阶了。

　　“……国王陛下，那你说我们这个职业，女性调教师，这个不会显得有点不尊重女性吗？”

　　“不会啊，我的八个老婆，得知我要把他们收为宠物，不知道有多高兴呢，她们就怕我玩游戏冷落了他们。”

　　八个老婆……老白心底感叹了一下。丝袜国是一夫多妻制国家，国王陛下娶了八个老婆还真不算多。

　　老白又问道：“你为什么会限定是女性呢？”

　　“我本来设定是这个职业可以教训所有人，但你们国家那个游戏公司开发部非说这样覆盖范围太大了，职业太逆天了，至少要砍掉一半范围。我说那就让我教训所有男人吧！结果游戏公司还是不同意，因为实际上男性NPC占了NPC总数的五分之四还多，而女性只占不到五分之一。我也是不得不选了女性NPC，这样才符合他们的平衡要求。”

　　原来国王陛下把职业专门限定为女性还是迫不得已，老白一时语塞。不过现实世界就已经男多女少了，他游戏里也这么设定，难道不会造成什么不良后果？

　　不过老白想想也是，这是个航海为主的游戏，据他所知，海员基本都是男人，还没见过女人。佣兵也是绝大多数都是男人，女性很少。

　　过了一会儿，老白接着问道：“据我所知，这个国家特色身份和职业，任务应该非常难才对，现在这么快就取得了身份和职业，也太简单了吧。”

　　国王点点头道：“是的，内测的时候他们设计的任务非常麻烦，我跟他们讲，公测时就不用这么麻烦了，直接NPC往街口一站，把任务给我就行了。我们国家这个职业就两个人，其中一个还是我，我内测时已经被折腾得够呛了，公测时再溜我一圈不是坑人吗？”

　　老白擦擦汗，心道我说怎么妹妹一进游戏就接到了这个任务，原来是国王陛下安排的！

　　他又问道：“你这么设计难道就不怕别人抢先把任务领了？不是说一共只有两个名额？”

　　国王道：“我们国家一共只进口了一百台游戏舱，我一台，我的八个老婆八台，首相一台，副首相一台，财政大臣一台，商贸大臣一台……这些有游戏舱的，我在开服前都给他们开过会，他们不会来动这个NPC的。外国人又就职不了我国的特色身份。不过虽说我考虑周到，还是单单漏掉了国外的你！”

　　老白再次擦汗，原来“祖国”只有一百名玩家，并且几乎全是政要人物，这游戏在那里还真是标准的贵族游戏呢。他们国家首脑在一起开会，不会是在讨论游戏吧？

　　“话说你让游戏公司安排NPC站在街口，游戏公司就乖乖同意这么安排了？”

　　国王大手一挥道：“他们一开始是不同意，说是这样特色身份和职业就职得这么简单，有违他们游戏设计的公平原则，跟我扯皮了很久。我怒了，直接致电你们外交部，把这事上升为一起外交事件！”

　　老白倒抽一口凉气，因为个游戏任务，这国王陛下居然要制造外交事件？

　　“这样游戏公司就同意了？”

　　国王嘿嘿一笑：“他敢不同意，他不同意我就重新支持呆弯独立！”

　　老白只觉得眼前一黑：支持呆弯独立！大杀器啊！我国肯定没有必要因为一个游戏的小小设定而换取一个国家支持呆弯！

　　身为国人，老白听到他要支持呆弯十分气愤，忍不住道：“你这样做不合法吧？为了这么点事就动用国家外交手段？”

　　国王道：“怎么不合法，我国宪法规定，国王权利至高无上！”

　　老白惊讶地问道：“你的权力也太大了吧？”

　　国王得意地道：“那是自然，你要知道，像英国、日本这些君主制国家，虽然国家最高元首是国王，但实际他们一点儿权利都没有，连个屁都不是，而咱们国家可是真正的君主专制。”

　　老白对着些政治的东西还真不太了解，问道：“你是说那些国王全是虚君，就咱们国家是君主专制？”

　　国王淡然道：“当然不是只有咱们国家，还有梵蒂冈教皇国，也是君主专制。”

　　太牛B了！老白无奈地摇摇头，刚才还觉得他是一个明君来着……


　　第十二章 领导者

　　一连好几天，老白都在出生的城市做任务。

　　经过不懈的努力，他的初始技能都学全了，女奴贝蒂维也被他指定为了奴卫。不过这个黑妞每天陪着他逛街，让他有点不爽——好吧，黑是健康肤色，整个城市都是黑人，应该入乡随俗才对。

　　老白现在躲在城市北方一百公里之外的一座深山中，静静地等着天黑。

　　他这一次，是在做身份武器任务。

　　与其他人不同，老白这个是国家特色身份，所以他的武器有国家特别任务，可通过任务获得极品装备。

　　老白的本职武器是皮鞭，普通皮鞭自然容易弄到，但要想获得超稀有珍贵武器，只有做超难的任务。

　　任务描述：你必须有一件符合自己身份的皮鞭！传说大泽山上有一条千年巨蟒，它的皮绝对是做皮鞭的最好料子，把它的皮扒下来，交给我。杀它时小心一点儿，千万别把它的皮弄坏了。

　　你没看错，老白确实要杀一条千年巨蟒，这个任务的难度级别为A+级，绝对不可能完成任务。

　　航海时代任务有五类，每类又分三个档次。D类是一般任务，C类是困难任务，B类是几乎不可能完成任务，A类是绝对不可能完成任务。最后是S类，你真的这么想死？

　　在游戏的前几年，几乎没有什么玩家会去做B类任务，因为那几乎是铁定要挂掉的。能完成B类的任务，都是顶尖高手。

　　但是老白可不一样，他是十七年后穿越回来的职业玩家，十七年后各类BOSS的弱点也早都被玩家研究透了，老白也都在龙涛的战队里培训过。

　　不过即使是十七年后，A类任务和S类任务仍不是一般玩家可以挑战的，不过老白对自己有信心。

　　其实老白还想试试更难的，毕竟前世能领到B类以上任务的机会都不多。要是别的国家特色身份，必须要花至少一年多的时间完成身份职业任务，成功之后才能领这些高难的专有武器任务。

　　但老白遇到了给力的国王陛下内测哥，直接通过外交手段简化了取得身份和职业的任务，使老白一天之内就成功的成为了奴隶主和女奴调教师。就职成功后，这种高难度任务也可以领了。

　　在戴维告诉老白能领这种高难度任务后，老白很高兴，他首先问的是S级任务。

　　S-任务：传说在这个世界的某个地方，有一只火焰巨龙，它的皮应该能做一条可以同神器匹敌的皮鞭，把它的皮扒下来，交给我。杀它时小心一点儿，千万别把它的皮弄坏了。

　　你妹！屠龙！屠巨龙！还是有属性的巨龙！

　　老白果断放弃，再接着看。

　　S级任务：传说在这个世界的某个地方，有一只冰霜巨龙，它的皮应该能做一条可以同神器匹敌的皮鞭，把它的皮扒下来，交给我。杀它时小心一点儿，千万别把它的皮弄坏了。

　　火焰换冰霜了，没什么好犹豫的，果断放弃。

　　S+级任务：我一生的梦想就是能做一件神器。你如果能把传说中火焰巨龙和冰霜巨龙的皮给我，我能为你做一条真正的神器，冰火九重天之鞭！

　　得，S+级任务是屠两条龙！

　　屠龙老白自然不用去想，等以后有能力再去做吧。所以他接了这个A+的任务。不过，他虽然水平和技术在，但毕竟人物等级还低，能不能完成这个任务他心里其实也没低。

　　黑妞贝蒂维躲在他旁边的草丛里，跟他一同等待着，巨蟒不到天黑不出洞，你借老白个胆子老白也不敢闯巨蟒的洞。

　　天快要黑了，老白等得心烦，无聊之中拿出手机来再次翻看自己的资料。

　　一个职业玩家，对自己所有的属性应该倒背如流。真正的绝顶高手，用技能时脑子根本不用想，完全靠本能意识。要是用脑子想的话，那你就太慢了。

　　老白点开身份属性资料：

　　身份：奴隶主

　　等级：1

　　身份职责：领导者。你是善于驱使奴隶，让奴隶们为你战斗的大师。

　　看到领导者三个字，老白不由得发出一声感叹。领导者是游戏中的说法，听起来很好听，不过玩家们对领导着都有另一个简单直接的称呼，那就是——奶！

　　没错，游戏中职责是领导者的人都是奶妈。已经玩了好多天的老白清楚，奴隶主这个身份，本质上是一个特殊的大奶妈！

　　虽说奶妈是队伍必不可少的一部分，一个优秀的奶妈对整个战局能起到决定性的作用。但对于前世法师职业的老白来说，他不怎么喜欢奶妈。因为奶妈就像足球队的守门员，就算你再出色，进球的光彩镜头也永远轮不到你，倒是你各种无奈或失手的情节会被当成精彩镜头来天天回放。

　　做奶妈的人，伤不起啊！

　　罢了罢了，都是不合群的逆天职业了，我有什么好抱怨的？奶妈就奶妈吧，每一个强力的战队，背后都有一个奶水充足的奶妈。

　　接着往下看。

　　能力来源：神力。恪守传统的你，受到部落远古神灵祝福。

　　老白当初看到这个奴隶主也会神力，实在是哭笑不得，他很想问问这个远古神灵到底是什么神。

　　关键属性：感知、魅力、智力

　　身份武器：皮鞭（注：皮鞭是最符合您身份的武器，您使用皮鞭作为武器时将获得额外的攻击加值）

　　武器擅长：简单近战、远程武器，军用近战武器（注：您使用不擅长武器时将会因不熟悉武器特性而获得不同程度的减值）

　　防具擅长：布甲、皮甲、革甲、链甲；轻型盾牌

　　防御加值：意志

　　身份本能：

　　1、指挥奴隶。你擅长指挥奴隶。你周围的所有奴隶或宠物——只要他们可听与可见到你——在发动攻击时，他的攻击检定上获得等同你一半的感知调整值的加值。

　　2、保护奴隶。奴隶和宠物是你的财产，你不能失去他们。你周围的所有奴隶或宠物——只要他们可听与可见到你——在战斗中防御检定上获得等同你一半的感知调整值的加值。

　　3、鞭策奴隶。当你挥动皮鞭，所有听到皮鞭声音的奴隶会得到激励，并获得远古神灵的祝福。你周围的所有奴隶或宠物——只要他们可听与可见到你——在你发动鞭策技能时，他们将得到等同于你一半魅力调整值的回复力。

　　4、医治奴隶。你可以用远古神灵的力量抚慰奴隶，帮助奴隶愈合创伤。用手触摸奴隶，发动技能，奴隶或宠物将获得等同于你十倍魅力调整值的回复力。

　　这个本能3是群体治愈的大招，很是牛掰，技能CD恢复速度也超快，就是治疗量少。本能4是单体治愈，而且必须要摸到奴隶才行，不过治疗量超大，基本上一下满血。

　　不过这两个本能都有一个令老白无语的地方，那就是只能给奴隶和宠物加血！老白想自己加都不成！

　　本能下面是专业技能。专业技能与本能的区别就在于专业技能可学的数量是有限的。有时为了学新技能，必须要忘掉旧技能，而本能永远忘不掉！

　　老白的专业技能也学了一堆，就不一一细列了。他慢慢地看着自己的技能，因为职业选手要对自己的每一个技能都进行精确掌控才行。


　　第十三章 引蛇出洞

　　温习了一遍身份属性，老白再打开职业属性：

　　职业：女奴调教师

　　等级：1

　　职业特性：根据您的身份和职业，您能够进行特殊商品贸易——奴隶。您在女奴贸易中将获得职业加成。

　　工具擅长：皮鞭、镣铐、绳索、蜡烛……

　　职业技艺：

　　女宠契约：你可以写一份契约，给女性玩家，对方如果同意，便可以把灵魂献祭给远古神灵，做你的宠物。

　　老白看着这个契约蛋疼，据国王说是因为他的八个老婆一定要跟他一起玩游戏，所以他才不得不要求游戏可以添加玩家作宠物。而游戏公司在他那么强硬的外交手腕下也只好答应了这个要求。

　　女奴契约：你可以写一份契约，给女性奴隶，对方如果同意，便可把灵魂献祭给远古神灵，做你的契约奴隶。

　　老白的奴隶分为两种，一种是未契约奴隶，什么都干不了，只能当俘虏和买卖。另一种是契约奴隶，契约奴隶可以用来当侍卫、或者充当船员。同佣兵类似，契约奴隶有忠诚度、从顺度两项属性。

　　作为职业玩家，对于奴隶之类的游戏设定，老白虽然看着恶心，但也只能无视了。那些用僵尸、用幽魂、用亡灵的玩家看着设定更恶心，但是实用就行，毕竟只是个游戏嘛。

　　但老白很头痛的是契约奴隶只能限定女性。如果可以抓男性的话他大不了当海盗，劫别人的船抓海员，然后让这些海员给自己开船。可是绝大部分船员都是男性，就算他肯当海盗，也不知道到哪里抓人。

　　而越大的船，就需要越多人手，将来如何找人开船是一个大问题。

　　另外，游戏对于一般NPC的设定来说，男性的属性通常力敏体高一点，女性的属性通常智感魅高一点。

　　如他的女卫贝蒂维的六维就是个标准的NPC普通模板：

　　力量：10

　　敏捷：10

　　体质：10

　　智力：11

　　感知：11

　　魅力：11

　　船员开船需要的属性最主要的就是力敏体，所以就算老白找到了足够的女船员，但每个女船员的力敏体比人家男船员的素质差了一点，船员多起来就会相差不少。这也就是说，在同等情况下，他的船会比人家慢一点儿，笨重一点儿。

　　这么差了一点儿，也许对于普通的玩家是无所谓的，但对于一个职业玩家来说，特别是立志于成为中超联赛的职业玩家来说，这可就是致命的破绽。

　　第三个让老白头痛的问题是，奴隶的从顺度和士气那不是一般的低啊！老白怀疑他就算能凑出来足够的船员，就凭这么低的士气，一遇到海战恐怕还没交锋这些家伙就会全跑光了。

　　不过他这职业好处也是显而易见的。最大的好处就是零成本。不论你雇佣海员还是佣兵，都是要掏工资的。而且越厉害的人，工资就越高。前世中超联赛的明星级佣兵，那工资也简直是在烧钱。老白的奴隶则根本不用发工资。航海时代中船员工资是一笔相当大的开销，老白全省了！当然，这个前提是他能找到奴隶给他开船，否则光杆司令也是零成本。

　　老白正想着，草丛里突然有声音响了起来，千年巨蟒出洞了！

　　一见千年蟒出洞了，老白立即抬手就射了一记弩箭，弩箭正中巨蟒的上锷！

　　这个弩是老白前几天做任务给的。他不敢直接去攻击巨蟒，只能用弩来引怪。

　　巨蟒体型巨大，身体比水缸还要粗，弩箭在它上锷只留下了一个小小的印记，连皮都没射破。

　　但它一出洞就被小爬虫挑衅，立即扑了过来。

　　老白看到巨蟒扑来，当然是第一时间闪躲。巨蛇一口没咬到老白，嘴里忽然喷出了一团火！

　　蟒之火焰吐息！

　　火焰虽快，老白的动作更快。他飞一般的滚到了旁边的小池塘里，皱紧了眉头。

　　果然是最坏的情况，一条会火焰吐息的巨蟒！

　　老白在洞外观察过多时，判断出这条巨蟒是火属性，根据A+任务的难度，会吐息也不奇怪。

　　老白从池塘钻出，抬手又是一记弩箭！

　　这箭还是没有把巨蟒怎么样，巨蟒怒气更盛，毫不客气地继续向老白扑去。老白当然再躲。

　　老白可没指望能用这把普通的弩箭把巨蟒怎么样，他要做的就是引怪！

　　巨蟒被老白引诱着一点儿一点儿地远离了巢穴，向另一个山头靠去。

　　老白引着巨蟒走，难道是速度比巨蟒快？

　　当然不是，巨蟒的速度比老白更快！但它就像一条大鱼一样游动着，但始终抓不到老白！

　　一个人的速度越快，惯性也就越大，就越不容易停下来和改变方向。老白用的正是相对速度曲线变向引怪原理。怪比老白快，但老白比怪巧。

　　完全凭借曲线引怪路线，将比自己速度还快的怪引走，不被怪所伤，这可是游戏高端职业玩家才能掌握的技巧。

　　老白对于引走这条巨蟒还是有信心的，唯一的麻烦就是巨蟒会吐息！

　　巨蟒的火焰吐息范围很大，很不易躲，给老白的引怪造成了很大的麻烦。幸运的是，老白现在是游戏第一神号，他有18点的敏捷！

　　18点的敏捷意味着什么？只有游侠、盗贼等专靠速度吃饭的职业，才会有人把敏捷加到18点。事实上，这些职业把敏捷加到18的也不多，大多数普通玩家都是加到16，因为购点法最后2点属性太贵了。

　　跟别的动不动就升几百几千级，每级有大把属性点可加的游戏相比，航海时代等级少得可怜，级别也是相当的难升。别的游戏，只要打怪就能升级，还可以刷怪刷级。但航海时代只有打比自己强大的敌人才会获得经验，并且还是概率型的经验，就是说并不是每次都能得到经验。目前游戏版本中，只开放到了十级。

　　至于属性点？只有升到四级和八级时能各获得两个，一共四个属性点。而且，每次获得的两个属性点还不能加到同一个属性上。

　　正是因为如此，你可以想象老白18点的敏捷值有多么逆天了。

　　凭着高达18点的敏捷，老白左躲右闪，一直没被巨蟒伤到，并且很快的掌握了巨蟒的吐息规律。

　　沿着曲曲折折的山坡一直走，老白把巨蟒引到了山的另一面——这一面也有个十分难对付的地方——狂暴熊窝！


　　第十四章 搞定巨蟒

　　老白昨天就去仔细地探查了这窝狂暴熊。

　　这窝熊一共二十三只，其中八只是幼熊。老白把巨蟒引到这里只有一个目的——让蛇熊自相残杀，从中渔利！

　　这巨蟒如此厉害，老白可从未想过自己把他打死。他的水平虽是职业级的，但职业级的选手拿着刚开服的新号也没法逆天啊！

　　选择狂暴熊打蛇的原因，是因为周围的BOSS中，只有熊移动得比较慢，老白可不想躲蛇的同时，还被另一个对手干掉。

　　并且，狂暴熊的性子暴躁，要是一般的动物，看到巨蟒恐怕会退避三舍，架就打不起来了。只有狂暴熊这种家伙，才会一时冲晕头脑，打这种两败俱伤的架。

　　巨蟒一路追着老白。它明明速度比老白快，却偏偏碰不着他，反而总是被他弩射到，这让它越来越愤怒。老白轻轻松松地就把它引到了熊窝。

　　狂暴熊们看到老白，本待扑来，但是转而又看到了老白身后的巨蟒。眼见巨蟒粗大，狂暴熊们态度立即转了个一百八十度的弯，居然没理这两个入侵者，而是四散地逃开了。

　　靠！老白看到狂暴熊们缩卵了，顿时暗骂一声。不过他没有放弃，而是引着巨蟒向熊窝深处走去！

　　熊窝里还有一群幼熊！

　　老白对付不了巨蟒和狂暴熊，对付幼熊还是没问题的。很快他就制造了一起事故，巨蟒扑来，没有咬到老白，反而一口将一只幼熊吞了下去。

　　眼见幼熊被吞，一只母熊扑了上来，跟着，数只狂暴熊为保护小熊也跟了过来，他们没有扑向巨蟒，而是扑向了老白！

　　巨蟒已经对付不了了，却又扑过来了数头狂暴熊！

　　但，这正是老白想要的结果！

　　这种关键时刻，就是展现职业玩家高深技巧的时刻！老白敏捷高达18点，他无所畏惧！

　　熊、蟒、人，三者纠缠，场面混乱不堪，并且，越来越多的狂暴熊加入了战斗！

　　然而在这混乱的场面中，老白竟然一滴血都没有掉！完全靠技术躲开了所有的攻击！

　　18点的敏捷真是太给力了！老白心里感叹着，前世他的法师可是只有12点的敏捷，应付这种情况常常捉襟见肘，而今世18的敏捷让他在混战中游刃有余！

　　很快，在老白的挑唆下，巨蟒同狂暴熊便打了起来。双方一开战，老白更是轻松，他是要保住自己就行了，至于蛇熊之间的战斗，本来就不是他能插手的。

　　巨蟒果然能力非凡，十几头狂暴熊尽数被它咬杀，不过它自己也受了几处重伤。它怒视着老白，准备扑过来把这个家伙也解决掉。

　　眼看战局已定，老白当然不会等它扑过来。他手在腰间一摸，从物品袋里拿出一把大斧。

　　游戏物品袋是系在腰间的一个小袋子，从外面看只有手掌大。它内部相当于一个亚空间，有半个船舱大小，可存放很多物品。不过物品袋的负重是要人物承担的，当然，以老白18点的力量来说，带几十把大斧都毫无压力。

　　说时迟，那时快，老白抡起大斧，一斧头就朝巨蟒抡去，巨斧的利刃砸在巨蟒的脑壳上，发出轰然的声响！

　　技能至尊之威发动！啪！巨蟒刹那间头破血流！天灵盖中斧，要害攻击！

　　技能至尊之威：没有人可以冒犯主人的威严！你在攻击上将获得等同于感知调整值的加值。

　　奶妈不是没有攻击技能的！老白为什么要用大斧？废话，不用大斧难道用本职武器皮鞭给巨蟒挠痒痒吗？杀BOSS，就要用攻击高的装备啊！

　　“嘶——”现实中的巨蟒要是挨了这么一下非死不可，但这是游戏里！巨蟒身受重创，却仍张大了血盆大口向老白扑去！

　　老白眼见巨蟒扑来，第一时间做的动作是丢斧！不错，老白飞快地把手中的大斧丢掉了！

　　尽管老白敏捷高，用大斧这种重型武器攻击之后，还是会产生较长时间的僵直。而空手的僵直时间和拿大斧的僵直时间是完全不同的，空手情况下任何动作僵直时间都可以忽略不计。如果你要把大斧放回物品袋，是需要收回斧头再放入腰间的动作，但现在正在挥斧动作的僵直中，是没办法做这个动作的。想快速摆脱这种僵直，那就只有丢斧！

　　丢斧！转身！闪！

　　老白砍完丢斧即跑，巨蟒的大嘴正好擦着他的腰间咬过——毫发无伤！

　　这可是惊险之极，只差一点儿，老白恐怕就会被巨蟒咬成两截！不过职业玩家，控制的就是这么一点儿！这一点儿就是没日没夜刻苦训练的成果，就是天与地之间的区别！

　　什么是技术？技术就是这么一点儿！什么是实力？实力就是这么一点儿！

　　就在巨蟒刚刚扑完的那一刹那，老白又扑了过去！只见他又从腰间拿出了一柄大斧！

　　杀BOSS怎么可能只带一把武器！

　　啪！技能至尊之威再次发动！又是一斧头下去，然后丢斧，闪人。

　　待巨蟒扑过，老白再次凑上，第三把大斧又拿出来！

　　啪！巨蟒头上的伤口变成了十字形。

　　然后，十字形又变成了米字形，米字形变成了不成形。老白没多一会儿便把大斧丢得满地都是，而巨蟒也终于倒下了。

　　看着倒地的巨蟒和满地的斧头，老白大呼道：“我18点力量，我高负重，我自豪！”

　　不过喊完他又有点心痛，买这么多大斧还真是花了不少钱啊！这BOSS杀的成本也不小。

　　老白四周望了望，黑妞女卫贝蒂维虽然跟了过来，但还在熊窝外远远的望着，不敢过来。老白挠挠头，这女人的属性不会是胆小吧？

　　“过来，把那几个巨熊收拾一下。”老白吩咐道。

　　打扫战场是必不可少的。熊皮、熊胆什么的可是好东西，不过老白并没有扒皮、采药之类的职业技能加成，所以自己采集的失败概率很高。当然让奴隶弄失败率会更高，她的智慧和感知比自己低得可不是一点两点。但死熊这么多，还有头死蟒，你从不能让老白一个人忙吧？

　　搞定战场，回城，将巨蟒的皮交给戴维，很快一条鞭子便做了出来。

　　火蟒之鞭：

　　奴隶调教效果加5。

　　可于战斗中当武器使用，2-8点钝器类伤害，并附加1-2点火焰伤害

　　攻击速度：很快。

　　好东西啊！老白心头激动，没白费那么多大斧。对比普通鞭子的1-3伤害，这一鞭顶个四五鞭啊！

　　这鞭子战斗中使用效果也比老白刚才用的大斧强，要知道老白的大斧才1-12伤害，但大斧那个攻速就不用说了。而老白用鞭子有两点的身份加成和一点的专业技能加成，相当于5-11点伤害，再加上火伤，相当于6-13点伤害！

　　此外，鞭子是钝器伤害，钝器伤害打不死人，只能把人打晕，便于战斗中抓俘虏。

　　最重要的，鞭子一下子加了五点调教效果。老白现在一直在头痛奴隶忠诚低、顺从低，士气低的问题。这些属性都需要慢慢调教才能增长。有了这条鞭子，老白调教效率可是提高了不止一倍啊！这得节约多少时间！


　　第十五章 贝蒂维的属性

　　又过了几天，老白还在出生地附近做任务。航海时代名称虽然是航海，但陆地上也有很多玩法，各种任务层出不穷。

　　游戏开服，很多人都想着买船下水，四处跑商赚钱，但买船你首先要有买船的钱。买船的钱从何而来？自然是要先在出生地做任务赚钱。

　　跑任务的玩家中，头脑比较灵光勤于赚钱的，一天大约能赚个一百金。但你不可能一直做赚钱任务，最起码身份和职业任务你得想法搞定吧？什么？你说无身份无职业，搞平民流？算你狠……

　　老白获取身份、就职职业用去了一天，学习各种技能用去了一天，紧接着两天接任务狂赚钱，凭借十七年后的职业经验，他赚钱的速度很快，两天赚了四百金多金，但随后为了做那个A+难度的身份专属皮鞭任务，买大斧全花光了。

　　现在是开服第八天，老白手中又有八百多金币，还混了一身崭新的链甲。链甲属于重甲类，是由金属环编织成的，也是老白身份所能穿的最高防护甲类。他的身份，如果穿鳞甲、板甲之类的防御更高的护甲会因不擅长而遭受行动不便的惩罚。

　　看到老白一身链甲，内测哥国王陛下啧啧称奇。国王现在混得不怎么样，当然，人家是国王，上线时间完全不能和老白比。他白天要忙于国事，就是晚上也有八个老婆要抚慰，上线都特别晚。

　　老白则是辞职后几乎全天泡在游戏里，与他一样的，还有两个暑假宅女——妹妹和慧钰。不过，三个人的游戏效率完全没法比。

　　滴滴。老白穿着链甲，光鲜地走在非洲某城的大街上，资讯石，也就是说游戏中的手机响了。

　　拿起一看，白雪公主的讯息。

　　白雪公主：呼呼，我已经有100金了，厉害吧？

　　老白：厉害。

　　白雪公主：可是慧钰有150多金了。

　　老白：哦。

　　白雪公主：你有多少了？

　　老白：831。

　　白雪公主：滚！

　　老白果断揣起手机向前走。

　　滴滴，没走多远手机又响了。

　　白雪公主：我有身份了，你猜猜是什么？

　　老白：你昨晚吃饭时说过了，你正在做圣骑士就职任务。

　　白雪公主：你就不能装作不知道？

　　老白：我已经什么都不知道了。

　　白雪公主：滚！

　　老白接着揣起手机往前走。

　　滴滴，手机再响。

　　白雪公主：你猜猜慧钰是什么身份？

　　老白：法师。

　　白雪公主：你怎么知道？她跟你说过？

　　老白还真没法说自己是穿越者，只得道：猜的。

　　白雪公主：猜得挺准，不过她现在已经开始做职业任务了，慧钰要当珠宝匠，我都快愁死了。

　　老白：怎么了？

　　白雪公主：我刚刚才获得身份，技能都没学呢，她已经开始做职业了，你说愁不愁人？

　　老白：……

　　白雪公主：哎，你说，我选什么职业好？

　　老白：随便。

　　白雪公主：你就不能提点建设性意见？

　　老白：我提意见你一定会听，听完了也一定会埋怨我，我为什么要提？

　　白雪公主：滚！

　　老白这回不收手机了，拿着手机等着。

　　果然，滴滴，手机又响了。

　　白雪公主：总觉得人家是珠宝匠，很帅气的，可以加工宝石什么的，我选什么都没她的好，又不好跟她一样。哎，你那里有什么特产吗？

　　老白：奴隶。

　　白雪公主：切，谁跟你一样变态！话说，你今天有没有对你的小奴隶怎么样？

　　听到妹妹问起贝蒂维，老白回道：还能怎么样，跟在我后面逛街呢。

　　白雪公主：谁信呢。你把她的人物属性发给我。

　　老白无奈，翻查了一下贝蒂维的人物属性，发了过去。

　　航海时代中，别人的属性你是看不到的，除非你有侦测技能。但侦测技能也只能看到部分数据，还不准确。比如老白现在就有一个女奴调教师特有侦测技能——识女之术。

　　但玩家可以把他们的属性主动给别人看，这是系统内置的功能之一，造不得假。老白的妹妹总是叫老白把自己的各种各样的数据发给她查看，老白也只能发给她，否则她会下线按着你头盔上的外界呼叫键吵得你没法玩游戏。

　　但老白是国家特色身份和职业。有些东西在非洲是合法的，但在另一些地区却未必。老白的妹妹看他的职业技能等属性时，总有这么一句：根据你所在地区的法律法规和相关政策，部分内容未予显示。

　　看到这么一句，再联想到老白古怪的职业名字，妹妹不肯罢休了，缠着老白问到底是什么内容。

　　老白的身份和职业是国王陛下内测哥根据自己的兴趣和爱好制定的，有很多恶趣味内容。特别是训练宠物的技能，基本上都是国王陛下为了和八位老婆互动增加情趣而制定的。比如每日只可用一次，但一次就能增加宠物10点忠诚和10点顺从的大招——万次高频打桩——这是一个需要和宠物亲密接触整整一个小时才能完成的持续技能。

　　国王陛下设计的这些东西在他们国家自然是完全合法且合理的，但各国法律法规不同，有些东西，在另一些国家就是十八禁了。

　　老白的脸皮一向比城墙后，妹妹已经到了好奇的年龄，还有什么不可说的呢？当妹妹问他时，他便一五一十地说了。反正自己的这个身份，妹妹是始作俑者，现在正好可以把责任推到她头上。如果照着自己的计划，当了法师，根本不会有这些技能的。

　　在得知老白可以对自己的宠物和奴隶做任何事情时，妹妹的脸色变得很难看。特别是当她得知老白还有一个女奴的时候——尽管这女奴只是一个NPC。

　　老白无奈，只好把贝蒂维的属性发给她看。老白虽说对贝蒂维用过很多稀奇古怪的技能，但贝蒂维的属性中还有这么一条——处女。

　　老白上辈子虽然被慧钰破了处，但这辈子还是处男。他可不想把第一次用在一个NPC上，特别这个NPC还是个漆黑如墨的黑妞。

　　看到贝蒂维属性后，妹妹表示老白也不是不可原谅的。不过从此之后检查贝蒂维的属性，就成了妹妹每天必做的一件事情。

　　老白只能庆幸还好他的属性中没有处男这一条，否则检查的就不是贝蒂维了。

　　收到了贝蒂维的人物属性后，白雪公主又回道：哎，你那里到底有什么特产？

　　老白努力地想一想，道：象牙。

　　白雪公主：哎？那不是要杀大象？还要拔它们的牙？好残忍，我才不要呢。

　　老白：……

　　白雪公主：而且拔牙很疼的。

　　老白：我才知道你是一头大象。

　　白雪公主：我是大象，你就是老象。你那还有什么特产？

　　老白：黄金、白金。

　　白雪公主：哇！你不早说，听起来很不错哎！我决定当一名贵金属商人了，等我去了，你要把黄金、白金买了，把我的船装满。

　　老白泪目，那是黄金和白金啊！你要当白菜商人我倒是随时可以把你的船装满。

　　不过老白还是回道：好吧，只要你能来得了。

　　白雪公主：你等着。

　　和妹妹聊了一会儿天，老白又到了古瓦古瓦家里交任务。古瓦古瓦忽然道：“说起来，我们这个行业，有个大商人，你不可以不认识一下。认识了他，你以后进货出货都可以从他那里走，这样就方便多了。”

　　老白一拍脑袋，来了！等的就是你这句话呢。

　　老白所在的国家是个内陆国，没有港口，他所在的这个城市当然也不是港口。按照老白最初的计划，他早应该去一个港口城市了。虽说他的钱还买不起小型船，顶多弄个竹筏，但在港口城市做些任务，提高一下和NPC之间的友好度，也是很好的。

　　之所以一直在出生地没走，就是因为他的身份太特殊了。他不能招船员，不能招佣兵，和玩家组队也会大幅减士气，到了港口，找谁来开船？

　　所以他必须先搞到奴隶。但怎么搞到奴隶呢？抓捕？这个太难了。到海上去当海盗袭击别的船抓奴隶的话，且不谈如何出海，打不打得过人家船队，就算你真的劫持了一条船，一般船的整船海员都是纯爷们，还真找不到女人。

　　那么在陆地上抓？每个村里都有女人的，而且还不少。但航海时代中讲究海上的问题海上解决。除了攻打商会独占城之外，在陆地上如果杀死一个平民NPC可是要降整个国家范围内NPC的友好度。而老白已经知道，他如果抓平民当奴隶NPC友好度下降程度和杀人是相同的。

　　这样的话他要在陆上抓奴隶，奴隶没抓几只，本人就没法在这个国家里混了。成了通缉犯日子可不好过，该国的工会还可能会发悬奖任务，至于在该国做生意更是想都别想了。

　　那么去各山贼团、强盗团里抓？这个办法跟劫船是一个道理，且不谈打不打得过，当山贼，当强盗的人中女性也实在很难找。你发现一个强盗团里有个女人，等你把强盗团灭了，才知道这女人原来是强盗抢来的民女，你还得乖乖给她放了。

　　所以游戏公司把他的职业设定为只能针对女性，确实是一件很头痛的事情。

　　无法出海，老白不太着急。凡是逆天的身份和职业，必然会遇上逆天的困难。游戏的宗旨是吃得苦中苦，方为人上人。一般的特色身份在没取得身份之前任务都会折磨得你发疯，非大毅力和大智慧的人做不了。老白这是沾了国王陛下的光，轻轻松松的就职成功，可以说捡了天大的便宜，现在遇到的这么点困难简直就是毛毛雨了。

　　不过困难终究是困难，老白肯定要解决它。老白想这个问题想了很久，后来看到职业里写明了可以进行奴隶贸易。这就说明了一个问题，奴隶不光能卖，还能买！

　　老白于是就想买奴隶开船，这跟别人雇佣船员开船是一个道理。不过奴隶不比船员。任何一个码头都能招募到船员，可以说是要多少有多少。但是老白却没看到哪里有卖奴隶的，甚至连肯买奴隶的NPC他也没有看到过。他曾问过古瓦古瓦还有没有货，结果被告知没有。贝蒂维是他好不容易才弄来的。

　　很显然，作为一个逆天职业，如果随随便便就能买到奴隶，那也称不上逆天了。

　　老白推测，奴隶贸易是见不得光的行业，就跟走私商人一样，必须要友好度极高才能进行。你如果到一个城市，大喊我是奴隶主，哪里有买奴隶的？恐怕理你的NPC一个也不会有。

　　那么从谁那里能买奴隶呢？谁会是卖奴隶的呢？最简单的办法是通过熟人介绍。老白怀疑古瓦古瓦和戴维会有这项贸易的关系网，其中古瓦古瓦又最有可能。因为老白第一个奴隶就是从他这里得到的。

　　所以老白这几天特意留心古瓦古瓦这里的任务。现在帮他任务做了好几十个了，看来是友好度够了，他果然开始介绍奴隶贸易了。


　　第十六章 学会葡萄牙语

　　古瓦古瓦道：“说起来，这位可是葡萄牙的大商人。你要想认识他，最好学点葡萄牙语。说起这个葡萄牙语，德拉米尼倒是会那么点儿，你可以跟他学学。不过他可是个小气鬼，你要真想学得带点礼物才行。”

　　葡萄牙语吗？要不要学呢？老白想了一下。哈哈，这还有啥好考虑的，智力那么高，可学十门外语呢，不学白不学。葡萄牙语好像是个大语种，据老白所知，巴西就是说葡萄牙语的。学了以后到巴西的亚马逊雨林里做任务也方便点。

　　老白道：“我还真是想学这个葡萄牙语，不知道要给德拉米尼带什么礼物好呢？”

　　古瓦古瓦道：“他还是个馋鬼，喜欢吃象拔和狮子腿，你可以弄点儿给他带过去。你学会了葡萄牙语就可以去找一下那个大商人了。那位大商人叫埃斯皮诺沙，他的商会在我们邻国莫桑比克的索法拉城。你一定没去过索法拉，那可是个大都市，出奇的繁华。我给你写封介绍信，你带去给他。我也有好多年没有见过他了，你顺便帮我问候他。”

　　老白泪目。果然是埃斯皮诺沙……埃斯皮诺沙是航海时代最著名的NPC之一，嗯，最著名的奴隶贩子，人见人恨。尽管在无数国人眼中，日本NPC来岛是最可恨的那个，但在航海时代全世界范围内进行的你最不喜欢哪个家伙的投票中，埃斯皮诺沙还是力压来岛，成为最不受欢迎的NPC。

　　等到消灭罪恶的奴隶贩子的史诗任务发起时，埃斯皮诺沙商会将会与众多NPC商会开战。围攻他的势力之多，堪称世界大战。热情的玩家们也参与其中，埃斯皮诺沙的船队成了人人刷声望的活靶子。

　　老白心道：我不想跟埃斯皮诺沙混啊，跟他混没前途啊！那早晚会成为落水狗啊！早晚会成为丧家之犬啊！能给我换个人介绍吗？

　　不过老白想想自己的身份——奴隶主——看来这身份也只是埃斯皮诺沙收留他了。

　　唉，先不管那么多了，有大商人认识总比没大商人认识强。不过话又说回来，埃斯皮诺沙是游戏开始时东非地区的霸主。游戏每个地区都有很多NPC势力，其中最厉害的一个叫霸主势力，其他商会都要向他们交钱。这个交钱是从你交易中自动扣的，也就是说你买卖物品时的价钱已经把这个钱算进去了，想不交都不行。

　　除了向霸主交钱，每个城市还都有股东商会，股东商会也要从你的交易中抽钱，玩家个人以及玩家的商会也可以成为股东，不过要做大量的任务才能获得股份点。

　　玩家如果不自己开商会，那么加入NPC商会也是一个不错的选择。因为大多数NPC商会都有不错的加成效果。当然，加入NPC商会要做任务，越是好的商会任务就越难，霸主商会最难。不过大多数人都愿意加入霸主商会，因为霸主商会肯定是商会加成效果最好的。

　　在游戏初期的霸主商会中，埃斯皮诺沙是一个特别的霸主商会，因为他不接受玩家的加入。直到史诗任务发起时，玩家们才明白，原来这厮是个见不得人的奴隶贩子，怪不得不许别人加入他的商会！

　　老白看看自己的特殊身份和职业，暗想我说不定会成为今世能够加入埃斯皮诺沙商会的第一人，很可能也是唯一一人。

　　老白先到城北的大草原上搞定了一头狮子和一头大象。狮子是成群的，大象也一样。不过这个任务对于普通玩家来说或许有些难度，但在老白眼里完全没有问题。

　　把象拔和狮子腿交给德拉米尼，然后向德拉米尼请教葡萄牙语，接着便领到了一堆抄信件、抄书的任务，其中还有一本葡萄牙语版圣经。

　　搞定了这堆任务后终于成功的学会了葡萄牙语，老白便拿着古瓦古瓦的信件准备离开这个城市到索法拉去了。

　　老白出了城，一路向东走去，刚出国界，就在一个村庄中看到了国王陛下。

　　“国王陛下，你领着那么多人干什么呢？哈？强抢民女？”

　　国王哈哈一笑道：“别说的那么难听嘛，都是些NPC，有什么强抢不强抢的。”

　　老白立即关切地建议道：“陛下，强抢民女是要掉全国NPC友好度的，这可不是玩的。”

　　国王不以为然地道：“掉了又怎么样？”

　　老白解释：“友好度越低，他们肯给你做任务，同你做贸易的可能性就越小，就算他们肯买给你东西，那价格也会越高。”

　　国王笑道：“那怕什么？我不跟他们做生意就是了。”

　　玩航海时代不做生意？不赚钱？老白哭笑不得，但还是劝道：“抢奴隶可不仅仅是做不做生意的问题，这类攻击行为没进行几次友好度就会跌成红名，也就是仇恨。红名了，只要你在该国境内，该国的卫兵就会追捕你，一旦抓到你就会让你坐牢。”

　　他停了一下又说道：“航海时代坐牢可不是开玩笑的，我们捉一个奴隶够坐牢几个月了。这是现实时间几个月，几乎没有人能忍得了那么久。想逃出来只有越狱，越狱后友好度会再跌。虽然友好度会根据时间慢慢恢复，但这种自然恢复比坐牢还要慢几倍，跟不恢复也差不多了。也就是说，你在该国没法混了。”

　　国王道：“我本来就不在这里混啊？你没看到我过了国境吗？抢完了咱就回国。”

　　老白擦擦汗道：“就算你不在他们国家混，友好度太低了他们国家也会发出通缉令，这样在你航海时就会有很多玩家为了奖金追杀你。”

　　国王道：“我又不航海，怕什么通缉令？”

　　老白无语了，玩航海游戏你不航海……

　　国王乐呵呵地对老白道：“说起来还没给你介绍我的老婆们呢。”

　　他向身后一挥，指着一众女子道：“她们就是我的老婆们。”

　　老白从国王的话中感到一股浓浓的王霸之气扑面而来。什么叫王霸之气？那就是在老婆后面能加个“们”啊！

　　老白随意地看了国王的老婆们一眼，赫然发现其中竟然有一个七八岁大的小女孩！

　　老白惊讶地指着那个小女孩问道：“这……这也是你的老婆？”

　　国王看了那个小女孩一眼道：“这个是我女儿。”

　　“哦。”老白长出一口气，原来如此。

　　小女孩看到老白望她，走过来道：“哥哥好。”

　　“真乖啊！”老白道。

　　小女孩道：“哥哥，爸爸跟我说起过你，咱们加个好友吧。”

　　老白点头同意，然后手机里传来讯息：“燃烧的奶牛请求加您为好友。”

　　奶牛？老白抬头一看，小女孩正朝自己眨着眼睛。

　　“燃烧的奶牛？……小女孩？……奶牛？”老白摇了摇头，这绝对是翻译系统的问题。

　　但是他看到这个ID还是忍不住向小女孩胸部看了看。前文说过，非洲很多国家民俗跟中国不同，不管男女都喜欢光膀子。这个小女孩当然更不会穿内衣。

　　老白看到她的胸部，嗯，的确很大，不比她的妈妈们小，以这么小的人来说的确可称得上奶牛。话说小女孩应该管国王的老婆们叫妈妈吧？

　　不过，国王陛下你一共只进口了一百台游戏舱，让一个七八岁的小女孩来玩也太浪费了吧？

　　话又说回来，国王陛下您带着您的老婆和女儿出来强抢民女真的没问题？

　　老白正在纠结，小奶牛这时却问道：“哥哥，你这是要到哪里去啊？”

　　老白道：“我要到索法拉去。”

　　奶牛睁大眼睛道：“港口？我也要去！你带我去！”

　　国王听了奶牛这么说，也道：“那你就带她去吧。”

　　让我带她去？看孩子吗？老白额头一片黑线。

　　国王看见老白神色尴尬，说道：“你不会真以为她这么小吧？游戏可以自定义人物形象，她其实已经十七岁了。”

　　哈？原来是只伪萝莉！

　　这个时候伪萝莉奶牛见恶作剧成功，抱腹狂笑。

　　老白忍不住又打量了她几眼胸部——看来这只奶牛自定义人物时只调小了身高，没调小胸部……

　　老白继续向东，身边跟着奶牛公主。奶牛公主回头向她国王老爸招手告别道：“老爸我去航海了，不陪你玩了。晕船男！”

　　晕船男？难道国王陛下不去航海的原因是晕船？

　　老白只觉有点不可思议——游戏中也会晕船？

　　还是说，现实中的打击太严重了？连游戏中都不敢做坐船了？

　　……

　　PS：古代八珍中的象拔其实指的是象拔鱼，并不是象鼻。不过记得以前看过一个电影里吃象拔就是大象的鼻子，所以我就将错就错，不改了。


　　第二卷 黑妹记

　　黑妹黑妹，黑黑的黑妹；黑妹黑妹，漆黑的花蕾。


　　第十七章 埃斯皮诺沙

　　老白同黑黑的伪萝莉奶牛公主一路向东北走去，一直走到了索法拉城。当然，身后还带着另一个黑妞——女卫贝蒂维。

　　索法拉是游戏中非洲东部的第一大港，车水马龙，众多莫桑比克玩家都挤在城里，做着各式各样的任务。

　　到了索法拉，奶牛公主便自己逛街去了，老白自然就去找万恶的奴隶贩子埃斯皮诺沙。

　　埃斯皮诺沙的家是整个索法拉城最豪华的一栋别墅。推开别墅厚重的铁门，老白在仆人的指引下来到了一间客厅，等了很久埃斯皮诺沙才出现。

　　埃斯皮诺沙看起来四十多岁的年纪，略胖，皮肤很白，下巴上留了一绺小胡子。见到老白热情地道：“很不错的小伙子，原来你是古瓦古瓦介绍来的，他还好吧？以前我们之间没少有生意往来，不过这几年他似乎过得不怎么样，也就没有从我这买卖过奴隶了。”

　　老白知道自己魅力值高，跟NPC交涉都是有加成的，所以埃斯皮诺沙这么热情。以老白高达18的魅力，几乎所有NPC都会称赞他，任务他也能多领很多，这是他前世不曾有过的待遇。

　　他替古瓦古瓦问候了埃斯皮诺沙，然后问起了买卖奴隶的事情，埃斯皮诺沙道：“既然你是老客户介绍来的，我就给你个公道价，普通奴隶的话大概是两万左右一个，具体嘛，要看什么货了。你懂的，价钱因人而异。”

　　两万吗？老白皱了皱眉。这价钱够买条小型商船了。如果到码头雇佣船员，最普通的初级船员，一天工资一般是50金币。两万块钱可以雇佣人家一年多了。

　　按理说，奴隶干活是永久不需要花钱的，长远来看，还是买奴隶划算。但是，账根本不能这么算！

　　现在刚开服，两万金币有多珍贵？一年后的两万金币和现在根本不是一个价值！而且，老白不是雇一个奴隶就OK了，他就算买一条小型商船，找十个人来开船，那花的钱就是二十万！

　　弄个小型商船就要花二十万，还仅仅是雇人的钱，买船、进货什么的成本还没算，这奴隶主还真不好当啊！

　　而且，要是遇到了海难呢？在游戏中遇到被海盗攻击、台风等情况，船沉了，船上的成员也会多半死亡。玩家死了没人救，会在一天后于教堂复生。但其他的船员却不会，死了就死了。

　　别的人船员死了再雇就行了，只是赔掉船和货。而老白还要赔上一船奴隶！这奴隶钱要比船和货贵上十倍有木有啊！到时他哭都来不及。

　　面对这样的局面，老白虽然是穿越者，也感到压力山大。这就是强者的悲哀吗？难道说，每个逆天身份者，都必有苦逼之处？

　　老白当然不会被压力压垮，虽然口袋里只有八百多金，但他仍然脸色不变地问道：“现在可不可以看看货？”

　　“你想看货，随时可以。”

　　埃斯皮诺沙带着老白到了他的地下囚室，第一间屋子里锁着一个瘦小的黑人，埃斯皮诺沙道：“你别看这个人小，但是很能干，这个二万金币。”

　　老白心里道：“男人我又契约不了，买了也没有用。”

　　忽然间老白脑海中闪过一个念头，他问道：“如果我弄到奴隶来买给你，多少钱一个？”

　　埃斯皮诺沙道：“我看你小伙子不错，可以多给你一点儿，一般奴隶就给你二千好了。”

　　老白知道自己魅力高交涉有加成，但没想到还是差了十倍的差价。他忍不住道：“太低了点吧？”

　　埃斯皮诺沙笑道：“没办法啊，干我们这行的，风险太大，中间不赚一点儿，很快就会赔的连裤子都没了。”

　　奸商！老白心里暗骂一声。不过想一想他的奴隶捕捉技能也只能捉女性，自己用都来不及呢，也不可能卖。

　　再往前走，另一个囚室里锁着一个更瘦更小的男人，埃斯皮诺沙指着他道：“这个在船上干过的，你要是想航海，可是雇他，四万金币。”

　　老白看着眼前这个明显营养不良的家伙，心里暗骂一声：我勒个去！

　　这个干过的要四万金币，那说明刚才那个二万金币的没上过海啊！没上过海就没有船员经验，比50金的初级船员都不如！

　　就这货你要我二万？

　　罢了罢了，反正我也不能契约男人。老白沉声问道：“有没有女人？”

　　埃斯皮诺沙闻言奸笑了起来：“哈哈，我就知道年轻人都好这口。不过女人可不好弄啊，我现在这里只有一个女人。”

　　他领着老白到了最后一个囚室，老白看到里面躺着一个黑妞。以老白的眼光，所有的黑妞都长得差不多，没什么美丑，他顺手就丢过去了一个识女之术。

　　嗯，就是那个坑爹的只能察看女性属性的侦测术。

　　力量：9

　　敏捷：10

　　体质：9

　　智力：10

　　感知：11

　　魅力：10

　　非处女

　　我去，好垃圾的属性，还不如俺家这黑妞呢。老白心道。不过后面那个非处女是怎么回事？为什么会侦测出这个来？

　　埃斯皮诺沙道：“这个，就要你二十万好了。”

　　“二十万？”老白忍不住叫出了声。

　　埃斯皮诺沙长叹道：“这年头女的不好弄啊，我这么多货中就这一个女的，物以稀为贵。”

　　老白一回头，指着贝蒂维说道：“这个买给你了，两万就行。”

　　埃斯皮诺沙摇摇头道：“这个你要卖？一千块。”

　　老白大怒道：“你差了两百倍？我这个妞比你这个妞强多了好不？”

　　埃斯皮诺沙叹气道：“唉，你不知道，女奴的力气和反应都比男人慢，不好卖啊！要是烂在手里，我的钱就全亏了。”

　　老白心里暗骂道：“我知道你是奸商，但没想到你奸到这种地步！我的职业可是有女奴贸易的职业加成啊！这就是加成过的效果？也太坑爹了吧？”

　　接下来老白同埃斯皮诺沙讲了一会儿价，老白魅力高，讲价容易，埃斯皮诺沙让了一点儿价，但还是差不了多少。

　　真是麻烦啊！老白痛苦地想。奴隶如此之贵，跟人组队又因为不合群属性导致几乎没可能，短时间内出海是没指望。

　　这时埃斯皮诺沙却又说道：“我看你是块当海员的料，要不要到我的船上来帮我干活啊？”

　　帮你？就凭你这前世老鼠过街，人人喊打的名声？

　　老白刚想拒绝，就听到叮咚一声系统提示：埃斯皮诺沙邀请您加入他的商会，您的身份不会引起埃斯皮诺沙的反感，因此您加入他的商会不会受到士气下降惩罚。

　　老白一瞬间泪流满面——我果然只能投靠他吗？


　　第十八章 职务等级

　　转眼间开服已经半个月了，老白坐在刚刚被分配的船舱室里，看着印度洋的海面起起伏伏。

　　他那天衡量再三，终于决定归顺埃斯皮诺沙。不为别的，只为上船刷点航海经验。

　　船海时代有三种等级和经验，身份、职业、职务。三种经验的等级目前都只开放到十级。

　　身份等级是主等级，也是你战斗等级。但另两个的等级和经验也必不可少。

　　职业的等级是你的生活技能等级，你主要指望这个赚钱。老白的妹妹已经成为了一个贵金属商人，而妹妹的好朋友慧钰则成了一个珠宝匠，她们两个做贵金属生意和宝石生意就会享有职业加成。老白的职业比较奇葩了一点儿，但他也能通过卖奴隶赚钱。

　　第三个，职务等级。也就是平常说的航海经验等级，这个指你操作船的熟练度。而这个船海等级又分为两种，一种是大众的海员经验，只要你在船上漂着，这个经验就会涨，另一种是各岗位经验，也就是你到底干什么活的经验。船上每个岗位的经验和等级都是分别计算的。比如船长等级、副官等级、操帆手等级等等。

　　船海时代中，各种等级中，等级0到等级1都是比较好升的，它代表你从一无所知，到熟悉这个行业，但等级再往上升就难了。

　　老白来船上，就是为了把航海等级，由0级刷到1级，并且把几个主要的岗位经验也升到一级。

　　老白刚上船时，被埃斯皮诺沙分配的岗位是水手。这个活是个没有任何岗位经验的打酱油职位，也就是打杂的，工资只有50金。

　　老白没有去干这个活，而是和埃斯皮诺沙交涉，要换个活。埃斯皮诺沙的脾气已经被老白摸透，而老白的人物魅力又比较高，所以埃斯皮诺沙同意让他到操帆手岗位上试一试，如果比原来的操帆手做得更好的话，就由他来操帆。

　　埃斯皮诺沙可不傻，既然你要换活，那么比比看看，谁有实力谁上。

　　一艘船有三个岗位是必不可少的，那就是船长、操帆手、操舵手。

　　船长是船的所有者，系统会默认的。而船上的其他职位则是要船长指定的。一艘船中，操帆手、操舵手和必要水手数配备齐全，才能正常行驶。但即使操帆手、操舵手和必要水手数配备齐全，如果操帆手或操舵手实际岗位等级不到一级的话，也无法正常行驶。（请注意这里是实际岗位等级而非本人岗位等级，两者有区别，后面会讲。）

　　现在很多玩家也开始集资买船了。比如说，有人买了一艘小型商船，需要十个船员才能正常行驶，其中操帆手两名，操舵手一名。为了节约资金，他让全部岗位和水手都由玩家担任。但当船长、操帆、操舵的人都是第一次下海，岗位等级都为0。虽然人不缺了，但他们的船肯定无法正常开动，因为关键岗位船员不具备相关经验，实际岗位等级不到一级！

　　怎么涨经验？0级到1级，在岗就能涨经验。也就是说，当你的船在航行时，相关岗位人员的经验就会涨。就是说，操帆手就会涨操帆经验，操舵手会涨操舵经验，船长会涨船长经验。

　　所以现在玩家中有了漂船的说法。就是说买了船之后，因为船长、操帆和操舵等级不到1级，开不了，只能在海上漂着。为了涨经验，他们也只好在海上漂着。

　　老白当然不会去漂船。先不谈他买到船也凑不够船员开不了的问题，漂船这种涨经验的方式太慢了。为了以后便于开船，他选择了先到埃斯皮诺沙的船上打工。

　　老白被埃斯皮诺沙安排到操帆手职位上，同原来的操帆手竟争上岗。但他操帆0级，连基本的操帆都不会，怎么可能比原来的操帆手更好？

　　其实，老白没上过船，他的本人的操帆岗位是0级，但他在这艘船上实际操帆岗位等级却不是0级。这就要说到游戏另一个设定了，叫指挥等级累加。

　　船长、副官、参谋，被称为三大指挥官，他们的本岗位等级或相关岗位等级是往下叠加的（取两者等级中的最高值）。

　　船指挥官的指挥等级累加，再加上你自己的本人岗位等级，那才是你实际在岗位中的工作等级。

　　比方说，你是船长，是一个有经验的船长，你的船长等级为1级。这时如果你的操帆和操舵都是0级新人的话，你的船还是可以正常行驶的，因为你的指挥等级已经加到了他们的岗位等级之上，因此他们的实际岗位等级为0+1=1。

　　再以老白这次竞争上岗当操帆手为例，老白的船里当时是这样的。

　　船长——埃斯皮诺沙：船长等级8，副官等级5，参谋等级2，操帆等级3

　　副官——詹洛：副官等级4，参谋等级5，操帆等级2

　　参谋——尼默：参谋等级2，操帆等级6

　　操帆手——老白：操帆等级0

　　那么老白的实际操帆等级如何计算呢？

　　首先我们先算副官詹洛的实际副官等级，他的实际副官等级为4+8=12，其中8是船长指挥等级加成。

　　再算参谋尼默的实际参谋等级，他的实际参谋等级为2+8+（4+8）=22，8是船长指挥等级加成，（4+8）是副官实际指挥加成。

　　我上面算的对吗？看起来好像对哦？

　　我告诉你，错了。

　　副官詹洛的参谋等级是5，比他的副官等级4要高一级。指挥官给下属人员附加等级时，是看他的本职岗位和与所要指挥的岗位哪个等级高，加成是取最高的。

　　詹洛自己的参谋等级比副官高一级，所以他对参谋尼默的实际参谋等级加成影响应该取参谋的5级，而不是取副官的4级，也就是说计算时括号的4要换成5才对。

　　尼默的实际参谋等级为2+8+（5+8）=23！

　　但是尼默的参谋等级加在老白身上不能取23，因为尼默的参谋等级是2，而操帆等级是6，所以两者要取最大的。

　　他带给老白的实际加成应为6+8+（5+8）=27！

　　副官詹洛给老白的实际加成是4+8=12（副官等级4，操帆等级2，两者取最高值）

　　船长埃斯皮诺沙给老白的实际等级加成是8。

　　所以最后老白的实际操帆等级为0+27+12+8=47级！

　　看出来一套优秀的管理班子有多重要了吧？

　　实际等级越高，航海时获得的经验也就越多。作为地区霸主，埃斯皮诺沙的船上不但三大指挥官俱全，等级还都超高，加成就十分逆天了，这就是老白为什么到这里打工的原因！实际操帆等级为47的老白，赚起经验来比那些漂船的0级操帆手不知道要快了多少倍！

　　可能你要问了，你说的这些等级加成，原来的操帆手肯定也有，再加上他自己的等级，那么原来的那个操帆手等级应该还是比老白高才对？

　　你说得没错，但原操帆手等级高，不代表实际工作能力高啊！

　　实际工作能力=实际岗际等级×本人相关属性调整系数×船长相关属性调整系数。

　　两个系数一乘，就不一样了。老白是谁？全属性18的游戏第一强人啊！

　　所以他的实际工作能力完爆原来那个操帆手！

　　在这种情况下，老白连技术都不用发挥，轻松就击败了原操帆手，竞争上岗，成为了新的操帆手。

　　在47级实际操帆等级的加成下，老白很快就升了一级操帆，然后他又肯求埃斯皮诺沙调他去操舵。

　　很显然，他又赢了操舵手的比试，于是变成了一个操舵手。

　　而今天，他的操舵也已经满了一级，所以他又换了岗位！

　　这时他写埃斯皮诺沙的亲密度又近了一层，他升职成了参谋！

　　参谋在船上有一间单独的房间，叫参谋室，这个房间已经属于他了。

　　老白拿出手机，再度打开人物属性界面。

　　姓名：老白

　　国籍：丝袜是蓝的

　　身份：奴隶主【1级】

　　职业：女奴调教师【1级】

　　职务：参谋【0级】

　　他没有继续看下去，而是点开了职务选项，里面写着：

　　当前职务：参谋【0级】

　　海员等级：1级

　　其它岗位等级：操帆1级，操舵1级。

　　现在老白操帆1级，操舵也1级。如果买船的话自己当船长的话，就算操帆和操舵都是0级的新人，他也能够通过指挥等级加成让他们可以开船了。

　　看完属性老白皱起眉头，现在的问题，还是如何去找奴隶的问题。一直在NPC的船上混，也不是个办法。

　　但是奴隶真是天价啊！


　　第十九章 鼠哥

　　老白正在纠结奴隶的事情，船到港了。

　　他走出参谋室，下了船。

　　已经半个月了，索法拉的码头人群熙熙攘攘，各种玩家忙着任务。

　　尽管这里玩家多，但船不是很多。游戏半个月，游戏狂人们到现在挣的钱也就一千金左右，而一艘便宜的小型商船要上万金。

　　当然，自己买不起，拼船是很常见的事情。十几个人二十几个人钱一凑，一艘小型商船就出来了。一艘小型商船至少要10人才能正常行驶，上限可装25人。

　　现在的玩家们普便较穷，拼出船的玩家们大多也不会怎么舍得雇NPC海员，因为初级海员一天就要花50金，大家不愿花这个钱。

　　有的人甚至连操帆操舵也不想雇，因为船上两个操帆一个操舵要150金币一天。150金，对现在的玩家来说可是大数目。不雇NPC开船，玩家的操帆操舵都是0级怎么办？那就只有漂船了呗。反正闲着也是闲着，到船上呆着也是一样。

　　比如职业是裁缝的，抱着几匹布，到船上去一漂，等把布匹全做成衣服，拿去卖了再买布回来上船接着漂。这样过个十天半个月的，职业技能等级也练上去了，职务等级也练上去了。

　　老白现在腰包比一般人要鼓得多，操帆和操舵全升到了一级，这个更是少有玩家能比得上。不过老白看着港口中的那些船也只能望船兴叹。由于不合群属性的原因，他就算有船，也不能雇NPC。跟人拼船人家也不会愿意要，他的奴隶主身份可是会造成船上所有人士气大幅下降的。

　　不管那么多了，先做任务吧。老白对自己说。尽管他现在给埃斯皮诺沙打工，有工资和奖金，但是有空闲时间他还是会接一些其他任务。职业玩家就是要利用好每一分钟。

　　走出港口不远，一个黑人玩家突然叫住他道：“嘿，站住。小子，你那美女佣兵哪雇的？”

　　莫桑比克的玩家大多说葡萄牙语，因为该国历史上是葡萄牙的殖民地。这跟老白所在的丝袜国说英语是一个道理。

　　老白游戏中是学过葡萄牙语的，所以跟莫桑比克玩家交流不成问题。除了葡萄牙语之外，老白这些日子又抽空做任务学了两门外语：法语和阿拉伯语。

　　由于历史原因，法语是非洲使用最广泛的语言之一。比如与莫桑比克隔海相望的非洲第一大岛——马达加斯加——说的就是法语。

　　所以老白要想在非洲混的开，学法语还是很有必要的。

　　另一个阿拉伯语则是西亚和北非大多数国家的通用语言。埃斯皮诺沙正在和西亚的霸主打仗，所以老白正好接了一个学阿拉伯语的任务。反正他的智力高可以学十门外语，有这机会，不学白不学。

　　此时老白听到这个黑人玩家说美女佣兵，顿时一愣，然后才反应过来他是在说跟在身后的黑妞贝蒂维。

　　老白忍不住回头看了一眼自己的黑妞——美女？以老白的眼光还真看不出来这黑妞美在哪。

　　在老白眼中，黑人是属于另外一个物种。也许会美，但他是绝对不会欣赏的。

　　这黑人居然问贝蒂维是哪里雇的佣兵，这让老白十分尴尬。他总不能说这个不是雇佣的，是我的奴隶——这么说的话知道的也许明白他这是隐藏身份，不知道的肯定当他是变态。

　　老白只好道：“特殊任务得来的。”

　　那黑人又问道：“到底什么任务？”

　　老白有点火，我这么说就是不方便说了，你还追问个毛。

　　这时黑人见他不说话，又道：“行了，你不说也无所谓，把你这妞转让给我。”

　　佣兵是有雇佣合同的，一个佣兵同一时间只能受雇于一人。但你可以立即结束你所雇佣的佣兵合同，使他能被另一个玩家雇佣。当然，结束了合同你这一天的工资也得给人家才行。

　　老白的贝蒂维是奴隶，根本不可能有解除合同之类的，除非死了或者被老白卖了，否则就是老白的。当然，他要卖没几个人有资格买，奴隶是特殊隐藏商品，一般人不具备交易权。目前只有埃斯皮诺沙能和他做交易，但这奸商的心不是一般的黑啊！

　　眼前这个黑人三句话不到，就让老白转让佣兵，这让老白十分火大。他笑着对那黑人说道：“哥们，醒醒，天亮了。我不是拉皮条的，不转让妞。”

　　那黑人一听也乐了，指着老白衣服上的国旗道：“一看见你就是外来的，看你的样子像是东方人，不过你这国旗不是中国的，中国的我认识。你是……日本人吗？”

　　你妹！你们全家都是日本人！老白心里暗骂道。日本国旗那是一块卫生巾，哥这是一只丝袜，能比吗？

　　话说这位老兄连邻国丝袜国的国旗都不认识，却能知道这国旗不是中国国旗，这多少让老白有点自豪。国家强大了，人在外面腰杆也会硬啊！可惜他现在还挂不了中国国旗，这不得不说是件郁闷的事。

　　那黑人接着指着自己的鼻子道：“既然你是外来人，我就好心告诉你一下。我，就是鼠哥！”

　　“哈？鼠哥？”老白仔细看了这个黑人一眼，嗯，獐头鼠目，称鼠哥倒也不冤枉他。不过这应该不是啥光彩的事儿，他的表情咋就那么自豪呢？

　　紧接着那黑人又道：“我就是金枪鱼的老大！”

　　哦，原来是金枪鱼的老大！老白恍然大悟。金枪鱼是莫桑比克的一家大型游戏工作室，目前有二百多人，据说是本城第一个买船的。嗯，游戏第一天就买了船。全工作室五十人，当天每人交五六十金，一万金币就出来了，船也就买上了。

　　一听是金枪鱼的老大，老白低低地哦了一声。

　　鼠哥得意地道：“可以把你那佣兵让我了吧？”

　　老白淡淡地道：“不行。”

　　鼠哥有点惊讶地道：“哟，还挺硬气。我告诉你，我们工作室现在有十多条船，得罪了我，你就别想出海了。”

　　老白看到这家伙嚣张的样子有点看不惯。要是别的游戏，很可能当场PK。不过航海时代对于陆地的PK管得很严，在这种城市的码头里，如果你打起来，卫兵没几秒钟就会冲到。

　　一旦卫兵把你抓住，至少要关你一天。如果你PK死了人，那就更麻烦了，杀人罪可是要至少关一个月的。

　　所以说在航海时代里，一般都不会在城内PK，到海上解决才是最常用的PK方式。这个人拿出海威胁老白，意思很明显：你不识相，我就要群殴你了！

　　老白笑了，十几条船就想堵我吗？我可是跟着霸主埃斯皮诺沙混的，就凭你这十几艘小商船还不够老埃巨型战舰一炮的。

　　不过他没有揭破这一点儿，而是淡淡地道：“航海时代游戏有句话，航海的问题海上解决。你既然要堵我，那么叫上你全部的兄弟，我马上就下海了。”

　　他用手指着鼠哥的胸口，一字一顿地道：“到时候，千万别缩卵！”

　　鼠哥十分惊讶地道：“好小子，你这是要跟我单挑？好，单挑就单挑。”


　　第二十章 单挑

　　老白没想到鼠哥把他的意思理解成单挑。作为一个穿越者，老白的意思是让他们十多只船一起上。

　　但是，鼠哥居然肯单挑，看他的表情，肯定是以为老白也是一个有船的玩家。

　　海上单挑，是指一船对一船单独PK，直到一方被击沉或认输为止。航海时代船沉了就沉了，你不会有任何补偿，除非你买了巨额保险。当然，就算你买了保险，保险公司也只赔一部分。

　　鼠哥有十多条船本可以群殴老白的，但他居然肯单挑，这是老白意想不到的。因为如果1V1的话，鼠哥并不占优势，如果他的船沉了，他就亏大了。

　　见鼠哥肯接受这么公道的一个条件，老白好心地问道：“要用竞技场吗？”

　　竞技场是航海时代一个特殊设置，玩家可在竞技场内进行各种比赛。在竞技场中出现的沉船、佣兵死伤等情况，在下一局比赛开始前，或者出了竞技场即可恢复，不会给玩家造成真正的损失。后来的各大联赛，就是在竞技场的基础上发展而成的。

　　老白提出用竞技场，是想让鼠哥知道点教训，但却不必赔上一条船，也不用死了等一天之后复活。

　　鼠哥听到老白说用竞技场，立即不屑道：“怎么，还要用竞技场？你缩卵了？”

　　老白摇摇头叹了口气道：“你这是自寻死路！”

　　鼠哥道：“哟，口气还真不小，一会儿看谁哭鼻子，你等着，我去叫人。”

　　鼠哥走开之后，左思右想，觉得有点不太保险。于是他到了码头的炮兵工会花了150金雇佣了一个初级炮兵。

　　鼠哥的船虽是个普通的小型商船，不过作为赫赫有名的金枪鱼老大的旗舰，他特意为自己的船上安装了两门炮。现在刚开服，不管什么炮都是个贵东西，一般的商船上舍得安一门就顶天了，但他鼠哥是谁？金枪鱼的老大！自然不能和一般人比，两门炮才符合他的身份。

　　这两门炮中有一门是今天刚装的，而另一门炮则一直是鼠哥自己在用。鼠哥是自己船上的船长，三大指挥官都可以兼一个其他岗位，但不享受指挥等级加成。鼠哥当然不会管什么加成不加成的，他就是船长兼炮兵。

　　他的船可是开服第一天就买了。他一直在船上漂船漂到现在，刚刚成为一级舰长兼一级炮兵。他船上其他岗位的兄弟们也都在刚刚升了级，意气风发。可是他们工作室其他船是后来买的，那些船上的兄弟们都还没有升级，只能在海上漂着，这也是为什么他要跟老白单挑的原因。

　　但是他见老白如此自信，心里忽然有点没底，于是就去雇了一个初级炮兵。因为他新装的那门炮可还没有兄弟能够打得准。炮兵是炮击等级1的海员，自然会用炮。而且再加上鼠哥一级船长的指挥加成，实际炮击等级能达到2级。

　　当然，鼠哥自己实际炮击等级就只能是原本等级1级，自己是不会给自己指挥加成的。

　　鼠哥雇完炮兵，安排他到自己船上报到，又去把在他船上的兄弟都叫过来上船，接着他又找到老白，说道：“我的人齐了，你的人就位了没有？”

　　“我的人？”老白想了一下，指着贝蒂维说道：“对付你，她都不用上的。”

　　“舍不得佣兵吧？怕这种稀有女佣兵死了。”鼠哥心道。他一指远处那个自己的船，“那艘就是我的船了，你的船在哪？”

　　鼠哥远远地望着自己船上那两门炮，内心中充满了自豪。

　　老白笑道：“对付你，还用船吗？买个竹筏就行了。”

　　“竹筏？”鼠哥脸上呈现出不可思议的表情。

　　最便宜的海上工具，不是小型商船，而是竹筏。这种竹筏只要一百金就可以买一个了，不过竹筏的主人虽然也被称为船长，在上面漂着却不会涨船长经验，只能涨点打酱油的海员经验。你也可以用竹筏在村落间跑跑贸易，不过这种筏子上能装的东西实在太有限了，不比做任务赚钱。而且，倘若一个巨浪打来，你的筏子翻了，货就全进海了。

　　在大多数玩家眼里，竹筏都是没什么用处的，而老白居然说要用竹筏战他的船！

　　鼠哥很快就哈哈大笑起来：“原来你是一个没有船的怂货！哈哈，想寻死直说嘛，何必要到海上？”

　　老白笑道：“谁怂一会儿就知道了。”

　　鼠哥眼见老白真的买了一条竹筏，然后跟贝蒂维说了声：“在岸上等我。”

　　接着他就撑着长篙进了海里，然后挑衅似的向鼠哥招了招手，示意他快上船。

　　鼠哥看他这副模样倒似真有两分本事，因为如果海员等级不到1级，在竹筏或船上是站都站不稳的。而老白立在竹筏上，虽然随着波浪起起伏伏，但看起来格外从容。

　　鼠哥恨声道：“小样，看我不一炮打飞你！”

　　老白撑着竹筏，一荡一荡地向大深海深去划去，鼠哥自然也跑到自己船上，指挥兄弟们架船划了过来。

　　在鼠哥眼里看来，撑竹筏的老白简直就是一只小蚂蚁，一炮就捻死了，都不用第二下，找这么多人来纯属多余。他的船现在25人坐满了，包括特地请来的那个炮兵，这纯属是高射炮打蚊子——小题大做。

　　鼠哥船上的舵手也远远地望着撑竹筏的老白哈哈大笑道：“鼠哥，这就是你说的单挑？哈哈，人家还真是只上了一个人呢。”

　　鼠哥怒道：“开你的船吧。”

　　舵手道：“好，我直线冲过去你赶紧把他一炮打飞完事。”

　　鼠哥没有多说，走到船舷上按起了炮管。

　　老白看到鼠哥的船全速冲了过来，也懒得再撑篙了，静立在小筏之上。

　　鼠哥的船就要冲到老白附近时，突然来了个九十度转弯，将船的侧弦面向了老白。船上的舵手嘴角微微翘起，显然对于这手工夫亮得十分满意。

　　鼠哥是把他的两门大炮放在了同一个侧弦上的，此时他和那个NPC炮手早已就位，见到老白现在就在正前方，立即下命令道：“给我打！”

　　说着，他自己也开始转动着炮身。

　　当鼠哥把炮瞄准了老白的时候，NPC炮手的第一炮已经打出去。

　　轰的一声，炮弹正好落到了老白的身后！

　　巨浪被炮弹掀了起来，将老白的小竹筏打得腾空而起！下一个瞬间，小筏子又从空中落回了海面上，晃动不已，就像一片风中漂浮的树叶。

　　然而老白却在筏上稳稳地站着。他手持长篙，似是很随意地轻轻挥动，并且借着刚刚掀起的巨浪，向鼠哥的商船推进了一步。

　　鼠哥看到NPC这一炮没打到老白，心里嘀咕了一句：“算你运气好，逃过了一劫，那么就由鼠哥我亲自送你上路吧！”

　　他一拉炮闩，炮弹便飞舞着射了出去。


　　第二十一章 凌波微步

　　鼠哥的炮弹又落到了老白的身后，将老白的竹筏又向他的商船推进了一步。

　　一炮没打中，鼠哥暗骂了一声晦气。炮手等级低，打炮自然有一定误差，否则升级也就没多大意义了。他马上重新装弹，再度瞄了起来。这时NPC的那架炮又发出轰然巨响，结果一炮又打在了老白身后。

　　这NPC就是靠不住！还得看我的！鼠哥心里叹道。他拉动炮闩，也一炮打出，结果这炮又落在了老白身后！

　　邪门了！鼠哥惊讶地喊了出来。

　　老白脚踏竹筏，手持长篙，看似摇摇欲坠，实则稳如泰山。看着鼠哥船上的炮弹打来，他暗叹道：“游戏初期的小火炮，真是太慢了。这种炮速，连热身都不够，根本不能让我展现凌波微步的技巧。”

　　老白心中所想的凌波微步的技巧，起始于中国五大高手中唯一的女玩家一叶浮沉。

　　“应该还要再过个半年吧？”穿越到此，老白想起前世那个游戏高手。

　　在前世，大概就是游戏开始后半年，一叶浮沉一战成名，变成了家喻户晓的大名人。她那一战的视频，不但当时人人传看，十几年后仍然被喻为永恒的经典。

　　老白出狱后，进龙涛战队时第一个看的资料就是这个录相，它的名字叫——一筏夺舰！

　　大家知道中国有一块领土叫钓鱼岛，但某位邻居却总惦记着这块岛。航海时代游戏地图大抵是按照世界地图来的，在相近位置也有那么一块珊瑚礁。

　　于是中国好多保钓人士喜欢跑到那个珊瑚礁上，大喊：“钓鱼岛是我们的！”当然，日本的一些玩家也是如此。所以这一带成了一个PK十分激烈的战场。

　　在持续不断的PK中，有一天发生了一个大事件，日本人开过来了一辆中型战舰！

　　那个时候游戏刚开不久，中型战舰可是难得的稀罕物，日本玩家得意洋洋，声称这次要把中国的小渔船全部轰杀在这里。然后，他们开始打炮了。

　　在日本人嚣张的炮火声中，有一位女玩家撑着竹筏而出，她让大家别靠近那个战舰，以免船只白白被击沉。

　　“保钓不需要这么多人啦，小妹一人足矣。只有不讲理的国家才会开着战舰过来横行霸道。”这是那位女玩家的原话。

　　所有的日本玩家全笑了：“妹子你傻了吗？这里PK这么火爆，哪轮得到你划条竹筏过来讲理？”

　　然而紧接着发生的事他们连哭都哭不出来了。

　　这位女玩家一人一筏，向那辆中型战舰冲了过去。战舰上的日本玩家也不管是不是妹子了，果断发炮。他们准备通过血淋淋的事实，让这位竹筏保钓的萌妹子认清现实的残酷。

　　结果战舰上的所有炮都没有打到这位女玩家，反而助涨了她的竹筏速度——因为每一炮都落到了她的身后，海浪将她的竹筏推得像箭鱼一样冲向前去。

　　女玩家在炮声之中靠近了中型战舰，最后居然登舰成功！

　　船上所有人当时都被这个女玩家吓了一跳！能从中型战舰密集的炮火中驾着竹筏冲过来，这技术已经是闻所未闻了。不过他们并不慌恐，因为战舰上有五十五个日本玩家，而登舰的只有一个人！一个中国小妹妹！

　　但是，紧接着战舰上便发生了一场屠杀。全船五十五名日本玩家全部死于这位中国孤身女玩家之手，包括一向以高手自诩的舰长山本五十五。

　　这样的一场战斗自然轰动了全国，山本五十五的横死也同样给日本带来了不小的震荡。此后这位女玩家一直单筏守岛，不断地灭掉来犯的日本强敌，在接二连三地被羞辱之后，日本人再也不敢靠近那块珊瑚礁了。

　　这名女玩家就是后来被称为中超联赛五大高手之一的一叶浮沉。一叶浮沉用事实告诉了所有玩家，战舰什么都是虚的，技术强才是硬道理。

　　老白当年看了这个视频也大为震动。那个时候已经是十七年后职业联赛规范的年代了，一叶浮沉早年的技术动作早就被解析成了各种教材。当年她迎炮而上的撑竹篙方式被后人称之为凌波微步，老白成为职业选手后，第一个掌握的高端技巧就是这个。

　　事实上游戏的火炮一直速度有限。在老白穿越前那个时代，中超大部分联赛的胜负仍然都是靠白刃战决出的。什么是白刃战？两船相接，水手们互相对劈，甲板即战场，最后把对方全部杀光，这就是白刃战！

　　而一叶浮沉则在五大高手中被称为控船大师，有人做过统计，中超联赛上百分之八十的战斗都结束于白刃战，但一叶浮沉的战斗中打成白刃战的只有百分之五十。剩下的百分之五十基本上是被她远距离用炮战轰杀的，所以一叶浮沉在玩家中又享有炮姐的美誉。

　　比起战舰来说，此时鼠哥的小型商船上只有两个小火炮，射速有限，威力更是小得像毛毛雨，根本不足以让老白展示一下凌波微步的高端技巧。在老白看来，这么慢的炮击，也只能让他随波逐流。

　　然而这时鼠哥打炮打得额头冒汗了。船上的一众鼠哥的兄弟也笑着叫道：“鼠哥，你今天没戴近视镜吗？”

　　“乱说什么呢？鼠哥每炮都打远，这叫高瞻远瞩才对！”

　　“对对对，鼠哥不但高瞻远瞩，连雇了个炮兵都是高瞻远瞩的。”

　　鼠哥火大，但这么多炮没打中，确实太诡异了。他刚想再打一炮，却发现对方已经不在射程了。

　　游戏船上的火炮，射程是一个范围。太远了不能打，太近了也打不了。而现在老白的竹筏就是太近了！近得连他的小火炮也打不到了。

　　老白此时暗叹一口气，你的炮火力很不给力啊，最后一段借力都借不到，还得让咱自己划过去！唉，罢了罢了，划就划吧。他快速地撑起篙，向鼠哥的船上划去。

　　鼠哥船上的一众人等，除了操舵都在甲板上，看到老白靠近，嘻笑道：“来了，来了，这小子居然靠过来了！”

　　“鼠哥怎么办？谁先上？”

　　鼠哥大叫道：“不要轻敌！摆好阵势！”

　　紧接着又有几个人笑道：“鼠哥叫我们摆好阵势呢。”

　　“是啊是啊，这可是鼠哥都对付不了人物呢。”

　　正说着，船舷上伸出了一双手，一个人跳了上来，正是老白上船了！

　　小型商船的船舷也就比海平面高一人，老白抓住船舷一跳既可。如果是中型船、大型船，船舷太高，那就要使用攀爬技巧才行。

　　老白刚一出现，三个火球就飞了过来。鼠哥的船员们虽然在笑，但也是不吃素的，三个法师眨眼之间就对老白做出了攻击。

　　紧接着啪的一声，火星四射！不知何时，老白的手臂上已经出现了一面盾牌，而这些火球都轰到了这面盾牌上。

　　有盾牌就是好，老白对于自己的盾牌很满意。前世他是法师，可不能使用盾牌，遇到这种情况需要撑个魔力护罩什么的。而现在这个职业可以用轻型盾牌，直接从物品袋里拿出来就用，十分方便。

　　看到三个法师都打在了盾牌上，一个战士拿着一把长剑砍了过来。技能——旋劈斩！

　　然而战士一记技能打完，才发现没打着人！

　　紧接着他就感到脖子上一紧：老白长鞭挥出，技能：长鞭绞索发动！

　　长鞭绕住了战士的脖子，然后往前一带，战士就扑通一声掉到了船下。


　　第二十二章 虐菜

　　在战士扑过来的同时，船上其他人也没闲着。战士掉下船时，又有八个人已经扑了过来。

　　八个人扑来老白自然要躲，这八个人想追击，却发现他们互相碍着别人的事，根本抓不到老白。老白在众人中穿行，皮鞭声啪啪响起，众人乱发技能打他，却总是打他不到，只能误伤队友，把场面弄得十分混乱。

　　鼠哥是个盗贼，他一直准备趁乱躲到老白的背后去，给他来一下狠狠的背刺。可是他发现老白就像个陀螺一样，不停地在转，非但没机会下手，自己反而挨了好几鞭子。

　　终于在鞭子又一次落下时，鼠哥感到眼前一黑——系统提示道：“您已死亡，您可以等待其他玩家为您复活，如无其他玩家为您复活，您将于24小时后于教堂重生，让我们感谢主，阿们！”

　　航海时代不管什么人物，死亡24小时之内，是可以被牧师之类身份的玩家，以及一些能起死回生的相关宝物、卷轴复活。24小时之后NPC就彻底死了，玩家会于教堂里复活。宠物的话则是玩家会有宠物复活技能。

　　鼠哥郁闷地等了一会儿，最终还是走出了游戏舱。这时他发现工作室的同船兄弟们好几个都钻了出来。

　　“这是怎么搞的，打不着那小子，这小子身上抹了油了？”

　　而游戏中，鼠哥的队友只剩下了三个，其中有个也高喊到：“靠，怎么打不着他？”

　　老白叹了口气，一鞭打掉了这家伙最后一滴血，心中说了一句：“职业玩家的走位有多风骚，你们这些业余的永远也不会懂。”

　　这个死掉了，船上鼠哥的队友只剩下了两个人，这两个见老白摆平了二十多人，已经慌得不知道该怎么打了。老白看着呆呆的两个人，问道：“还用我出手吗？”

　　两个人还没回话，就感到了鞭子挥在了自己身上，然后就在眼前变黑前听到老白说：“看来是用了。”

　　摆平了鼠哥船上的24名玩家和一名NPC炮兵，老白无奈地道：“奶妈单刷还真是累人啊，要我还是法师的话早就把他们群爆掉了，哪用费这么多事。”

　　在老白的前一世里，职业玩家的水平和业余玩家的水平是越拉越大的。在职业联赛刚开始那几年，职业选手可是经常遭到玩家们的围堵。航海时代可是一款网游，所有的大明星都得在游戏里混。不像别的大明星可以有保镖护着，不让人靠近。在游戏里，谁管你？

　　游戏里的玩家一向天不怕地不怕的，我不管你是不是职业选手，大家在海上相遇了就可以PK了。我打输了就是沉掉条船而已，打赢了我够吹一辈子的了。

　　于是乎，职业联赛刚开始时，那些职业选手立即遭到了人民群众的强烈围观，只要船一出港，遭到的攻击是一个接一个啊。巨大的压力直接导致了职业选手们的技术产生了飞越。没几个月后，人们发现，敢挑战职业玩家只有一个结果，那就是——被秒杀！

　　什么？你身为职业玩家不能秒人？不用战队赶你，玩家们就会把你轮暴了——同志们快来啊，这家伙秒不掉人！大家一起合力干掉他啊！在职业联赛开始几个月后，时常会听到有这样的呼喊。

　　那么身为职业玩家的你如果被这么围观了，只有两种可能。第一种就是把技术迅速提升为可以秒杀掉这群家伙的水平，第二就是在不断被轮的过程中黯然地离开职业赛场——技术这么渣你还混个什么劲啊？

　　在老白穿越前，中国的职业赛已经分为了中超联赛，甲A联赛、甲B联赛、甲C联赛，四个层级。而职业选手们技术差距也是十分巨大的。一般来说，中超联赛的明星选手，秒杀甲B联赛的普通选手不成问题，而中超联赛的普通选手，秒杀甲C联赛的普通选手不成问题。老白为什么敢到中超的海沙队应聘？因为他在那一年半年最后几个月，技术上秒杀队友已经不成问题了！

　　只可惜龙涛的战队前半程成绩太烂，饶是后半程老白技术突飞猛进，神勇无敌，大杀四方，结果还是降了级。而海沙队老板为什么连看老白录像的兴趣都没？因为在中超联赛的那些人眼里，甲C本来就是一群被秒的货，跟业余区别不大，这种水平的录相根本不具有参考价值！

　　职业玩家之间的差距尚且如此巨大，那么职业和业余的水平就更不用想了。事实上，在十七年后，中国甲C联赛上的普通职业选手，秒杀几十个普通玩家还是不成问题的。连普通玩家都秒杀不了的，趁早还是不要在职业联赛里混了，你这还有个啥前途啊？

　　老白为什么不想给龙涛刷个神号？就是因为龙涛技术实在是渣得可以。十七年后的龙涛并不是不能秒杀普通玩家，但却没有百分之百的把握每个必秒。在老白看来，龙涛连普通玩家都不能杀一个准一个，这技术混甲C实在是太寒碜点了。

　　由此可见，现在游戏刚开服，鼠哥这一伙人连前世普通玩家的水平都达不到，却要围堵老白，是何等的可笑了。你可想而知老白对这种事的反应：挑战职业玩家，这不是自己找秒吗？

　　事实上，在前世里，中超大明星们每次出港，都会遭到敌对战队粉丝群的疯狂围攻。但这种等级的围攻在明星们眼里连让船减速一下的必要都没有。他们船上的巨炮会不断地响，然后周围敢靠近的船就是一个一个地沉。

　　一般来讲，明星玩家起航前都是先鸣炮，这叫启航炮，又称让路炮，颇有几分天子出行众人退避的架势。这时港口的所有玩家都会像炸了鱼一样四处散开，以免挡住人家的路。这个时候挡在前面的都是妄图推倒明星的低端黑。

　　明星帆船离港，遇到挡路的自然一律杀无赦。因为这些家伙基本都是敌战队的脑残粉。至于里面如果有无辜群众也没法管了，不捣乱你凑什么热闹挡什么路啊？不知道我们职业玩家很忙啊？一炮解决你，别问为什么。

　　明星玩家出港时，“千舟沉畔一帆过”，也是航海时代的游戏奇景之一。没有秒杀掉一切来犯之敌的能力，就别想做大明星，因为你没两天就会被敌对粉丝们杀得连船都没有一艘。

　　老白之所以灭掉鼠哥他们费了这么多的事，实在是因为现在人物只有一级，又是个奶妈，攻击技能太少。干掉了这群人之后，老白也感到有点浪费时间了。

　　老白的鞭子是钝器，打玩家可以打死，打NPC血没了却会变成晕倒装态。这种状态在战斗时与死亡无异，战斗完了则可以把他救活当俘虏。

　　抓到俘虏有三个选项，可以把他招降，雇佣成你的佣兵，不过有很大概率失败，成功了你也是要掏佣金的。还可以把他放生，这样他就能回到原来雇主身边，且24小时之内不会再与你开战。第三个选项则是杀掉。

　　老白由于是奴隶主，第一项是必失败的。如果是女的，他倒是可以抓为奴隶，不过这是男的，抓不了。

　　想想也是，如果老白能抓男海员，他就可以找人对刷了。让别人50金把海员雇出来，然后他抓了买千金，发家致富实在太快了。

　　他只好一脚把这个炮兵踢进海里，反正喂鱼的多一个不多，少一个不少。

　　鼠哥船上的船员全部死亡，这艘船便变成了老白的。这叫夺船，当年一叶浮沉也是这么干的。不过比起人家夺战舰，老白只夺条小型商船，实在远未够班啊！

　　船上的船员数不够时，船并不是不能开，而是会变得十分不听话，因为人少实在是忙不过来。老白先去操帆，将帆挂个一半，然后再去操舵。一个人开着鼠哥的船，好不容易才停放到码头里。


　　第二十三章 腰果

　　鼠哥的工作室里，他那一群兄弟全部眼前黑掉了，不得不走出游戏舱。

　　现在的他们还没有后来群众们那种千万不要挑战职玩的意识，不明不白被老白一人挑掉了一船，这可不是一般的郁闷。

　　众人郁闷的同时也明白一个道理，那就是老白的技术确实很不一般。当然了，要是一般就不会一个人挑掉他们一船了。

　　鼠哥船上的那个舵手对他道：“鼠哥，这小子太TMD牛B了，不如你请你那位新拜的大姐收拾他吧。”

　　他话刚说完所有的人全都哄笑起来，连刚才被干掉的不快也散去了不少。

　　鼠哥前两天看到一位“美女”玩家，厚着脸皮贴上去求交往，那女的说可以，只要你能打得过我。

　　于是两人约了竞技场，战斗结束得很快，鼠哥毫无悬念地被打爆了。

　　但鼠哥败后不知悔改，反而继续缠着那位女玩家，要拜人家做大姐，并且处处献殷勤。那位女玩家也只好同意了做他“大姐”。

　　此时鼠哥听到了众兄弟们说起他那位大姐，立即叫道：“去去去，这种货色哪用得着我大姐出手？”

　　话没说完，兄弟们全起哄了。

　　鼠哥只好道：“我去求求看。”

　　游戏中的人物虽然死了，但讯息石，也就是游戏中的手机还是可以用的。鼠哥当初可是厚着脸皮一定要加那位女玩家为好友。此时他又返回游戏舱，选择了一个叫腰果的ID，发讯息道：“大姐，我被欺负了。”

　　腰果回道：以你的技术不是很正常吗？

　　鼠哥道：可是我们二十多个人被一个人打了！

　　腰果：不可能吧。

　　鼠哥：是真的，就在刚才……

　　鼠哥把刚才的事情一说，腰果立即回道：你们的水平比我想象的还要差。不过这个人的水平应该还不错，我去会会他。

　　游戏里，老白刚把夺来的船存放在码头上，正犹豫着要不要把船卖掉。因为游戏中船在码头上停着，是要收泊位费的，而他一时半会儿凑不到奴隶，无法开船，每天要交泊位费实在浪费。

　　但把船卖了更浪费，游戏船坞中的船是半价回收的，现在刚开服没多久，很多人买船都买不到，他却要卖，你说浪费不浪费？

　　正在这时，一位女玩家走了过来，对老白说道：“你好，听说你技术不错，能较量一下吗？”

　　老白一回头，就看到了一位黑人女玩家，穿着一身法师类的布甲，但是胸部却格外的突出，简直快要把法师袍撑爆了。

　　改得太夸张了吧？老白暗叹一口气。见识过了伪萝莉公主燃烧的奶牛，他再也不相信游戏里的人物形象了。

　　不过，眼前这个女玩家夸张的胸部，却让老白觉得十分眼熟，应该是在哪里看过。在哪里看过呢？老白皱着眉头，这胸应该是很熟悉才对……

　　老白正在想这位女玩家是谁，女玩家又道：“你抢的这艘船，是我小弟的，他让我帮他要回来。”

　　老白看着这位女玩家的胸部，思索着，忽然想起了她是谁——腰果！

　　如同很多职业联赛一样，作为世界最高水平的三大联赛之一，中超赛场上也有很多外援。腰果就是其中著名的一个。

　　腰果是上海大白鲨队的主力之一，实力强劲，不过她更出名的却是她的胸。因为她的胸部格外突出，素有中超第一波霸的美誉。

　　而她本人也多次出现在海迷面前，经无数粉丝目测推算，她游戏中的胸部确实没进行过任何修改，完全同她本人一样。这是真真正正货真价实的波霸。

　　其实老白对她的名字——腰果——有点不解。她的胸明显比她的腰要突出的多，应该叫胸果才对。

　　老白再三看了这位女玩家的胸部，终于确定她就是腰果本人。这当然也不能怪老白看胸认人，在老白眼里，所有黑人都长得差不多了，要分辨也只能记这种显著特征了。

　　“鼠哥是你小弟？”老白笑了起来。

　　腰果道：“他一定要做我的小弟，我也没有办法。”

　　前世中超职业高手的挑战吗？要是在前世，老白可没什么底气跟她对战。不过现在穿越回来，这腰果也就刚玩了半个月的游戏，打死她也不会是经过职业化训练两年的老白对手。

　　老白尽力装出一副淡然的模样，问道：“跟我较量？你技术很好？”

　　腰果点点头道：“还可以。”

　　看来这腰果的自信还是非常足的，老白笑道：“我不白跟别人较量，要不要赌点什么？”

　　腰果耸耸肩道：“你要赌什么？”

　　老白想了一下，说道：“我要先看一下你的技术，如果我要觉得你的技术够格，那么你必须要加入……呃，加入我的商会。而且，以后也要跟我混。”

　　其实老白是想说加入我的战队，不过现在游戏刚开始，战队什么的恐怕还没有人想过，以后的职业联赛更是没边的事，所以他只好说商会了。

　　事实上腰果这名玩家在前世进入中超的时间并不算早，可以说，早期的她是被埋没的明珠。因为她毕竟是一个外国人，中国尚且有很多明珠被埋没，何况外国？

　　腰果问道：“那我要赢了呢？”

　　老白道：“你想怎么样？”

　　“把船还给我。”腰果停了一下，又道：“还有，如果我要觉得你的技术够格，那么你必须要加入我的商会，而且，以后也要跟我混。”

　　“呵呵，好的，一言为定，不许耍赖。”老白笑了，她不可能赢的。不管腰果以后会不会在他的战队里，反正她是以后的高水平玩家，认识一下总是没坏处的。

　　腰果也笑了，自己明明把他的条件全提了回去，并外加了一条船，对方居然毫不迟疑地接受了。要知道游戏初期，船可是个贵东西。

　　至于老白提的条件，加入他的商会什么的，腰果觉得完全不是什么大问题。她虽然有自己组个商会的打算，但也根本不介意在别人的商会里混。当然，这个商会的水平得够高才行。


　　第二十四章 格斗战

　　很快，腰果便同老白到了竞技场决斗。

　　竞技场是每个码头的一个特殊地区，在这里可以被传送到虚拟空间同别人较量。

　　竞技场共有四种战斗方式，第一种是个人格斗战。将你本人和你的宠物佣兵一起传到竞技场场景内与人战斗。

　　第二种是团体格斗战，将你和你的同队玩家队友们的宠物与佣兵一起传送到竞技场场景内。

　　第三种是单船海战，船长将你的船和所有的船员传送到竞技场海域。

　　第四种是船队海战，数艘船可以组成一个船队，将你的船队传送到竞技场海域。

　　后来的职业联赛，就属于15玩家以内，5船以内的船队海战。

　　而现在腰果同老白要进行的战斗，则是个人格斗战。

　　老白请腰果随便选场景，腰果很随意的选了大甲板地图。

　　老白知道腰果的身份是邪术师，这个身份控制、阴人的技能比较多。而大甲板地图就是一块甲板，彼此毫无遮掩，对于她来说，并不是什么好选择。

　　不过无所谓了，反正她也就是个输，大甲板这个地图还能让老白省些事。

　　选好地图，两人站上传送阵，竞技场工作人员把他们两个传送到了甲板上。

　　到了甲板上，老白发现自己的奴卫贝蒂维也被传了过来，他伸手指了指远处，说道：“你躲远点，别靠近我们。”

　　贝蒂维走远了，老白示意腰果可以开始了。然后他站着，等待腰果先攻击。都是穿越者了，就不要那么没品地抢攻了嘛，高手要有高手的风范。

　　而对面的腰果也同样没有攻击，静静地站在那里。

　　不一会儿，两人同时问道：“你怎么不动手啊？”

　　然后两人都笑了起来。

　　“女士优先。”老白道。

　　腰果也不再客气，点头道：“好。”

　　她缓缓向老白走来，然后站在离老白不远处，伸手一指，一个黑球便飞了过来。

　　魔能爆！这黑球是一颗啪啪响的魔法弹，一触即爆。

　　老白看她走近，心里暗叹了一声，邪术师居然主动接近敌人，这是明显的不理智啊！邪术师的战法，就是应该猥琐、猥琐、再猥琐！

　　老白随手从物品袋里拿出了一粒石子，扔了过去。

　　扔石子不是老白技能，攻击力几近于零，但老白又不是要它的攻击力。

　　“啪”的一声，腰果扔出的魔法弹便撞在了石子上，爆成一片黑雾。这黑雾是如此声势浩大，让两人眼前都变成了一团漆黑。

　　腰果有点惊讶，看着魔法弹来了，老白既不躲，也不挡，倒是跟她对扔了一件不知道什么东西，这在她遇到的对手中是很少见的。对方扔过来魔法弹了，不是明显躲一下比较好吗？他这么搞，风险太大了吧？不知道有没有被魔法弹炸到。

　　黑雾在两人之间炸开，两人视野里都失去了对方的踪影。老白伸手一翻物品袋，臂上的盾出现了。然后他拿盾顶着冲进了黑雾里。

　　腰果正准备等黑雾散了继续攻击，却没想到老白居然顶着黑雾冲过了过来，突然出现在了她的眼前。腰果心中暗惊，你不怕黑雾有伤害吗？

　　见老白扑过来，腰果没慌，而是低吟一声，无数光辉从她身上散发了出来。

　　邪术师技能恐怖光辉：引导明亮冰冷的恐怖之光，使你的对手沐浴在痛苦的光线之中。他越是向你靠拢，光线就越加明亮和致命。

　　很不错的反应速度，看到我出现就能立即发动技能反击，不愧为前世高玩。老白心想，不过你这个时候不应该发技能，而应该果断后退才对。这个技能的破法有很多，邪术师跟人近战，大多时候是要吃亏的。

　　老白知道腰果现在发动的是一个非常高伤害的持续技能，他想都不想，皮鞭挥下。奴隶主技能发动：震怒之主：打击别人，暴怒的你可以将敌人对你的伤害双倍返还。

　　拼血谁怕谁啊？奶妈还怕跟人拼血吗？反正是1V1，费点血也没什么大不了。

　　腰果本来以为这记恐怖光辉能把老白逼退的，没想到他竟要强行接下这一击。看到老白皮鞭挥下，她也没有迟疑，一只手又向老白胸口摸去。

　　吸血鬼之触！老白认出了腰果这个技能，他一下明白了腰果的意思。他攻击完腰果之后，肯定来不及躲，也会中了这么一个大招。腰果也不介意拼血。这吸血鬼之触跟刚才那招一样，都是高伤害技能，而且伤害比恐怖光辉更高。

　　但老白皮鞭仍继续挥，只是角度稍稍斜了一点儿。

　　“砰！”两人对拼了一记，腰果全身的光芒消失，她惊讶地发现自己的血空了。

　　腰果不知道老白发动的是什么技能，但是猜到了这个技能有伤害返还效果，否则他不可能顶着自己的高伤法术前冲，除非他是个菜鸟。

　　腰果估算着他这技能发动结束的时间，也立即发动了另一个高伤技能——吸血鬼之触。她计划得很好，老白的返还用技能完了，来不及躲就会再中她一招。自己挨了老白一下重的，老白挨的两下也都不轻，算起来怎么都是她合算。

　　可是她没想到老白的鞭子不知为何竟比自己预料的慢了一拍，自己的吸血鬼之触和恐怖光辉全打在老白身上之后，老白这伤害返还的招式才到。两个大招一起叠加返还，让她一下空血了。

　　腰果心里暗暗心惊，明明应该他先打到我的啊？他这是运气？还是真能把技能发动时间控制得这么微妙？

　　然而现实已经不允许她多想，老白又发动了攻击。

　　跑！这是腰果的判断。刚才那记拼得太吃亏了，肯定不能再用这般强硬的战法了！

　　可是论起走位，已经近身，且有18敏捷的老白怎么会让她脱逃？追击战没进行多久，这场决斗就结束了。

　　从竞技场地退出来，腰果又拉住了老白道：“我们再来一局。”

　　虽说航海时代个人格斗决出胜负都是很快的，但腰果刚才感到自己完全没有控制局面，轻松就被人两下打败了。

　　老白道：“好啊，这次赌什么？”

　　腰果一下被噎得无语，愣了愣又道：“我这种水平，可以加入你的商会吗？”

　　她既然是前世高手，现在问起能不能加入老白的商会，老白当然回答能。

　　腰果狡猾一笑：“那会长不能指点一下入会的新人吗？”


　　第二十五章 白雪商会

　　既然人家都叫上会长了，老白也不好不指点一下。

　　不过腰果指点完一场，还要一场，再打完，又接着求指点。

　　老白虽然不介意虐菜，但这么虐下去还有点累。

　　现在这张图是森林地形，老白苦苦地寻找着腰果。腰果很快就在老白的指点下学会了猥琐，现在打得更是非常之猥琐，猥琐得让老白都后悔教她了。

　　终于老白在挨了几次暗算之后，找到了她。一番比斗之后，又成功的把她踢出了竞技场。

　　从竞技场地退出来，腰果还要再比，老白忙道：“不来了，不来了，我还要去做任务呢。”

　　虽然腰果挨虐没够，但老白还真是越虐越没成就感。

　　腰果见老白不肯打下去了，说道：“那么，会长大人，加个好友，明天再来！”

　　老白心里暗汗了一下，但还是与腰果互加了好友。

　　腰果又道：“会长是我见过最厉害的战士！”

　　老白解释道：“我其实不是战士，只是一个奶妈，一个有点特殊的奶妈。”

　　“啊？”腰果失口叫了一声，“我说你怎么攻击技能这么少，原来是治疗职业！哇，你真是太厉害了。好像我们比赛中你还没用过治疗？”

　　“嗯。”老白点点头，“因为我的治疗并不强力，所以也没什么好用的。”

　　老白的治疗技能其实是很强力的，不过都是用在奴隶身上的。能给自己加的技能没几个，倒是称得上不强力。

　　腰果忽然道：“我要认你当老大，你以后可得多指点指点我。”

　　老白笑道：“当你的老大，有什么好处？”

　　腰果想了下道：“你想要什么好处？”

　　老白道：“我既然是你的老大，你以后就不准背叛我们商会，要一直在我们商会呆下去。”

　　腰果不解地问道：“我为什么要背叛我们的商会？”

　　老白道：“等你以后技术高了，别的商会花大价钱请你去撑场子，自然就想单飞喽。”

　　腰果听了哈哈地笑了起来：“会长你想得太远了。会长，哦不，老大，我以主的名义起誓，保证对你忠心耿耿，不过你以后要肯花时间来指点我。”

　　老白点了点头，然后点开了交易的界面，要求把鼠哥的船交易给她。

　　腰果见老白要给她船，忙说道：“不用了，我赌输了，船不要了。”

　　老白道：“你都认了老大，我怎么能霸占你的船呢？”

　　腰果道：“可是，这船也不是我的，我只是找个理由来跟你挑战的。其实我和鼠哥他们也不熟，他们很讨厌的。”

　　老白道：“不管你跟他们熟不熟，反正这船我给你了，你就当老大送你的礼物好了。”

　　腰果眼睛转了转，说道：“是老大送的礼物吗？如果是老大送的礼物我就收了。”

　　虽然现在一艘商船在普通玩家眼里是好东西，但老白并不把它当回事，困扰他的一直是奴隶问题。这船的价在别人眼里或者算高，但在他看来连个女奴的腿都买不到。老白现在开不了船，留着船每天要交泊位费，卖掉又要折一半的钱，还不如送个人情。

　　再说，腰果既然是要船来的，老白要求人家进自己商会，自然不便留人家的船了。对于现在刚开服的玩家来说，一艘船太重要了。

　　腰果接受了老白交易过来的船，接着便兴奋地跳了起来。

　　老白心道：刚才她口里说不要，果然是做样子的，她心里还是很在乎这条船的。

　　这时却听腰果说道：“谢谢老大，我决定不还他们船了，自己留着开。我自己攒钱还不知道什么时候才能买上船，现在直接就有了！”

　　老白心头一惊：好狡猾的女孩！这样看来，刚才她立誓说忠心耿耿，也不知道能有几分可信呢。

　　腰果这时又向老白问道：“你不反对吧？”

　　老白只得说道：“你随便，我反正已经把船还你了。”

　　“喔！太棒了！老大真是大方！”腰果欢呼起来，“我马上就可以跑商了！”

　　老白心道：看你的样子还没下过海呢，你还是先漂船吧。

　　腰果兴奋地跳了半天，胸前的一对巨物更是随着她的跳动波涛汹涌。跳完了她喘着粗气道：“看你的样子很像东方人哎，可惜不是中国人。”

　　老白奇怪地问：“为什么可惜呢？”

　　腰果道：“我很喜欢中国啊，我有一个愿望，就是能去中国看一看，看一看长城，还有兵马俑。”

　　原来她喜欢中国，难怪后来到了中超联赛。老白笑道：“你喜欢中国就好，只要你肯在我的商会里好好干，我早晚会请你到中国来的。”

　　腰果一愣，然后晃起了上半身，再次荡漾起了一片波涛，问道：“真的吗？你也想去中国？”

　　老白道：“我就是中国人。”

　　腰果仔细地看了一眼老白胸前画着丝袜的国旗，笑道：“你不要骗人了，我认得中国的国旗，上面有五颗星的那种！我虽然不知道你这个国旗是哪的，但绝不是中国的！”

　　老白大汗，又一个认得中国国旗却不认得邻国国旗的，身为丝袜国公民他感到了深深的悲哀。

　　老白只好解释道：“我是外籍华人，现在已经回国了。”

　　腰果惊奇地问道：“你去了中国？”

　　老白无奈地道：“什么叫去了，我从来就是中国人。”

　　腰果道：“真的？那你说要邀请我去中国？”

　　作为一个穿越者，老白自然是想在中超联赛刚开始时，组建一只自己的战队。他知道过几年联赛正规化，战队成员都是要聚集在一起的。这样无论是研究战术、集训，还是配合赞助商搞商业活动都很方便。腰果如果将来加入他的战队，那么肯定要到中国来。

　　老白道：“当然，如果可能的话，我希望将来你能为我工作，工资绝对不低哦。”

　　老白当然不是在说谎，航海时代的中超职业选手，工资是全体育行业领先的。

　　“什么工作？”腰果警惕地问了起来。

　　“你觉得航海时代是不是一款很需要技术的游戏？”

　　腰果点了点头。

　　老白便说了一点儿游戏未来向职业竞技发展的一点儿展望，并表示以后想组一个战队，请腰果到战队里当成员。

　　腰果听后摩拳擦掌，表示老白一定要组成这个战队，然后雇她。

　　两人聊了一会儿，腰果又忽然问道：“对了，你不是让我加入你的商会吗？邀请我啊？”

　　老白不好意思地道：“我现在在NPC的商会里打工，暂时还没法邀请你加入。”

　　“哪个NPC商会？”腰果追问道。

　　老白如实道：“埃斯皮诺沙商会。”

　　“埃斯皮诺沙商会？本地区霸主？我知道好多人想加入这个商会都没能加入，你不是开玩笑吧？”

　　老白把他的商会属性亮给她看了一看。

　　腰果尖叫道：“哇，你还在他的旗舰上当参谋？你真是太棒了！你是怎么加入的？”

　　老白心虚地笑了一下道：“接了个隐藏任务，做完就加入了。”

　　腰果满眼都是小星星：“老大，能介绍我进去吗？”

　　老白擦了擦汗，说道：“我也是好不容易才进去的。”

　　“哦。”腰果点了点头，道：“那我先不加入任何商会，等你什么时候建了商会，就加入你的。”

　　老白想了想，拿出手机，给白雪公主发了条讯息：你商会建成了吧？

　　白雪公主：当然建成了。你说不是加NPC商会了，暂时加不了吗？

　　老白：不是我要加，你商会叫什么名字？

　　白雪公主：我是白雪公主，建的当然是白雪商会。

　　老白估计妹妹就会拿他来恶搞，他很庆幸妹妹直接用他的名字，没有用白雪笨笨，白雪猪猪之类的。

　　妹妹前几天说要建个自己的商会，并要老白加进来。老白知道商会是有国籍属性的，后来的战队，即是在商会的基础上发展起来的。他如果建商会，只能建非洲的商会，所以还是由妹妹建商会他来加入比较好。再怎么说，咱也要在中国的商会混，你说是不是？

　　另外，加入妹妹的商会，以后龙涛邀请他时他也容易推拒了——因为妹妹不放人。否则的话不跟兄弟们一起混，自立炉灶，龙涛肯定会有意见的。

　　老白问道：你商会里招了多少人了？

　　老白知道妹妹只是一百金注册的0级普通商会，只能加20人。嗯，妹妹的注册金还是老白寄过去的。

　　白雪公主：三人啊，我，慧钰，还有你。加其他人做什么？

　　居然连我也算上了，老白回道：那好，再加一个人——腰果。呃，你似乎应该打她的葡萄牙语名字。

　　老白跟腰果说了一下他的商会已经由妹妹建好了，让她加入那个就行。他把手机交给腰果，让她把自己的名字输了进去。

　　很快腰果便加入了妹妹的商会，在同意了腰果明天再战的请求后，两人分别了。老白回到埃斯皮诺沙船上的参谋室中，没过多久，系统就传来了提示音。

　　叮咚，您有外界呼叫。叮咚，您有外界呼叫。叮咚，您有外界呼叫……

　　老白不得不退出游戏，摘下头盔，然后就看到有个人骑在他身上——游戏舱中只有她和妹妹，这个人是谁根本连猜都不用猜。

　　看到妹妹骑在自己腰上，老白不由地说道：“你这个姿式，不太淑女……”

　　妹妹却是把身子压低，整个人压在了老白身上，圆睁着眼睛道：“说，那个女人是谁？”

　　老白见妹妹扑了下来，不由得顺着妹妹睡衣的领口望去，妹妹的睡衣很宽松……

　　他随口道：“你没戴胸罩。”

　　“啊！”妹妹尖叫了一声，迅速地趴在了他的胸膛上，怒道：“你不要看！你怎么总看不该看的地方？色狼！”


　　第二十六章 收获

　　老白没想到拉了个人进商会会惹那么大的麻烦。妹妹对他拉了个女人进会十分不满。经过一番激烈的争执之后，老白被“会长大人”剥夺了商会的人事权。

　　不让加别人就不加吧，反正腰果已经加进来了。而像腰果这样的高手也是可遇不可求的，老白可不信能轻易遇到第二个。现在游戏刚开服，离组战队什么的还太遥远，老白也不愿想太多。

　　其实一个战队所需要的人数并不多，联赛中每次比赛出场的无非是五艘船，十五名玩家。当然，战队也可以储备一些替补队员，中超的规定是每队不能超过三十名队员。

　　不过虽说一个战队需要的人不多，但老白前世没干成过什么大事，这辈子说要组战队还真没底气。他的设想是先把个人实力提高了，确保能成为一名职业玩家。至于组成自己的战队这件事，他个人也不抱太大的希望，走到哪步算哪步。成立不了战队大不了去别的战队混，只要有技术，还怕啥？

　　拉腰果进商会，只是觉得这样的人才不拉一下太可惜了。如果以后职业联赛正式了，腰果要离开商会，投奔别的队伍，老白也只能祝福一下。

　　虽说妹妹宣称剥夺了他的人事权，但老白知道他要真想加什么人入会，妹妹肯定不会反对的，百分之百加人。妹妹不会真在外人面前驳他面子。当然，事后也一定要像今天这样，找他单独算账。

　　好不容易搞定了妹妹，老白重新登入了游戏。

　　航海时代里你下线人物不会下线，只是会变成睡着状态，所有的事件在你下线后都正常推演。

　　所以游戏不推荐在野外、船上下线，一般下线时最好到港口的旅馆睡觉，这样才能保证你的人物安全。

　　如果你是船长，你可以安排一个临时船长的委任顺序，玩家或NPC均可列入其中。这样当你在船上下线时，系统会根据你的安排将船交由临时船长指挥。你如果未指定顺序，系统会自行安排。当然，你下线前也可以向NPC临时船长安排任务，他能否按你的要求做取决于他的服从度。

　　大多数NPC的选择都是在你下线后将船就近找港口停靠。不过，如果你下线后船遇到了海盗，但NPC临时船长指挥不力，被海盗打沉了，那么你再次上线也就只能看到一片漆黑，并等着24小时后回教堂复活了。

　　老白这次是在埃斯皮诺沙船上的参谋室下线的，作为东非霸主，埃斯皮诺沙的船不是一般的安全，所以也没什么好担心的。

　　再次上线时，他透过船舱的窗户向外望去，发现船已经停在了岸边。

　　老白摇摇头，埃斯皮诺沙这个家伙看来又到陆地上强抢奴隶了。

　　埃斯皮诺沙经常偷偷干一些海盗的勾当，不但打劫别人的船，还时常到陆地上偷袭别人的村庄，抓奴隶。

　　埃斯皮诺沙抢别人船时老白是不得不参与的，也立过不少功拿过不少奖金。打劫人家的船，是向人家的商会宣战，老白身在埃斯皮诺沙的船上，也没法置身事外。老白有些头痛的是埃斯皮诺沙几乎把西亚一带的商会都得罪光了。比如说西亚的霸主伍丁商会，老白跟这个商会的友好度完全成了仇恨。

　　伍丁商会的势力遍布整个阿拉伯半岛和波斯湾地区，现在老白跟他们的友好度成了仇恨，以后恐怕要绕着西亚走才行了。想到这里，老白叹了口气。早知道加入埃斯皮诺沙的商会会得罪一个地区的大霸主，他死活都不会加了。没有任何一个玩家，愿意得罪地区霸主。

　　除打劫别的船只外，埃斯皮诺沙还去陆地上的村里抢。去陆地上的村子抢时，老白可是坚决赖在船上，死活不肯登陆。开什么玩笑，上陆抢那就是向人国家宣战了，老白得罪了地区霸主已经够后悔的了，他可不想再被别的国家通缉。

　　老白推开他参谋室的门，走了出去。埃斯皮诺沙的船是大型战舰，这种船玩家要到后期才能拥有。这战舰共有四层舱室，老白的参谋室位于最顶层。出了门，穿过走廊，便到了甲板上。

　　现在在游戏中是黑天，天空中繁星点点，老白借着星光向远处眺望，只见附近村庄都是阿拉伯建筑风格的，看来埃斯皮诺沙又到西亚附近打劫了。

　　过了一会儿，埃斯皮诺沙回来了。这个略胖的男人爬上了船，骂道：“晦气，居然一个奴隶都没抓到。”

　　老白知道这游戏中NPC的人工智力都是超高的，想提高友好度，就得献殷勤。他忙凑过去说道：“提督不要生气，做生意就是这样的，并不是每次出门都能赚的。”

　　埃斯皮诺沙道：“詹洛回来了没有？”

　　詹洛是埃斯皮诺沙旗舰的副官，这次上岸劫掠，他和埃斯皮诺沙分别带了一队人。

　　老白道：“还没。”

　　埃斯皮诺沙道：“注意警戒，等詹洛回来我们就返航。”

　　正说着，一队人马远远而来，正是詹洛。

　　詹洛上了船，埃斯皮诺沙急问道：“收成怎么样？”

　　詹洛微微一笑，向埃斯皮诺沙说道：“只收获了一个麦穗，不过是个极品。”

　　埃斯皮诺沙没有多说，大手一挥：“起航。”

　　操帆手升帆，操舵手转舵，大型战舰缓缓离开岸边，在印度洋上向南划去。

　　詹洛看到埃斯皮诺沙面色不善，在船行起来之后凑到他耳边道：“提督别不高兴，你见到我抓到的这个货，肯定会觉得今趟是来得最值的一趟。”

　　詹洛举手示意两个水手抬过来一个大袋子，袋口一解，一个女人便从袋子里滚了出来。

　　这女人身穿一身阿拉伯式的白色衣衫，头带白色头巾，黑色的长发有如瀑布般倾泻而下，一双琥珀色的眼睛如璀璨的宝石。

　　美女，绝对是倾国倾城的美女。在她出现的一瞬间，仿佛天上的星光都集中于了她的身上。

　　老白在旁边冷不丁的看到了这么一位绝世美人，顿时呆掉了，几乎忘了呼吸，好半天才反应过来这个就是游戏的四大美人中，排名第二的塞拉。


　　第二十七章 请让我先上

　　在航海时代游戏里，很多NPC都拥有完美的外貌。不过要说长得最美的，还得数被众玩家称为四大美女的四个NPC。

　　排名第一的是中国地区霸主李家商会的李华梅，排名第二的是阿拉伯美人塞拉，也就是后来的瑞典第一夫人。排名第三的是荷兰女商人丽璐，排名第四的是拉美混血美女蒂雅。

　　这几个NPC外表被设计得那是完美到了一个极致，没有任何人能挑得出来一丝的毛病。塞拉被排在第二的原因是一些人认为她的皮肤略黑了一点儿，是小麦色的，不过在看了N天黑妞之后，老白觉得塞拉简直白得像雪了。

　　老白是十五年之后才玩的游戏，那个时候NPC争雄的时代早就过去了。知名的NPC大多已经归隐，所以他只能在一些资料里看到这些NPC的情况。今天在游戏里看到塞拉的真身，老白忽然觉得以前看的那些资料中对她的外貌描写简直弱爆了。

　　呆呆地望着塞拉那绝世的容颜半晌，老白这才注意到塞拉的白袍有部分被血染红了。很明显，她受了伤。但她仍倔强地站起身，虽说双手被缚在了身后，但仍用不屈的琥珀色的眸子狠狠地瞪着众人。

　　刹那间老白心中忽然涌起一股冲动，那就是立即向前保护这个女人，他甚至为此向前迈了一步。

　　看到老白向前一步，塞拉琥珀色的眸子立即锐利地扫来。老白猛然醒悟，在塞拉眼里，他其实也是坏人之一。

　　老白踌躇了一下，忽然一拍脑袋：我在搞毛啊，不过是个NPC，又不是真事。游戏的历史剧情在自动推演罢了，关我什么事？

　　现在塞拉是埃斯皮诺沙抓来的奴隶，游戏中私有财产不可侵犯。我可是想在非洲好好发展的人，倘若得罪了霸主埃斯皮诺沙，那可就没法混了。

　　老白想一下曾经看过的这个史诗剧情资料，塞拉好像是某个小部落的公主，后来沦为了埃斯皮诺沙的奴隶，再后来碰巧被远航来此的瑞典海军司令赫德拉姆所救。

　　赫德拉姆冲冠一怒为红颜，发动所有NPC群殴罪恶的奴隶贩子，埃斯皮诺沙商会因此被消灭，塞拉也与赫德拉姆有情人终成眷属，后来被世界玩家称之为瑞典第一夫人。

　　这是一段发生在NPC之间，浪漫传奇的游戏背影爱情故事。老白忽然觉得他既然看到了故事的开始，又知道了故事的结局，也就没必要在里面瞎掺和什么。反正塞拉不过是个NPC，而且也自有英雄来救。

　　塞拉被俘与他无关。他要做的是好好想办法，把女奴的问题解决掉，然后在埃斯皮诺沙的商会辞职，接着买船，利用出生在非洲的优势，好好的在非洲发展，争取成为非洲最强的玩家。

　　想到此，老白又后退了一步。但看到如此极品的美女，他忍不住扔了一个观女之术。

　　力量：11

　　敏捷：16

　　体质：13

　　智力：16

　　感知：17

　　魅力：19

　　处女

　　牛啊！老白看到这属性不由得吸了口气。要知道NPC的平均各项属性一般都是10-11之间，这个值被称为普通人数值。而玩家的22点购点法加出来的人物，被称为英雄模板，意思是你这种点数加出来的人物天生就是当英雄的料。只有英雄才会有这么变态的加点。

　　但塞拉作为史诗任务中的传奇NPC，属性点却比普通玩家要牛。就算她已经达到了最高级十级，加过了四个属性点，这属性点还是要比普通玩家高上一大截。

　　但是老白觉得她肯定不会达到八级，八级的NPC已经是很厉害的角色了，像埃斯皮诺沙就是个8级的家伙，这种档次的NPC可绝不会轻易被抓住。塞拉顶多也就四级，老白甚至觉得她连四级都不会到。

　　属性点只有升到四级、八级时有的加。如果塞拉没到四级，那么就说明她的属性点是初始属性，也就是说，她一开始就有19点的魅力！

　　19点的属性值！玩家们能达到的最高魅力也不过是18点。

　　当然，塞拉的属性总的来看比起游戏第一神号的老白还是差了不少，不过老白这个号全世界也只有一个，自然不能拿来跟别人相比。

　　要不要问一下埃斯皮诺沙塞拉的价钱？老白一想就决定放弃。以埃斯皮诺沙的德行，像塞拉这种极品还不得标价上亿才怪。

　　就在这时，老白听到埃斯皮诺沙淫笑道：“不错，詹洛，有你的呀！把她带到我的舰长室里来，嘿嘿嘿嘿。”

　　“靠！”老白暗骂一声，虽然明知是NPC之间的互动，但他见到这种情节仍然十分不爽。

　　塞拉被绑着，几个水手把她扔进了舰长室，然后埃斯皮诺沙便腆着他那啤酒肚，一晃一晃地走了进去，紧接着啪一声把门关上了。

　　“你妹。”老白站在走廊上，很想冲进去把埃斯皮诺沙抓出来的冲动。但他心里很清楚，八级战士的埃斯皮诺沙会对他形成绝对的等级压制，他技术再高，挑战起来也有困难。更何况整个战舰都是埃斯皮诺沙的人？

　　老白心中反复地告诉自己，这是NPC之间的事了，与我无关，更不是真的，但不知为何那种不爽感让他挥之不去。

　　照这么推演下去，等塞拉到了赫德拉姆手里，已经是黑得不能再黑的黑木耳了。啧啧，瑞典海军司令未来可是个大接盘侠。老白心中想着，不过人家赫德拉姆都不介意，又关我什么事？我只是个打酱油的玩家而已。

　　正在老白纠结的时候，突然埃斯皮诺沙的舰长室传来一声尖叫，这叫声是个男人的声音，应该是埃斯皮诺沙发出来的。

　　老白想都不想，一脚踢开了埃斯皮诺沙舰长室的门，然后就看到了埃斯皮诺沙捂着肚子，表情痛苦地倒在地上，塞拉手里则拿着一把匕首，匕首上还滴着鲜血。

　　看到埃斯皮诺沙这副狼狈的模样，老白心中真是无比写意。畅快啊！这就叫活该啊！

　　听到埃斯皮诺沙的喊声，好多NPC船员也跑了过来，齐齐叫道：“提督！”

　　埃斯皮诺沙大叫道：“好个不识抬举的女人，兄弟们把她绑起来，一个一个地上！”

　　众船员听了争抢着道：“提督，请让我先上！”

　　老白看着这一船如狼似虎的NPC，心里大骂道：“我勒个去的，游戏设计者你不能把NPC设计得这么丧失啊！”


　　第二十八章 任务

　　埃斯皮诺沙下令说大家一个一个地上，船员们自然不再客气。这么一个美女在前，船员们兴奋地拿着武器，围住塞拉，就像恶狼围住了羊。塞拉手持匕首，像一个无助的孩子，却坚强地咬着嘴唇，怒视着所有的人。

　　眼看形势不妙，老白立即叫道：“提督，把她交给我吧，让我来对付她！对付一个女人，何须那么多人。我是一名资深的女奴调教师，一定会帮你把她调教得像小猫一样乖。”

　　虽然他们都只不过是NPC，但老白仍不想看到塞拉被众船员OOXX。但老白是埃斯皮诺沙阵营中的一员，无法阻止，只能将事态向别的方向上诱导。否则东非霸主跟他翻了脸，那后果可不是说笑的。埃斯皮诺沙横行东非，老白得罪他就别想在东非混了。

　　埃斯皮诺沙听了老白的话一愣，随即问道：“你不会是看上了这个小娘们吧？”

　　老白知道NPC不易哄骗，急道：“怎么会，提督，其实我对女人不感兴趣，我的女奴贝蒂维至今还是处女呢。我所做的一切，都是想为提督你分忧啊！”

　　老白知道埃斯皮诺沙喜欢别人拍他马屁，此时情急，也顾不得许多了。他真的很不想让剧情设定的邪恶事件在眼前发生。虽然他拼死一战也未必不能从高等级NPC的环伺下救出塞拉逃生，但得罪东非霸主怎么都不符合他的利益，毕竟他还要在非洲混。

　　不过老白尽管脸皮厚，但这样的马屁拍起来还是觉得有点脸红。

　　埃斯皮诺沙看了看站在老白身后不远处的贝蒂维，惊讶地说道：“咦，还真是处女？这么说来，你还真对女人不感兴趣？”

　　老白大汗。我勒个去，沙总你这么一看就看出来贝蒂维是不是处女了，你到底是什么职业？

　　埃斯皮诺沙向众船员叫道：“你们先停下来。”

　　此时塞拉手中的匕首早都被众船员夺了下来，整个人也被捆成了粽子，还有个船员正在扯她的衣服，只差一点儿就要被脱下来了。

　　看到众船员在埃斯皮诺沙的命令下停手，老白长出一口气。埃斯皮诺沙又道：“我把她交给你调教，多长时间可以调教好？”

　　“额。”老白迟疑了一下，随口道：“一个月。”

　　埃斯皮诺沙大手一挥道：“时间太长了，我给你半个月时间。半个月后，老伍丁的儿子小伍丁大婚，我也要给她开苞乐一乐。你到那个时候，要把她调教得乖乖听话，如何？”

　　老白无语。沙总居然看人家大婚，自己也要开苞乐一乐，这是什么心态？哎，不管怎么样，先制止眼前这场人间惨剧，哦不，是游戏间惨剧再说吧。

　　老白道：“好的。”

　　埃斯皮诺沙对船员们说道：“把她先送到参谋室去吧。”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务——调教塞拉。请在半个月内将塞拉调教听话，然后归还给埃斯皮诺沙。（任务要求：忠诚度调教到60以上，从顺度80以上，处女保留。）

　　叮咚，系统提示：塞拉已成为您的奴隶。

　　叮咚，系统提示：所有船员对您好感度减10，因为您破坏了他们的好事。

　　老白看到最后一条提示差点没晕倒。

　　老白回到参谋室，看到被绑成粽子的塞拉，只觉得今生和前世好像玩了两个游戏。好吧，什么职业接什么任务，以他的职业接到这种任务也是正常的。

　　旁边的塞拉用一双琥珀色的眼睛狠狠瞪着老白，那眼睛就像两柄剑。

　　“不要瞪我。”老白说道。

　　塞拉当然不会理，继续怒视着他。

　　老白叹了口气，他的特殊职业的职业用具还是很多的。一伸手，从物品栏里拿出来了个眼罩，便给塞拉戴上了。

　　看不到塞拉的目光，老白松了口气。他想了想，觉得刚才自己的行为有点冲动，NPC之间发生什么剧情玩家都没必要当回事。自己安安心心地发展，成为非洲玩家第一人才是要紧的。可是刚才塞拉的表情太动人，让老白有点控制不住自己，结果一冲动就揽来了这么一个变态任务。

　　现在干什么？唉，闲着也是闲着，做任务吧。

　　老白点开塞拉的属性面板，现在塞拉是他的奴隶了，什么属性都可见了。他发现塞拉只有一级，看来她19点的魅力果真是初始属性了，太牛了。

　　老白关好参谋室的门，先施展治愈术将塞拉身上的伤治好，然后又拿出鞭子。不知为什么，竟有点下不去手。老白摇摇头，有什么下不去手的？NPC而已，以前当法师时成片成片地杀都下得去手，现在打两下算什么。

　　老白陆续地施展职业技能——鞭笞、诱导、催眠……

　　一轮调教下来，已经天亮了。

　　老白再次打开塞拉的属性面板，发现塞拉的忠诚度、服从度，还都是0。唉，看来这两项数值的真实值很可能是负的，否则不会调教这么久还是0。

　　老白拿下塞拉的眼罩，只见她仍用一双琥珀色的眼睛狠狠瞪着老白，那眼睛还像两柄剑。

　　“不要瞪我。”老白又说道。

　　塞拉当然还不会理，继续怒视着他。

　　老白叹了口气，便把眼罩又给塞拉戴上了。他看了看职业技艺，又有好多CD已经恢复了，再来一轮吧。

　　此后的每一天，老白在船上时就做这个调教任务，反正他职业技能的熟练度早晚得练。下船时他就去找腰果PK，怎么说腰果现在老大老大的越叫越甜，老白多少教她一些她以后早晚会领悟到的东西，又何乐而不为呢？

　　随着一天天过去，老白时常呆呆地看着自己这个奴隶选项中塞拉的名字，越来越渴望把她据为己有。他发现虽然属性上塞拉已经是自己的奴隶了，但自己无法带塞拉下船——埃斯皮诺沙不允许。看来沙总也怕他带着这个极品奴隶跑路。

　　罢了罢了，不要异想天开了，老白对自己说。这种史诗级别的NPC如果真能成为自己的奴隶那就太逆天了，系统肯定会限制的，自己不可能阻止史诗剧情发生。

　　时间飞快地过去，很快又过了半个月，西亚霸主老伍丁的儿子小伍丁的婚期到了。

　　埃斯皮诺沙一直想灭掉老伍丁的商会，抢占西亚。他准备在小伍丁结婚的时候，给老伍丁一个惊喜。

　　老白记得一些这场仗的资料，这应该是西亚地区NPC之间发生的第一场大战，也算是史诗剧情的开端。

　　西亚霸主老伍丁的儿子亚伯拉罕·伍丁在这一天同时娶了三个老婆。伊斯兰教很多国家都是可以娶四个老婆的，作为霸主级NPC的儿子，亚伯拉罕·伍丁娶三个老婆并不算多。

　　海上霸主自然有海上霸主的结婚方式。这场婚礼举行得很浩大，载着新娘的婚船却被埃斯皮诺沙偷袭了。可惜伍丁父子早就知道埃斯皮诺沙准备蠢蠢欲动，所以也进行了精心的安排。新娘的婚船中没有新娘，而是装满了炸药，真正的新娘们都跑到了另一条船上。

　　埃斯皮诺沙偷鸡不成蚀把米，遭到重创。而小伍丁婚后不久，父亲去世，他接过父亲的商会，出海成为了新一代西亚霸主。

　　虽然知道了剧情，但身为埃斯皮诺沙的参谋，作战会议老白还是要参加的。老白叹了一口气，走进舰长室，他只希望在这场仗中自己不要挂掉。


　　第二十九章 史诗任务的改变

　　航海时代游戏开服整一个月，西亚地区最大的盛事——霸主老伍丁的儿子婚礼要举行了。

　　所有的阿拉伯国家的玩家，几乎都参与了这场盛事。各种与婚礼相关的任务，层出不穷。

　　与此同时，非洲霸主埃斯皮诺沙的舰队也航行在印度洋上，他要给老朋友一个惊喜。

　　老白站在舰长室里，和一干人等蛋疼地开着战前会议。其实他脑子里只有一个想法，那就是不要在这场败仗中丧命。死了要过24小时复活，那实在太不爽了。

　　开着开着会，埃斯皮诺沙忽然向老白问道：“老白，你怎么看？”

　　前世他知道这场仗的结果，如今反推一下就大概猜到了伍丁的战术。不过他并不觉得自己能改变游戏历史剧情的走向。

　　只不过埃斯皮诺沙这么问，他也随口说道：“提督，我觉得此事定有阴谋。”

　　“哦？说来听听。”埃斯皮诺沙问道。

　　老白一指地图，说道：“我们情报中的这个婚船应该是假的，他们的新娘应该在这条船上才对。”

　　埃斯皮诺沙突然瞳孔一缩，骇然道：“不错，老伍丁诡计多端，很可能如此布置。”

　　“哈？”老白睁大了眼睛，埃斯皮诺沙竟然听了我的建议？那这史诗剧情岂不是要改变走向？

　　在老白的震惊目光中，埃斯皮诺沙果断地重新修正了战术，换了一个目标。

　　老白看到埃斯皮诺沙新的作战计划，倒抽一口凉气——这也行？看来伍丁的老婆们要被抓奴隶了，史诗剧情的走向难道也可以人为改变？

　　战前会议开完，埃斯皮诺沙又对老白道：“老白，我那个奴隶你调教得怎么样了？”

　　老白道：“已经调教好了。”

　　埃斯皮诺沙道：“哈哈，那太好不过了，等我们打完这场仗，你就把她送到我的舰长室来。”

　　老白点了点头，走出舰长室，这时妹妹发来了短信。

　　白雪公主：嘿嘿，我们的船买了，我和慧钰在漂船呢。我当的船长，慧钰当的副官。

　　妹妹买船老白当然知道，实际上她们买船的钱大头还是老白邮过去的。反正老白一时半会儿自己开不了船，钱又没别的用，先给妹妹用又不是什么大不了的事。

　　老白回道：漂什么船啊，先雇几个有经验的NPC当操帆和操舵，跑商就行了。

　　白雪公主：嘿嘿，才不，我要省钱。

　　老白：这点成本都不肯下，还赚个什么钱？

　　与妹妹聊了几句，老白回到了自己的参谋室。塞拉现在在他房间里，手上两个铁环，脚上两个铁环，以一种诡异的姿式被吊着。

　　这当然不是老白变态，在船上的空闲时间用来练习职业技艺，提高技能熟练度，这是每个玩家都清楚的事情。比如说珠宝匠在船上做珠宝，裁缝做衣服什么的。老白是女奴调教师，他虽职业特殊，但也要努力冲技能，否则以后奴隶多了根本安抚不过来。

　　而现在老白用在塞拉身上的正是某国王为他设计的职业技艺——吊环。

　　吊环可以增加奴隶5点顺从度，所以老白也是不得已而为之。不过话又说回来，吊个NPC也不是什么大事。

　　老白把塞拉放了下来，让她穿好衣服，并检查了一下她的属性。嗯，经过半个多月的调教，塞拉的忠诚度已经达到了80，顺从度更是达到了86。老白惊讶地发现塞拉的忠诚和顺从比他的第一个奴隶贝蒂维还要高得多。

　　他仔细回忆了一下，他所有的船上时间，几乎都在塞拉身上练技能了。因为塞拉长得太美了，美得让老白总想多看她两眼。至于另一个黑妞，真的让老白很难把注意力放到她身上。

　　此时塞拉穿好衣服，缩在老白的床角，用琥珀色的眼睛望着老白，幽幽说道：“主人，我原来很恨你。不过，现在我发现，无论你对我做什么，我都很欢喜，我觉得我爱上你了。”

　　塞拉说的是阿拉伯语，而老白现在除了丝袜国三大母语，还掌握了法语、葡萄牙语、阿拉伯语三门外语，所以与塞拉交流起来没问题。

　　老白与塞拉朝夕相处了半个月，且不谈老白那些改造肉体的技能，他职业中对NPC精神产生作用的技能也很多。每天催眠、诱引、迷情、邪魅等技能轮流施放，塞拉早变成了一个乖乖女。

　　虽然老白对这些怪异的技能十分反感，但是没办法，都是职业技艺，他必须要练上熟练度才行。否则，他这天下第一神号职业技艺都上不去，岂不是废了？以后还谈什么职业玩家？

　　好在每当想到自己对付的只是NPC，不是真人，老白便不觉得自己用这些变态技能有什么压力了。这只不过是个游戏，杀人不是真杀，那么欺负人也不是真欺负了。PK杀人都无压力，那么练职业技艺应该更无压力才对。

　　但是这个游戏太仿真了，塞拉的每一寸肌肤，每一个表情，每一个动作，每一句话……都与真实无异。老白总是在想，在世界的某一个地方，或许真有这么一个女孩。

　　此时老白听到塞拉说爱上了他，他心道这一定是塞拉忠诚和顺从高了，所以会有这样的发言。虽然这游戏每个NPC的思维和说话基本与真人无异，但老白告诉自己要淡定，不可把NPC当成真人。

　　塞拉又道：“主人，你就要把我送给那个混蛋舰长了是吗？”

　　老白心中忽然涌起一股莫名的悲伤，这半个月来，老白把塞拉的忠诚和顺从，由怎么调教都是0开始，一步一步好不容易才涨到现在的这个数值。他是一点一点地看着塞拉，由坚强，到屈服，再到现在主人主人地叫个不停，要说没点感情是不可能的。

　　他发现自己有点喜欢这个漂亮得出尘的NPC女孩了。

　　老白深吸一口气，告诉自己道：“淡定，塞拉不过是个NPC而已，我本来就不能够为她做什么。让史诗剧情自然发展吧，她会有她的赫德拉姆的。”

　　塞拉忽然靠近他，直视着他的双眼，问道：“主人你其实也有点喜欢我的吧？”

　　老白忽然觉得自己的心跳得很快，他反复地告诉自己，不过是个NPC罢了，激动个毛啊……然而心却是越跳越快。

　　塞拉就在这时，张开双臂，一把将老白抱住。

　　老白刚想说点什么，就听到塞拉发出呜呜的哭声，眼泪如珠子般落了下来。

　　“不要哭……”老白说道。

　　然而塞拉却是哭得更厉害了。

　　感受着塞拉柔软的娇躯和怀中的温度，老白忽然攥紧了拳头：我一个穿越者何至于纠结到这种地步！

　　他想起刚才埃斯皮诺沙修改的战前计划，不禁道：那么塞拉的史诗任务，也从这一刻改变好了！

　　老白抱住塞拉，问道：“告诉主人，愿意做主人永远的奴隶吗？”

　　塞拉点点头，说道：“当然愿意。”

　　老白道：“跟我签定奴隶契约吧！”

　　老白发动技能，一张纸出现在了塞拉面前，塞拉立即在纸上按了手印。

　　叮咚，系统提示：塞拉已经成为您的契约奴隶。

　　塞拉签约了！看来这个史诗剧情真的有可能改变！老白觉得自己的心扑通扑通地跳个不停。

　　不行，万一埃斯皮诺沙因为我抢了他的奴隶而翻了脸，打起来我可没什么把握。我死了倒没事，塞拉死了就挂了！

　　是的，埃斯皮诺沙一定会翻脸！老白心中想着，根据系统蛋疼的平衡调节能力，收到一个史诗级强力手下，得罪一个地区霸主势力几乎是必然！

　　要想让她安全，得把她转成宠物才行！

　　老白点开技能中把奴隶变成宠物的技艺：给你幸福。

　　给你幸福：用你高超的技巧带给奴隶无上的愉悦，让她心甘情愿地沦为你的宠物，不离不弃，永远伴随你。

　　老白看着这个技能，心里暗叹：难道我这一世的处男，就这么丧失掉？

　　老白马上又否定自己道：不能这么算。NPC不过属于充气娃娃一类的东西，不管用过多少次，处男还是处男。

　　老白想了一下，即使是充气娃娃，那也是有实体的，所以NPC连充气娃娃都算不上，不要有压力了！

　　再说，奴隶契约都跟塞拉签了，后悔也来不及了！作为游戏四大美女的第二位，这么极品的奴隶，老白把她收为宠物怎么都不亏！

　　“塞拉，到床上去，把衣服脱下来。”老白吩咐道。


　　第三十章 任务失败

　　“啊……啊……啊……塞拉要被主人弄坏掉了……塞拉被弄坏掉了……”

　　随着塞拉口中发出醉人的呻吟，老白耳中响起了一句系统提示。

　　叮咚，系统提示：您的奴隶塞拉被您弄坏掉了，等级降为0。塞拉的忠诚度上升10，从顺度上升10。

　　叮咚，您的奴隶塞拉沦为您的宠物。

　　老白听到系统提示那个不爽之极，什么叫坏掉了？好吧，收到的宠物等级都会降为0级，然后再一点一点地练上去，这是游戏常识，但是你这个提示语也太令人无语了吧。另外，后面那个词为什么是沦为？老白记得前一世收宠时提示是成为来着。好吧，他前一世收的是老虎，老虎不能跟人比。

　　叮咚：系统提示：恭喜您拥有了自己的第一个宠物。宠物一旦拥有，便不可舍弃，它将是您最亲密的伙伴。宠物虽然永远不会被叛，但也有忠诚度和从顺度，请您善待您的宠物。

　　老白感受着塞拉身体的阵阵悸动，竟一时分不清这到底是游戏还是真实。他将塞拉柔软的身子抱在怀里，忽然觉得自己早该这么做了。

　　“穿上衣服吧。”老白拍了拍塞拉。

　　“不，主人抱我一会儿。”塞拉像个小猫一样蜷在老白怀中，死死地抱紧了他。

　　老白一时无奈，摸着她吹弹可破的小脸道：“痛吗？”

　　塞拉摇头道：“不痛。”

　　老白看她娇弱的模样，忍不住亲了一口道：“说实话。”

　　塞拉用脸擦着老白的胸膛道：“有一点儿，不过我……我很喜欢……很喜欢这种感觉。”

　　老白轻轻地含了一下她小巧可爱的耳朵，心里暗道：能得到这么美丽的宠物，做什么都值啊！

　　这时老白听到外面喊道：“接近敌舰了！大家快到甲板上集合！战斗即将开始！”

　　你妹！老白暗骂一声。抢了埃斯皮诺沙的奴隶，埃斯皮诺沙肯定要跟他翻脸。航海时代可不是别的游戏，这里面NPC一个个奸得跟鬼似的，绝不肯吃亏。如果是别的脑残泡菜游戏，倒是可以试试怎么打哈哈骗过NPC两头赚，在航海时代里还是不要这么想了。老白要是真跑到甲板上，恐怕就要被埃斯皮诺沙群殴了。

　　老白暗叹，得罪了埃斯皮诺沙，看来东非在混不下去了呢！他抱着怀中的塞拉，不知为何，竟觉得混不下去也无所谓了。

　　“穿好衣服，我们得逃跑了。”老白说道。

　　老白也穿上衣服，先出去把贝蒂维叫了过来。因为老白的原因，贝蒂维也在船上，算是一名水手。

　　把贝蒂维叫到了参谋室里，塞拉也穿好了衣服。老白从物品袋中拿出了一把大斧，对着舱室的窗户就劈了过去。

　　“啪！”窗户碎了。老白抱住塞拉，回头对贝蒂维说了一句：“我们跑！”

　　说完，他便抱着塞拉，跃入了海中，贝蒂维也跟着跳到了海里。今天风很大，印度洋波涛汹涌，老白抱着塞拉，在无边的海洋中浮浮沉沉。

　　埃斯皮诺沙船上的瞭望手这时立即报告道：“提督！参谋老白抱着你的女奴逃走了！”

　　“什么？”正准备给老朋友一个惊喜的埃斯皮诺沙勃然色变，“好大的胆子！我的奴隶他也敢抢？开炮！让炮手把他轰死在海里！”

　　老白听得后面船上的炮响了，打得周围海面上水花飞溅。已经成为一级海员的老白浮水自然不成问题，以他的技术躲这些炮弹也不成问题。

　　老白抱着塞拉在无边无际的海上浮沉，然后他就听到了系统的提示声。

　　叮咚，系统提示：您的任务调教塞拉失败。埃斯皮诺沙对您的所作所为非常愤怒，您与埃斯皮诺沙商会关系转为敌对。

　　老白暗叹一声，果然如此。他因为跟着埃斯皮诺沙商会混，所以跟西亚霸主伍丁商会敌对了，现在又跟埃斯皮诺沙商会也敌对了。

　　在游戏初期，各大NPC的霸主势力非同小可，老白同时得罪了两个地区的大霸主，肯定是开服以来的第一人。霸主是什么？霸主就是一个地区实力最强悍的存在！招惹霸主，就意味着在海上会被霸主攻击！普通玩家是从不敢得罪霸主的，而老白竟得罪了两个。

　　老白在游戏中是东非地区出生的，在东非区域有贸易权，并且有黑叔叔们的天生友好度。如今他得罪了埃斯皮诺沙，却是一时半会儿回不去了。因为他若在东非混，每天不用干别的了，光躲埃斯皮诺沙的舰队吧。

　　明明应该是很艰难的情况，但不知为何，老白抱着塞拉，竟然一点儿后悔的感觉也没有。

　　如果不到埃斯皮诺沙的NPC商会打工，就不会遇到塞拉，如果不遇到塞拉，老白也不会得到她。

　　与塞拉这样的美人在海中漂流，老白心中涌起莫名的幸福感。这可是游戏中的四大美女NPC之一啊，不知多少玩家幻想着把她招为佣兵而不可得，但老白直接收成了宠物。

　　叮咚，这时又传来一声系统提示：您的奴隶贝蒂维已经溺水身亡。

　　听到这个提示老白眉头一皱。其实他这次跳海目的就是为了保全贝蒂维。要知道塞拉转为宠物之后，他的奴隶只剩了贝蒂维一个。如果他在船上和埃斯皮诺沙发生了冲突，那么他和塞拉死了都能在24小时后复活，但贝蒂维死了就活了不成了。

　　作为无人可用的奴隶主，贝蒂维是老白珍贵的财产。如何保护她在这场纷争中生存，是老白在收完塞拉当宠物后一直考虑的问题。

　　要不把贝蒂维也转成宠物？这老白当然是不情愿的。他的宠物只能收五个，又不能更换的。像贝蒂维这种属性普通得不能再普通的NPC，老白可不想浪费位置。

　　所以老白选择了跳船，这样如果运气好的话贝蒂维还能活下来。没想到运气不好，贝蒂维淹死了。

　　“怎么了，主人？”塞拉见老白神色不善，关切地问道。

　　老白如实道：“贝蒂维死了。”

　　塞拉愣了一下，然后低声道：“她跟你很久了吧？”

　　老白随口道：“她是我第一个奴隶。”

　　塞拉琥珀色的眸子闪出一丝自责：“主人，你其实应该抱着她的。”

　　唉，死了都死了，这时候再考虑跳船时的决定不是太晚了吗？虽然知道塞拉不会死，但那个时候刚刚跟塞拉亲热完，他老还真不忍让她独自跳海，尽管塞拉只是个NPC。

　　老白听到塞拉这话，轻叹了一声道：“主人喜欢抱着你。”

　　塞拉看着远处向他们开炮的埃斯皮诺沙的战舰，幽幽地道：“主人，你为塞拉放弃了一切，对吗？”

　　看着塞拉那清澈动人的眼睛，老白知道塞拉已经明白他为她得罪了霸主埃斯皮诺沙，为她失去了贝蒂维，也为她不能再回到故乡东非。

　　老白听到塞拉的话心中泛起一阵感动。他前世游戏玩得晚，在战队里也是苦练技术，不曾与NPC有过太多互动。此时他不禁叹道这游戏NPC做得真是太体贴人了。

　　老白一边划水，一边搂着塞拉道：“男儿四海为家，我不怕的。再说，主人不是还有你嘛。”

　　老白忽然感到塞拉抱紧了他，然后他就看到珍珠一样的泪水从塞拉琥珀般的眼睛里流了出来。

　　塞拉轻声道：“主人，我爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：塞拉的真爱。

　　塞拉的真爱效果：宠物塞拉的忠诚度永远为百分之二百，塞拉的顺从度大幅提高。

　　还有这个效果？老白一呆，看了一下塞拉的属性。忠诚度那栏已经没有数值了，只有一颗红心。从顺度也变成了99。

　　99是一个宠物和佣兵理论上能达到的最大从顺度，因为没有一个NPC会百分之百的听话。一般来讲，大多数玩家，都是尽能把NPC的从顺度维持在百分之八十以上。从顺度八十以上，就已经很不错了，99的数值老白还没听说过。

　　至于用颗红心来表示忠诚度，老白更觉得长见识了。他还是第一次知道这种平常用数值表示的属性竟可以突然变成用符号表示。

　　老白看着怀里的塞拉，越看越可爱，也抱着她更紧了。

　　这时远处，印度洋面上已经展开了一场激战——埃斯皮诺沙给老伍丁儿子新婚送的礼物开始了。


　　第三十一章 抢船

　　战舰的炮火在远处不断地轰鸣，埃斯皮诺沙与伍丁商会的战舰在海上拼杀着。

　　老白给埃斯皮诺沙指出了新娘船的真实位置，埃斯皮诺沙这次一定会大胜而归吧？

　　不过老白觉得这一切已经与他无关了，此刻他眼中只有塞拉，紧紧的在他怀里抱着他的塞拉。

　　与塞拉在海中浮沉，老白极目远眺，看不到陆地，只能看到四周茫茫的俱是一片海。他感到海浪和风将自己与塞拉向南边推去，这样只会让他他离陆地越来越远。

　　老白知道跳海逃生的生存机率不大，他个人的力量在印度洋的洋流中显得十分渺小。但如果被埃斯皮诺沙的人群殴，活下来的机会更小。

　　死了就死了吧，反正一天后会在教堂复活。得到了塞拉这种极品宠物，老白感到怎么都不亏。但是就这么在海中溺死他仍有点不甘心，于是一直与塞拉坚持着，随波逐流。

　　就在这时，一艘中型战舰向老白的方向驶了过来。确切地说，是漂了过来。这艘战舰很明显受了重创，应该是从埃斯皮诺沙与伍丁的大战中退下来的。

　　埃斯皮诺沙与伍丁打得那么激烈，战舰支撑不住，撤出战场也是很正常的。按理说被打成这样的战舰肯定会遭到追击，打沉敌人才是硬道理。不过友方战舰肯定掩护友舰，不让你追击的，所以一番拼斗之后这艘战舰还是成功的从战场上退了出来。

　　老白看了看旗号，正是伍丁商会的船。由于帮着埃斯皮诺沙多次袭击伍丁商会的关系，老白早已经跟伍丁商会敌对了。

　　老白知道自己这么和塞拉漂在海上，早晚会被淹死，但如果向这艘船呼救的话，以自己和伍丁商会的敌对关系，人家也只会让你沉得更快。

　　老白远远地看着这艘船，帆被打破了，船身也有数个洞，应该已经进水了，这艘船十有八九进行过白刃肉搏战。老白猜想，这样的战舰满员大概五十人左右，船打成了这样，在肉搏战的时候也应该死了不少。

　　老白暗暗打算着，如果船上的NPC死得足够多，以他职业级的技术或许可以轻松地杀人夺船。普通的战舰里的人物等级可不会有埃斯皮诺沙旗舰里的人物那么变态。如果夺到了船，就不用在海里淹死了。

　　反正在海里淹死也是死，不如去夺船试试。

　　他跟塞拉说了一下计划，然后就向船的方向游去。

　　老白小心翼翼地施展前世多次习练的游泳技术，接近那条船，尽量不被瞭望员发现。这艘船的损伤看来很严重，航行得非常慢，老白很快就潜到了船底。

　　力量、敏捷、感知和船员等级决定了一个人物的水性。虽然老白现在船员等级不高，但这个船上的瞭望员等级也同样不高。可能是原来的瞭望员战死了，临时找个水手顶替的。所以老白一直摸到了船舷，这个瞭望员还没有发现他和塞拉。

　　悄悄爬上了船，老白正好看到前面一个水手正在那里背对着他修船。这家伙听到背后有声音，准备回过头来。老白哪里肯给他这个机会，抬头就是一鞭子，打在了他的头上——要害攻击！

　　那水手发出一声闷哼，便倒了下去。原来是个半血的，老白心道。他一脚把那水手顺着船的破洞踢下了海，然后回头对塞拉说：“你先躲在这里，等我把他们解决掉再出来。”

　　老白知道塞拉现在只有0级，什么也不会，不想带她冒险。

　　塞拉听了老白的话，温顺地点了点头。

　　老白悄悄地向前行进，不过他毕竟不是盗贼类职业，所以尽管技术高超，还是被水手们发现了。

　　“这里有个埃斯皮诺沙商会的家伙！”水手们大声地呼叫着，往他这里冲了过来，老白挥动皮鞭，先打翻了冲过来的五个水手，然后后面赶来的七个见状立即不敢往前冲了。

　　老白已经知道了这些水手士气低落且都是半血的，当下也没客气，直接抢攻，几个回合下来这七个也有四个被打晕在地，剩下三个基本上已经是血皮了。

　　然而，这个时候老白看到这艘船上剩余的人都聚在了一起，大约还有十多个人左右，向他围了过来，其中竟然还有三个女人！

　　这三个女人按照阿拉伯风俗轻纱遮面，但却一身盛装。看到这三个女人，老白恍然间明白，这三个人就是伍丁的新婚老婆！

　　由于老白战前为埃斯皮诺沙指出了伍丁的婚船是假的，埃斯皮诺沙修改了作战计划，找到了真正的婚船来偷袭！

　　毫无疑问，这艘真正装载伍丁三个老婆的战舰遭到了重创，而伍丁商会的人发现计谋被识破，用了最大的代价掩护了这艘真正的婚船从战场上撤退！

　　可是他们的运气实在是太好了，在撤出战场之后，偏偏又被跳海逃生的老白摸了上来！

　　老白看到这十多个人聚拢一起，立即感觉其中好几个人的级数都不低，他迅速地解决了正与他对战的三个人，这时十多个人也已经赶到，团团把老白围在了中央。

　　老白深吸了一口气。现在围着他的这些人，应该是他们船上所有的人了。看来他们战后的损失不低，半数船员都战死了，活下来的也都是半血的。

　　眼看已经被围住，老白皮鞭一甩，向一个新靠过了来的水手冲了过去。那水手急忙遮挡，而身边的另一个水手忙去救援。

　　老白一瞬间便换了个方向，向这个救援的水手攻来。鞭尾直接抽到了这个水手的脸上，火属性的火蟒之鞭还打出了一串火花。脸也是要害，这鞭是要害攻击。

　　然而老白虽然得手，几个NPC也从他身后攻了过来。

　　以一战多，最重要的就是走位技巧，还有技能的收发。开服已经一个月了，老白已经用了大量的时间研究自己的技能，为的就是熟悉熟悉再熟悉，了解了解再了解。将每个技能的特性特点都了然于胸，于对战中发挥出最大的力量。

　　此时被NPC围攻，老白等级低得多，又只有一个人，最重要的就是不能费血。躲、闪、招、架，每一个动作都要恰好拿捏到好处。

　　职业选手之间的差距在哪里？就是在细节。每个人只能打掉你一滴血，那么十多个人也要打掉你十多滴，再来一轮你就差不多一命呜呼了。

　　老白练的就是走位和技能拿捏的这个准度，也就是所谓的perfect，完美操作。换句话说，这种等级的战斗，绝对不能费一点血！

　　老白闪身，躲开攻击，趁着攻击他的水手招式已尽，又一鞭子打在一个家伙的手上。

　　紧接着，噼噼啪啪，似乎是雷击术发动的声音在老白的耳旁响起，看来敌人中还有几个高级法师。


　　第三十二章 三个新娘

　　一般NPC的船上很少有法师的，都是拿着刀剑的战士。玩家们都知道，NPC中一旦出现了法师，实力都不会弱。

　　这群NPC中有两个是法师，老白知道绝不能让法师施展开，一定要抢先把法师杀掉。就算杀不掉，也不能让他们自由地施展魔法。

　　老白立即平移，走位，然后从一个斜角挥鞭，技能发动：违者必诛！

　　鞭如毒蛇，缠在了法师的脖子上，法师发动到一半的雷击术因此被打断，在他自己胸前炸开，将他的袍子炸成了一片焦黑。

　　老白猛地将鞭子一带，这个法师便飞了出去。

　　这时又有众多水手向老白扑来，老白不能停，借着技能发动，前进了两步，接着又转了个半弧，向另一个法师发动了攻击：远古打击！

　　啪！鞭子直接敲中了这个法师的心口，把他的法术也打断了。

　　老白已经发现，这两个法师和另外两名刀手，明显是新娘的保镖，等级比他事先预料的要高得多，那个刚刚被老白打飞法师很快就像没事人一样站了起来，又准备施法了。

　　新娘的喜船中，其他的围攻老白的几个NPC等级也不低，所以老白很快就陷入了苦战。

　　这次穿越，老白这次玩的是一个前世一点儿都不熟悉的新身份，而现在，被十多个高等级NPC围攻，则是检验他对这个身份的熟悉程度了。

　　强敌环伺，老白打得十分猥琐。处于包围之中的他不停地用各种技巧闪躲，然后挥鞭反击。两个法师更是老白重点关照的目标。小法术则躲，大法术则打断，总之不能上他们真正发挥出作用。

　　NPC的战斗经验其实也是会随着战斗不断增长的。但现在开服才多久，这些NPC虽然等级高，但却不曾见过老白如此奇特的战法。很快，他们就像一群没头苍蝇，在老白的诱导之下兜圈子。

　　虽说NPC们明显等级和人数占据了优势，但战况却一点一点地倾斜。他们发现他们几乎伤不到老白一丝的血。没过多久，半血的NPC们却被老白磨的几乎没血了。

　　“啊！”随着一声惨叫，第一个NPC倒下了，正是一个强力法师。其余的NPC水手们的血也不多了。从这个法师倒下开始，战局就急速扭转，不一会儿，水手们又倒了五六个，而另一个法师也死了。

　　这时候伍丁的一个老婆又斜刺里一剑刺来，老白拧身闪过，然后一鞭抽去，女人尖叫了一声倒地了。

　　这女人是伍丁三个老婆中剑术最好的一个，她倒地之后剩下的几个水手就变得更好对付起来。

　　老白眼见剩余的人有些畏惧了，鼓足力气冲上前去。几个人垂死挣扎了一下，结果老白一个都没有放过，全部用鞭抽倒在地。

　　打完了这一仗，老白一屁股坐倒在了船上，喘着粗气。他抬头看着风向，现在正吹着西北风，将船向南刮去。

　　老白知道埃斯皮诺沙同伍丁商会的仗是在阿曼湾打的，他现在船航行的方向应该是离陆地越来越远了。

　　这样也好，老白心道。反正现在有船了，淹不死，那么就漂远一点儿吧。西亚都是伍丁商会的地盘，在那里登岸可没什么好果子吃，而和埃斯皮诺沙闹翻，非洲更是回不去了。当前的办法，只有向东到印度了。

　　老白把一船的水手都扔下了船，只剩下了伍丁的三位新婚妻子。因为男的他不能俘虏，也懒得放生。

　　这次赚大了！看到三位被俘虏的美人，老白有点按耐不住自己雀跃的心情。刚得到了塞拉，又遇到了阿拉伯三位夫人。

　　老白知道，因为塞拉嫁到了瑞典去的原因，这三位伍丁的夫人才是阿拉伯地区玩家中人气最高的。在前一世里，她们跟着西亚霸主伍丁，南征北战，每一个都是精英中的精英。如果再过两年，这三位夫人每个都是独当一面的超级高手，绝对的BOSS级别人物。

　　不过按照剧情，她们这个月刚刚出嫁，然后下个月老伍丁死掉，小伍丁才会接班。小伍丁接过霸主的位置后出海，这三位夫人才会跟着小伍丁一起飞速成长。所以现在老白对上她们，她们的等级并不高。

　　老白觉得今天自己真是太幸运了，马上丢了三个识女之术过去。结果属性还没细看，却被三位夫人的处女属性惊呆了。

　　咦？阿拉伯三夫人，怎么会全是处女？

　　拍了一下脑门，老白才反应过来，按照剧情，今晚才是小伍丁的新婚之夜啊！伍丁今天把这三位夫人娶过门，还没洞房！

　　老白不由得同情了一下伍丁。新婚之夜，三位新娘一个都没到场，而是在他船上当了俘虏。不过同情归同情，他可不想把这三女送回去。他与伍丁商会早已敌对，如今又劫了人家的婚船，想和好是不可能了。再说，他一直为船员招不到头痛，如今遇到了三个前世超级精英BOSS人物，又怎么会放过？

　　作为一个职业调教师，老白工具可不少。他先拿出来锁链、镣铐给这三位夫人戴了上。这时塞拉走了过来，关切地问道：“主人你没事吧？我看着你们的战斗担心死了。我想过来帮忙，但想到你吩咐我躲着，我不敢违背你的命令，只能在那里干着急。”

　　塞拉一边说着，一边扑进了老白的怀里。

　　老白一下抱住这么一大块暖玉，只觉舒服之极。恐怕这游戏不会有再比我幸福的玩家了，老白想。

　　“不要怕，主人不会有事的。”

　　塞拉看着地上的阿拉伯三夫人，向老白问道：“主人这是要把她们收为奴隶？”

　　老白忽然心中感到有点不妙，担心地问：“你反对？”

　　塞拉道：“怎么会？当主人的奴隶不是世界上最幸福的事吗？塞拉看到有新的姐妹加入，高兴还来不及呢。”

　　老白长长呼出了一口气，暗道自己太多心了。塞拉只是个NPC，而且是个忠诚度百分之二百的NPC，肯定不会反对这种事的。自己只是平时被妹妹吓怕了，以为塞拉的性格也会跟妹妹一样。

　　再说，塞拉就算是个有真人智商的NPC，经过老白半个月的催眠、暗示、诱导等技能的改造，也早就对某些事物的看法发生了本质上的改变。这样想来，老白还真是有够变态呢。

　　罢了罢了，塞拉只是NPC而已，改造她的思想也只是游戏的功能，老白制止了自己的胡思乱想。既然塞拉不反对就好，21世纪什么最重要？和谐。职业技艺既然能让NPC们和谐相处，这就够了。

　　话又说回来，能够让NPC觉得当奴隶是件幸福的事，果然国家特色身份和职业都是逆天的啊！

　　老白把三位夫人锁进了舰长室，然后登上了瞭望台向四周海面上望去。老白这场夺船仗打了很久，现在周围茫茫的一片都是海水，既看不到陆地，也看不到船只。

　　老白轻舒一口气，没有船追来，最好不过了。要是伍丁或是埃斯皮诺沙追来，老白还真不知道怎么对付。

　　夺了船，老白已经成了这艘船的船长。他任命塞拉当参谋兼操舵手，舰船在塞拉的掌控下缓慢地前行，船上的人手只有老白和塞拉，能正常航行就怪了，不过这种情况老白也没有办法。

　　参谋和船长都可以兼一职，老白先任命了自己当操帆手，去调了一下帆，然后又任命了自己当船木工修船。

　　老白自己没有修船等级，不过他的参谋已经升到了一级，塞拉当了这艘船的参谋也因此得到了1级的实际等级加成。而后塞拉的这个一级的参谋等级，又能加到老白的船木工身上，这样老白也就有了一级的修船等级了。

　　这船破得厉害，老白也不指望能修复，只要别继续漏水就行，船沉了可就全完了。好在他修船的相关属性力敏智三项全部18，修起船来还是比较快的。

　　把船修了个差不多，老白便回到舰长室，这里可是还有三个新抓的俘虏呢。

　　俘虏是不会肯乖乖当奴隶的，要反复调教才行。老实说，老白看到自己这些职业技艺实在蛋疼的紧，不过没办法，要成为职业玩家，再蛋疼的技能他也要把熟练度练上去不是？

　　老白揭开阿拉伯三位夫人的面纱，忽然发现她们长得也不比塞拉逊色多少。阿拉伯妇女总是蒙面，老白不禁想，如果前世她们肯摘下面纱的话，恐怕玩家们评出的就不只是四大美人了。

　　老白拿出皮鞭，看到三位夫人都睁圆了眼睛。他只能在心里默念道：你们不要怪我，这是我国陛下设计出的特色职业，我也是逼不得已。我的本意只是招几个佣兵和船员的说！


　　第三十三章 生气的妹妹

　　一连几日，老白的抢来的战舰都在印度洋上漂着，由于人手不足，这船的航行方向很难掌控。

　　老白本打算让船在印度停靠，但是偏偏连续几天正北风一直在刮，船也因此在印度洋上被吹向南，让他连印度的影子都看不到。照这样下去过不了多久就要被吹到南极洲了。

　　好在伍丁的三位夫人已经同老白签了奴隶契约，老白已经可以指挥她们干活了。虽说刚刚结婚的她们无论身份等级还是职务等级都不高，但添了三个人，船总是好开一些。

　　不过相对于游戏中的问题，老白还是更头痛现实中的问题。每天查岗的妹妹发现塞拉的属性变了，顿时闹得不可开交，甚至连溺死的贝蒂维，都被妹妹怀疑成先奸后杀。

　　老白在游戏中看到天色暗淡了下来，知道现实世界已经天亮了，游戏中的时间正好和现实中相反。现实中是黑夜，游戏中是白天，游戏中是黑夜，现实中则是白天。因为大部分普通玩家都是晚上睡觉时上线，所以游戏中白天的人很多，晚上人就会变得很少，正好也与事实规律相符。

　　老白下了线，发现妹妹早已经躺在游戏舱中摘掉了头盔，正呆呆地望着他。见他摘掉头盔，妹妹立即转过头去，一句话不说，打开舱门出去做早饭了。

　　老白起来洗完脸刷完牙，望着厨房中忙碌的妹妹说道：“别生气了，我不过就是跟个游戏人物互动一下，犯得上生这么多天的气吗？”

　　“你那叫互动一下？怎么个动法你倒是说说看啊？”妹妹回头瞪了他一眼，突然两眼一红，哭诉道：“我早就知道你不是个好东西，没想到你竟禽兽到这种地步！”

　　“我们是两厢情愿的。”老白心里想着。当然，他不敢把这话说出来。见妹妹这副模样，他立即缩回客厅，坐到沙发上等饭熟。

　　妹妹做好了饭，往桌上一放，也没叫他，只是径自去敲慧钰家的门：“慧钰，吃饭了！”

　　慧钰的父母今天又出差了，所以妹妹把她叫来吃饭。

　　慧钰进屋，坐到了桌边。妹妹盛了两碗饭，一碗给慧钰，一碗给自己。

　　此时老白也凑过了来，不禁问道：“我的呢？”

　　妹妹头也不抬地道：“谁认得你这个色狼。”

　　“扑哧。”慧钰忽然笑出了声，看到老白看她，她立即又收敛了笑容，劝老白妹妹道：“你们两个还生气呢？我记得你们都是当天吵架当天好的来着。”

　　老白向慧钰说道：“谁知道她这次气性怎么这么大？你帮我劝劝她。”

　　慧钰理了理长发，对妹妹说道：“洁儿，别生气了。一个NPC你就气成这样，万一你哥哥娶了个嫂子，那你是不是就要跟他断绝关系了？”

　　“当然不是。”妹妹想了想，又道：“不过，他要娶谁，必须经过我的批准才行。”

　　“呵呵。”慧钰见老白妹妹这副样子，又笑了起来。

　　老白听慧钰提到NPC，试探着问道：“你知道我们为什么吵架？”

　　慧钰脸忽然有点微红，小声说道：“听洁儿说，你用……用特殊的办法，收了个NPC宠物。而且，你的职业也很蛮特殊的……”

　　“啊？”老白顿时捂脸，低声向妹妹说道：“这些事情，你怎么可以跟慧钰说！”

　　妹妹白了他一眼道：“有什么不可以，慧钰是我老婆。”

　　老白知道妹妹和慧钰的关系好，老白常说你们结婚得了，妹妹就直接开玩笑似的叫慧钰老婆。但老白没想到她们好到让妹妹连这种事都说给了她听，顿时闹了个大红脸。

　　慧钰也颇觉尴尬，这顿饭吃得很快。

　　老白为了打破这种尴尬，问道：“慧钰，你们的船怎么样了？”

　　慧钰惊讶地道：“我们的船已经被人打沉了，洁儿没跟你说？”

　　“没有啊？”老白听到慧钰说他们的船沉了，多少有点替她们心痛。虽然妹妹她们买的只是一个初期的最普通的小商船，但谁都知道，刚开服的船有多么难买。

　　慧钰道：“洁儿听说日本有宝石，而我是珠宝匠，所以她就说要和我去日本做生意。结果要到大阪的时候几个日本玩家看我们是中国的船，就把我们打沉了。我们现在还困在日本呢，不知道怎么回去。”

　　“该死的日本人！”老白把筷子摔在了桌子上，以表达心中的不满。不过不满归不满，他现在在印度洋上漂着呢，下一步漂到哪都不知道，也没法去帮忙。

　　慧钰问道：“你现在怎么样了？有船了吗？”

　　妹妹代老白答道：“他现在抢了别人的船，还抢了别人的老婆，无耻着呢。”

　　“喂喂，什么别人的老婆，不要把游戏里当真啊！我不过是抢了几个NPC，而且伍丁那三位夫人的属性我早上刚给你发了一遍，你也看到了，我绝对没有动过的。”

　　“哼！”妹妹扭过头去，“谁知道哪天她们就会和塞拉一样了。”

　　慧钰轻笑道：“你不放心就亲自去看着他好了。”

　　妹妹撇嘴道：“我哪有……诶？……说的对呀，我们要去亲自看着他！”

　　妹妹忽然朝老白笑了笑，然后说道：“你不是有个收真人当宠物的技能吗？还有个招唤宠物的技能是吧？那赶紧把我收过去，正好我就可以离开日本这个鬼地方了，你船上不是也少人开船吗？”

　　她瞥了眼慧钰，说道：“慧钰也去，帮忙开船。”

　　“诶？……我？”慧钰有点不好意思。

　　妹妹抓住慧钰的手道：“你是我老婆，当然要跟我一起去。”

　　说完，她又一瞪老白：“一会儿上线，你把那个契约给我和慧钰都发过来。”

　　老白哭笑不得地道：“你又不是不知道那个契约，和跟NPC签的没什么两样的，我可不敢把这种契约寄给你。”

　　妹妹顿时怒道：“老白，你脑子里在想些什么啊？我只是要和慧钰去监督你，那个什么什么契约你还真敢执行怎么的？”

　　老白立即低头道：“当然不敢了。”

　　进了游戏，老白无奈把那个可以跟真人签约的女宠契约寄了过去。

　　签约真实玩家，是老白的国王为了和八位老婆互动而设计的，因为是游戏而不是现实，所以国王把很多自己喜欢的重口味内容也添加了进去。游戏公司为了免责，制作了这么一份契约。基本上就是说主人从此可以对你做任何事情，施展任何技能，你都不许反抗，而游戏也设定了你不能违抗。

　　契约寄到了妹妹和慧钰手里，两人一翻，基本上满篇都是“根据你所在地区的法律法规和相关政策，部分内容未予显示。”


　　第三十四章 契约成功

　　老白登上游戏把契约寄出后，便飞一般的把塞拉拉进了舰长室。

　　他想在妹妹来之前先和塞拉温存一次。否则等妹妹真的到了，很可能拉拉塞拉的小手都会被瞪上两眼，至于更亲密的事情，那肯定想都不用想了。

　　云收雨歇，老白才拿出通讯石，这时里面已经有好多条讯息了，都是妹妹发过来的。

　　“老白，这契约我和慧钰签不了，说什么根据你所在地区的法律法规和相关政策，无法签署这样的一份契约，这到底是怎么回事？”

　　“老白，回话！我签不了！”

　　“老白，你死了吗？”

　　……

　　老白见妹妹说签不了，顿时长出一口气，抱着塞拉回道：“那你签不了，我也没办法啊！”

　　白雪公主：你是猪吗？你那国王那么多老婆怎么签的，你不可以问问吗？

　　老白万般无奈，从通讯录里找出了国王陛下的名字。

　　老白：国王陛下，我有两个朋友想和我签订宠物契约，不过系统提示签不了，这是怎么回事？

　　国王：哈哈，你这么快就娶了两个老婆了，恭喜恭喜。

　　老白大汗，我们这里不能娶两个的，而且她们也不是我老婆。不过他也懒的跟国王陛下解释了，不是他老婆，签这种契约岂不是更被误会？

　　国王又道：上次问你你还说单身呢，进展很快嘛。你们结婚登记了吗？

　　老白挠头了好一会儿，才回到：没有。

　　国王：呵呵，那就赶快啊！

　　老白擦擦汗：陛下，这事能解决吗？

　　国王：嗯，你是我们国家特色身份和职业，外国人想当你的宠物有限制也正常。这样，我先联系一下内政大臣，帮你把手续办了，然后再让外交大臣联系一下你们外交部长，让他找游戏公司协调一下。

　　老白只觉这国王陛下真是威武霸气啊，一开口又是大臣，又是部长的，直听得他云里雾里的。

　　唉，算了，管他呢，能解决就好。话说，为什么老白一想到妹妹要到他的船上来，忽然觉得不能解决才是更好的呢？

　　过了一会儿，一个游戏ID加了老白，说道：我是丝袜国内政大臣，你的事国王跟我说了。我传真给你一份文件，你和你的两个老婆签署后再给我传真回来。听说你们还没结婚登记？

　　老白那个汗，这人也把妹妹和慧钰当成他老婆了。算了，不解释了，这种事越解释越麻烦。

　　但是玩个游戏还要现实中签文件，这也太麻烦了吧？但是国王陛下都把大臣叫来办理此事了，老白也不好拒绝。

　　老白跟妹妹说了一声可以解决，然后两人下了线。弄到了那份从丝袜国传真过来的文件之后，老白仔细一看文件上面全是英文，完全不懂什么意思。

　　他把文件拿给妹妹，说要签字和按手印的。妹妹看也不看，就签字画押了。然后她又拍着慧钰家的门道：“慧钰，出来了，按手印了！”

　　慧钰出来，问道：“什么事？”

　　妹妹道：“签字画押了！”

　　她拿着慧钰的手，就把手印按在了文件上，然后又说道：“快点，再签个字。”

　　慧钰匆匆签了字，问道：“这文件到底是什么啊？”

　　妹妹一笑道：“卖身契。”

　　慧钰不满道：“到底是什么啊？”

　　妹妹道：“就是游戏里那份契约了！”

　　慧钰的脸突然红了起来：“你打印出来这个干嘛。”

　　妹妹得意地晃着脑袋道：“把你卖给我！”

　　慧钰忙去抓妹妹地手，叫道：“不行，你还给我！”

　　妹妹赶紧把文件递给老白，然后抱住慧钰道：“别想了，你已经签字了，你从此是我的乖乖小奴隶了！”

　　老白看着妹妹与慧钰嬉闹有点尴尬，他拿着文件，看到两个人都签字按手印完了，只剩自己了。老白也只好签字按手印，然后把文件传了回去。

　　传真完，老白翻了翻那份文件，还是搞不懂这份文件的到底写些什么。不清楚就不管了，反正能解决问题就行。他把文件放到了妹妹的书架上，然后几人又重新登陆了游戏。

　　没过多久，国王陛下发来信息：我的外交大臣跟你们的外交部打过招呼了，你们外交部通知游戏公司了，搞定了。

　　老白感激地回道：谢谢陛下！

　　国王哥果然仗义啊！老白忽然觉得国王陛下就像一座大山，必定是要让人仰视的。

　　他在游戏中又把两份契约重新发给了妹妹和慧钰。这时二人再看，里面的各项内容已经清清楚楚，明明白白了。

　　慧钰越看越是心惊，最后一张脸全变红了。她低声问身边的老白妹妹道：“我们真的要和你哥哥签这样的契约？”

　　妹妹只扫了两眼这份契约，便也脸红得发烫。她不再看下去了，而是对慧钰道：“怕什么，他又不敢按照契约里做。他如果敢在游戏里做任何欺负你的事情，我就立即摘下头盔揍他。你也可以下线过来揍他。”

　　慧钰笑了笑，又仔细地把契约看了一遍，方才在上面签署同意。

　　叮咚，系统提示：玩家白雪公主已经契约成为您的宠物。

　　叮咚，系统提示：玩家风荷已经契约成为您的宠物。

　　滴滴，手机响了。白雪公主：老白，赶快把我们召唤过去。

　　老白匆忙让塞拉穿好衣服，然后万般无奈地使用了宠物召唤术。

　　宠物召唤术：无论你的宠物身在何方，你都能将她召唤到身边。

　　老白施展技能，一片白光之后，一个身穿白色铠甲的骑士姬便出现在了老白眼前。

　　老白顿时感到一阵眩目，已经就职成为圣骑士的妹妹，不知何时穿起一套铠甲。现在的她英姿勃发，活像个女将军。这副俏丽的模样，竟比塞拉还要美上几分。

　　虽然老白一直觉得妹妹很漂亮，但这次是真的从内心被深深震撼了。

　　妹妹却是传送过来用直勾勾的眼神盯着塞拉，随后向老白咆哮道：“你这个禽兽，塞拉这么漂亮，你也敢跟她做那种事！”

　　她举起手中的战锤，毫不客气地向老白砸了过来。

　　老白迅速地逃跑，并讨饶道：“不要在这里PK啊！”

　　妹妹哪里管这事，怒气冲冲地提着锤子追赶着老白，两人在甲板上绕起圈来。

　　这时伍丁的三位夫人两个在操帆，一个在操舵，听到声音立即跑到甲板上，向塞拉问道：“这个女人是什么人？”

　　塞拉说道：“也是主人的宠物。”

　　“诶？……宠物居然在攻击主人？她会被主人调教得很惨的，可怜的人。”三女中的法娣玛说道。

　　法娣玛身边的雅米娜说道：“可是，我怎么看主人一点儿想反击的念头都没有？”

　　“这宠物居然敢大胆攻击主人，我们去帮忙捉下她吧？”三女中的德尼雅道。

　　塞拉和另外两女立即表示同意。

　　然后，甲板上传来一声怒喝：“老白你竟然指挥你的……你的女人们来打我！”

　　老白急着对四女叫道：“你们别过来，躲远一点儿！”

　　四女让开，白雪公主提着锤子更加愤怒了：“老白，我要杀了你！”

　　老白只好绕着甲板边跑边道：“别闹了，慧钰还等着我们召唤过来呢！”


　　第三卷 打炮记

　　打炮就要有力并且持久！


　　第三十五章 老白的队伍

　　妹妹和慧钰到了之后，老白的船又在海上航行了数天。

　　“陆地呀！陆地呀！主人，我们终于看到陆地了！”法娣玛站在瞭望台上，向船上的众人喊道。

　　老白长出了一口气。他们的船刚开始时人手不够，一直在海上被风吹着乱漂向南。后来收了三个奴隶并且妹妹加入之后，总算勉强可以控制这船了。

　　因为老白得罪了西亚和东非的两位霸主，所以大家现在控制着船在印度洋上向东航行。不过前几天向南漂得太远了，印度竟被他们错了过去。后来，船继续向东，现在航行了五天了，终于看到陆地了。

　　老白现在在桅杆下操帆。由于船员不够，所以他这个舰长不得不兼职。妹妹认为操帆这种粗活就该男人干，一定要让他兼职这个。

　　妹妹和慧钰没有学过阿拉伯语，中国在游戏中是东亚地区，妹妹和慧钰为了跑商方便，学了日语，但另一门韩语还没来得及学。不过因为腰果加入了商会，她们特意去澳门学了葡萄牙语。所以她们目前只掌握了日语和葡萄牙语两种外语。

　　但老白收到的三个奴隶和一个宠物都是阿拉伯人，讲的是阿拉伯语，不会别的外语。两边语言不通，所以他们无法直接沟通。

　　此时老白只得翻译道：“法娣玛说看到了陆地了！”

　　慧钰拿着一个六分仪，跟大家说道：“那边应该是苏门答腊岛，不如我们穿过巽他海峡，到雅加达停靠吧。”

　　印尼吗？漂得可够远的。老白心里暗叹道。

　　正在补船的妹妹高举着锤子，说道：“好，就这么定了！”

　　阿米娜、德尼雅和塞拉一起向老白看了过来，并问道：“主人？”

　　老白对她们吩咐道：“穿过巽他海峡，到雅加达停靠。”

　　老白现在抢的这艘中型战舰，正常开动至少需要水手27人。但他们现在只有七个人，目前职位安排是这样的。

　　船长兼操帆：老白，身份奴隶主【1级】。

　　副官兼测量员：慧钰，身份宠物【1级】。由于慧钰以前在妹妹船上就是当副官的，所以妹妹这次还让她当副官。

　　参谋长兼修船工：白雪公主，身份宠物【1级】。

　　操舵手：塞拉，身份宠物【0级】。

　　操帆手：阿米娜，身份奴隶【3级】。

　　操帆手：德尼雅，身份奴隶【2级】。

　　（这是个三桅帆船，所以加老白共需要三名操帆手。）

　　瞭望员：法娣玛，身份奴隶【1级】。

　　阿米娜、德尼雅、法娣玛便是伍丁的那三位新婚妻子。据老白从游戏论坛得来的消息，现在西亚局势非常严峻。埃斯皮诺沙这次偷袭大获成功。老伍丁没有像前世那样，在儿子大婚后的数月安然离世，而是直接被埃斯皮诺沙在这场战役中击杀！

　　小伍丁虽然继承了伍丁商会，成为西亚霸主，但结婚当天丧父又失妻，远没有老白前世那么风光。可怜伍丁还以为三个老婆被埃斯皮诺沙掳了去，正在立志报仇，根本不知道本应同他洞房的三个新娘正在老白船上当奴隶呢。

　　不过也没差了，反正老白跟两个霸主商会的关系都是敌对。现在抢了伍丁的三个老婆，更是化不开的浓仇了。

　　老白收了妹妹和慧钰当宠物之后，也可以在自己的宠物属性中查看妹妹和慧钰的属性了。看到她们的身份也同NPC一样变成宠物之后，老白差点没有笑趴下。

　　一般来说，玩家人物的身份栏都是写着战斗职业的，而NPC佣兵的身份栏则是一律写着佣兵。点开他们的身份属性之后，才能看到里面写着诸如您的佣兵是一位法师之类的字样。

　　老白雇不了佣兵，但是奴隶的身份也是同佣兵一个道理，不写战职，只写着奴隶。具体的战职要点开身份栏才能看到。但是他没想到妹妹和慧钰也被当成NPC处理了，身份上写了个宠物。

　　点看妹妹的身份属性，可以看到里面写着：您的宠物白雪公主是一名圣骑士。然后下面各项内容基本与圣骑士玩家无异，不过部分说明文字改了。

　　妹妹自己察看属性时也发现了这一点。她自己看时身份那栏写着：您是老白的宠物。您还是一名圣骑士。

　　看到这样的属性，妹妹大怒，拎着锤子又要和老白PK。慧钰劝了她好久才让她停下来。老白表示很无辜，这是系统设定，又不是他的错。

　　圣骑士是属于防卫者职位，但也是半个奶。

　　宠物慧钰是一名法师。法师是控制者职位。

　　宠物塞拉是一名公主。公主也是领导者，按理说也是个奶妈。不过塞拉现在是0级，没什么技能。宠物、佣兵等人的身份技能一般是不需要主人主动为它学的，他们会自行领悟或者请求主人帮助他们学习。老白前世还没听说过公主这种身份，看样子是个特殊职业，塞拉作为史诗任务级别的NPC还是未来一片光明的。

　　奴隶阿米娜是一名女仆长，老白前世也没听说过这个职业。女仆长也属于领导者，奶妈型人物。

　　作为地区霸主的老婆，阿米娜的属性也远高于普通玩家的，具体数值是这样的：

　　力量：13

　　敏捷：15

　　体质：12

　　智力：17

　　感知：17

　　魅力：16

　　处女

　　奴隶德尼雅是一名护卫剑士，职位属于攻击者，但是偏防卫。德尼雅在伍丁的三位夫人中是长得比较一般的，她的面部线条比较硬，不太像女孩子，没有阿米娜和法娣玛那么漂亮。

　　不过这种精英NPC没有丑的，说她不漂亮也只是因为身边的人太漂亮了。如果跟普通村子、城里的NPC相比，她的长相还是能甩飞那些普通NPC几条街的。

　　同阿米娜一样，德尼雅的属性也是精英级别的。属性如下：

　　力量：16

　　敏捷：17

　　体质：14

　　智力：14

　　感知：12

　　魅力：15

　　处女

　　奴隶法娣玛是一名舞蹈家，这职位算是控场者，属于辅助作用类型的职业，既可以迷惑敌人，也同样可以给自己人加状态。她是老白三个奴隶中长得最漂亮的，在船上的所有人中相貌也仅次于老白的妹妹和宠物塞拉。

　　法娣玛的属性同样是很厉害，如下：

　　力量：13

　　敏捷：16

　　体质：11

　　智力：15

　　感知：17

　　魅力：17

　　处女

　　虽说船上只有七个人，但怎么说都算是一个队伍了。虽然人少一些，但个个从属性点上看都是精英中的精英。但老白看着这个队伍的各人身份有点头痛。除了慧钰是个攻击型的职业外，德尼雅也勉强算一个。剩下的几乎都是奶妈型的了。

　　据说组队中几乎全是战士队伍，被称为菜刀队。老白这个队伍中几乎全是奶妈，应该怎么称呼呢？奶瓶队？

　　老白仔细思索，游戏中的女性NPC不但少，而且就算有也是辅助性职业的居多。看来，这也是一个问题。

　　正想着，船已经驶进了爪哇海。老白发现海面上竟有许许多多的玩家小型船聚在一起，密密麻麻，似乎在进行一场规模很大的海战。

　　老白远远望去，竟然船群中间看到了一些中国的旗子。

　　老白心头一震，心中暗想这莫非是前世的北洋南征之战？


　　第三十六章 北洋南征

　　老白凝神细看，此时的爪哇海热闹非凡，连成一片的印尼玩家用人海战术围堵着海面上不多的中国船只。密密麻麻的印尼小型商船聚拢在一起，像个小岛，甚是热闹。

　　然而被印尼船只围在中间的中国船只虽然数量很少，打得却是有板有眼。让印尼船只有点不敢靠近。激战中，印尼的船只不断地沉入海底，中国的船只却能躲过大部分的敌人攻击。

　　可是，印尼的船实在太多了，多得有如蚂蚁。蚁多咬死象，中国的船队虽然战力强，但仍然有船不断地中炮漏水，最终沉没。可以说用不了多久，中国的船队还是要被歼灭。

　　航海时代有商会的船只都是悬挂商会会旗的，老白现在加入了白雪商会，挂的就是白雪商会的会旗。会旗是妹妹建商会时设计的，蓝底上面一片洁白的雪花。

　　老白远远的仔细辨认着中国船只上的旗子，果见其中有些是黄色的旗子上画了一只青龙，这正是日后中国最著名的商会之一——北洋商会的会旗。

　　这么巧！老白心道，那就让我来帮你们一把吧！

　　一想到即将能见到前世的两大高手，老白的心中有些激动。

　　神马三宝、邓世昌，这是在中国航海时代玩家中无人不知的名字。然而还令许多玩家津津乐道的是他们两个人之间的故事。

　　在刚开服时，大部分玩家都是在本地区混。航海时代是一款全世界人都在玩的游戏，为了公平起见，游戏里是按地域化分的，投资、商业什么的是不分国界的，所以玩家属于哪个国家并没有太大区别。

　　比如老白是非洲内陆国的公民，但他在东非地区跑商时，和东非沿海各国玩家没什么区别。

　　但是，玩家在自身所在地域是有初始友好度加成的，也就是说不同地域的玩家还是有地域之别的。一个地域玩家，初期不能到另一个地域里做贸易。要想到另一个地域里经商，就得先做这个地域各个国家的贸易权获许的任务。

　　中国属于东亚地区，绝大部分中国玩家自然都是在东亚搞货易。因为他们一开始就有这个地区的贸易权，但神马三宝却不是这样。

　　神马三宝在现实中姓马。我国古代著名航海家郑和原本也是姓马的。神马三宝很喜欢郑和，游戏初期就吼着要像郑和一样下西洋。

　　郑和下西洋，第一站是东南亚。所以神马三宝买了船之后就一头扎进了东南亚。到了东南亚之后，他发现他没有该地区的贸易权，于是他就开始在东南亚跑任务，想取得贸易权。

　　结果他贸易权没有得到，反而在印尼时得罪了印尼水牛商会的排华分子尤多，尤多声称要杀得神马三宝删号。

　　神马三宝虽是好汉一条，但游戏初期他可不具备后来被称为中国五大高手的实力。而水牛商会可是印尼数得上的大商会，就算印尼本地人也没人敢和他们叫嚣的，何况神马三宝这样一个外来的？

　　水牛商会于是每日里堵港围杀神马三宝。神马三宝被杀之后只能在印尼的教堂复活，活了之后，只要出海，就会再次被杀。

　　印尼是岛国，神马三宝如果不走海路，是无论如何也到不了别的地方的。这样看来，神马三宝要不不下海，下海就会被杀得直到删号已经是不成疑问了。

　　神马三宝把他的遭遇写了张帖子贴到了游戏论坛里，痛骂水牛商会，并且扬言中国人没有孬种，他绝不删号，誓要斗争到底！

　　神马三宝的这篇帖子引起了另一位中国高手的关注，那就是中国北洋商会的会长邓世昌。邓世昌在帖子里回复十分简洁：加我好友，我去救你！

　　邓世昌组织的北洋商会是一个很大的玩家商会。他率领会中的兄弟们浩浩荡荡地南下南海，准备救回神马三宝。印尼的水牛商会知道北洋商会南下，立即率领商会的成员迎击，同北洋打了一大仗，不过他们被北洋商会打得落花流水。

　　情急之下尤多开始煽动印尼玩家们，宣称北洋商会是来侵略的，不明真相的印尼玩家被他鼓动，于是一起对邓世昌的商会进行了围攻。北洋商会的这次救援活动最终全军覆没。

　　看到北洋商会的众多商船全军覆没，神马三宝万分过意不去，他跟邓世昌说不用来救了，为了他一个人没有必要损失这么多。但邓世昌不肯，他说不能眼看着中国人被外国人欺负！

　　邓世昌回国后，又发动了大批玩家，进行了第二次南征，这次南征规模比第一次还要大。尤多也同样再次对印尼玩家进行了鼓动，印尼玩家真的以为中国的船又来侵略的，于是一场大战再度开打，结果邓世昌组织的船队再次全军覆没。

　　两次不成，邓世昌又组织了第三次，三次不成，邓世昌又组织了第四次。直到邓世昌第七次南征，才终于千辛万苦地将神马三宝救了出来。

　　古有郑和七下西洋，今有邓世昌七救神马三宝，两人这一段事迹也成为了中国航海时代游戏玩家们津津乐道的游戏佳话。

　　然而故事到此还没完。神马三宝后来并没有下西洋，而成了东南亚一带的海盗。数年之内他的技术突飞猛进，最终一人杀得全印尼人绕着他走。他的名字，让所有印尼玩家闻之色变。

　　老白现在掌握的很多猥琐战法战术，基本上都是出自于神马三宝的原创。数年后的他，是中超乃至整个世界技术最全面，最无懈可击的选手，也职业玩家中名副其实的一代宗师。很多海迷称他为中国第一人，甚至是世界第一人。

　　在中超职业联赛的第一年，神马三宝不但个人强大，他所率领的宝船队毫无疑问也是中超联赛中最强大的队伍，堪称全明星阵容。总决赛时，他们遇到了邓世昌率领的北洋队。除了北洋队的铁粉，几乎所有海迷都认为宝船队会将北洋队横扫然后夺冠。即使是北洋队的铁粉，也不得不承认他们在实力上确实比对手要差很多。

　　然而就在总决赛之时，发生了一件让所有海迷们呆掉下巴的事，那就是神马三宝率领的宝船队弃赛了！

　　“当年昌哥为了救我，损失的船不计其数。虽说他不介意，但我不能不还这个人情。与昌哥争冠军，无论是胜是败都不是荣耀，这不是我小马想干的事。”

　　宝船队弃赛成了轰动全国的大新闻，联赛委员会对宝船队进行了重罚，冠军也毫无悬念地落于北洋队的头上。然而邓世昌拒绝接受冠军——我不想要不是靠实力赢来的冠军，邓世昌这么说。

　　就这样，中超的第一年的联赛，竟以没有冠军而结束。不过虽然谁也没得到冠军，但邓世昌却邀请了神宝三马进行补赛。

　　邓世昌对神马三宝说：“冠军无所谓，但我们没有进行决赛，是对所有海迷不尊重，也请你尊重你的对手，能够尽全力和我们进行一场比赛。”

　　邓世昌盛意相邀，神马三宝不得不接受，随后两队进行了一场不是总决赛的总决赛。邓世昌不许神马三宝相让，比赛结果一如赛前大家预料的那样，宝船队以绝对的实力横扫了北洋队。

　　没有拿到冠军，却是当仁不让的王者，神马三宝从这年起就被人们称之为无冕之王。

　　更有意思的是第二年。第二年宝船队在中超仍然是一骑绝尘，然而到了最后季后赛，半决赛时他们竟莫名其妙的输掉了，让所有海迷呆掉了下巴。事后大家分析录相，得出的结论是——宝船队在假打！

　　宝船队假打的原因很好分析，那就是因为第二年另一支进总决赛的队伍还是北洋队！神马三宝为了让出冠军，竟然在半决赛就假打输掉了，根本不再与北洋队碰面！

　　是年北洋队终于拿到了中超联赛的第一个冠军。记者事后采访神马三宝，问他半决赛输掉的事。神马三宝很认真地说道：“我们没有假打，我们已经尽了最大的努力，比赛中总有意外的。”

　　这话一听就是假的，大家都知道神马三宝说谎的原因：他怕被联赛组委会罚款！

　　当然，神马三宝终究没有逃脱惩罚。联赛组委会分析完半决赛的录相后，甚至要剥夺他以后参加联赛的权利，在所有粉丝的一致反对下才改为半年禁赛。

　　职业联赛的第三年，宝船队数位高手离开战队自立门户，神马三宝也被禁赛了半年，战队实力大幅下降。这一年的中超联赛中，没有神马三宝和几位主力的坐镇，宝船队连战连败。

　　然而半年后神马三宝复出，立即帅领宝船队强势反弹。他们不但最后顺利的杀入了季后赛，还一路通过季后赛打到决赛。

　　可惜今年他们的战队实力不再超凡，虽然总决赛时大家都比较看好无冕之王的神马三宝夺冠，但他还是败于当年最大黑马破船烂钉之手，做实了他无冕之王的名号。

　　老白如今看到了北洋商会的旗子，回想起那段游戏往事。眼前这北洋的旗子应该是南征救神马三宝的邓世昌的船队了，却不知道今天是他第几次南征。


　　第三十七章 打炮

　　看着邓世昌的北洋商会船队被众多印尼玩家围攻，老白立即决定去救援。

　　他大声叫道：“大家注意了，我们要去救人了！”

　　妹妹诧异地问道：“救什么人？”

　　老白一指远处众多的玩家船只道：“那边有中国玩家被印尼人围攻了，我们去帮忙。”

　　妹妹一看那边密密麻麻的船只，惊讶地叫道：“那么多船，我们怎么救？”

　　老白道：“打沉他们。别忘了，我们是条战舰，而那些玩家不过都是些小型商船。”

　　妹妹蹇起秀眉，担心地道：“可是我们的船还没修好，而且船上只有我们几个人，都无法正常行驶……”

　　老白笑着道：“船没好，炮好就足够了。”

　　老白战舰上共有十门炮，头尾各一个，两侧分别四个。每门炮都是中型火炮，比起小型商船上的小火炮威力要大得多。

　　老白把操帆绳交到妹妹手中，说道：“帮我操会儿帆吧，我去打炮。”

　　妹妹皱了皱鼻子，然后接过来了帆绳。

　　任命参谋白雪公主兼职操帆手，任命副官慧钰兼职炮手，任命船长老白兼职炮手。

　　任命完毕，老白叫道：“慧钰，别测量了，我们打炮了！”

　　慧钰勿忙放下六分仪，问道：“我们打……炮？”

　　妹妹在身后踹了老白一脚道：“你这是说的什么话？”

　　老白老面一红，这句话确实有点歧义。他忙清了清嗓子跟妹妹说道：“洁儿，你不是有面国旗的吗？拿出来！”

　　“你要干什么？”妹妹把国旗拿了出来。

　　老白叫下来瞭望台上的法娣玛，说道：“你拿着这个到上面挥吧！”

　　把国旗交给法娣玛，老白又对慧钰说道：“走，我们去打炮……哦，不对，是砸炮……哦，也不能这么说……”

　　老白忽然发现前世和兄弟们在一起的各种发炮说法都不太适合说给淑女听。

　　慧钰微笑地低了低头，并没有介意。她走到了甲板一侧的一个炮台边，问道：“是这里吗？”

　　老白也走到一个炮台前，道：“对，你一个我一个。”

　　众多印尼玩家看到过来了一艘中型战舰，立即窃窃私语了起来。

　　“这是哪个NPC商会的啊？船怎么开得这么慢？”

　　“雪花旗子，我们这儿的NPC商会好像没有这家啊？”

　　要知道当前的玩家所能拥有的无非是小型商船，而老白开来的是一艘中型战舰，所以没有人认为他们这是玩家的船。

　　这时法娣玛拿着国旗跑到了瞭望台上挥动，一众印尼玩家看了不禁互相询问：“你看那个船上的瞭望，好像是个美女！”

　　还有一些人惊叫道：“那美女舞的好像是中国国旗！”

　　“中国国旗？中国玩家已经开上战舰了？不可能吧？”

　　此时，被印尼玩家围困的北洋舰队邓世昌正皱紧眉头，这次南征，他已经尽其所能发动了中国玩家。虽说在他的指挥下印尼人的船损失是中国的十倍，不过他们人实在太多了。这大部分中国玩家的船最终还是被击沉，他自己商会的主力也损失过半，眼看就要全军覆没。

　　然而这时印尼人的包围有些松动，他很快地就察觉出来，造成这种情况的原因是远方的一艘战舰。而更令邓世昌惊讶的是，那战舰上瞭望台上的人挥动的好像是中国国旗！

　　这里哪来的中国的船？难道现在真的有玩家可以开战舰了吗？这也太厉害了！邓世昌忽然发现自己的心跳得有点快——这艘战舰，是来帮忙的吗？

　　就算是来帮忙的，他一艘战舰能行吗？敌人可是太多了！

　　邓世昌正想着，就看到那艘战舰已经向他们发炮了。

　　轰的一声，一炮打来，正中一个印尼小商船的船头，将船头轰了一个大洞。

　　这个小商船的船长一看中炮了，立即叫道：“MD，居然向我们开炮！快，谁是船木工？快修船。”

　　与此同时，老白对慧钰点点头道：“轰得挺准的，不过打炮时你要打船身最脆弱的一点，并注意预判，因为炮弹从发射到打中目标有个过程。你必须要根据风向、水流、当前船速，以及该船上的舵手看到你炮弹后的反应来判断船的运动轨迹，从而命中目标。”

　　他说着，也拉动了炮闩。

　　老白和慧钰现在的炮击实际等级都是1级。就是老白的参谋1级加到了妹妹的参谋等级身上，然后再加到炮击手身上。他们本人人物的炮击等级是0级的。

　　老白一炮打出，炮弹轰然巨响，砸到了刚刚中炮那船的侧舷，这船的船木工正准备抢修船头中炮的大洞，然后就听到有人叫：“不用修了，下面破了个更大的。”

　　这个船木工向舷侧的破洞看去，只见那破洞半人多高，海水像一头凶猛的巨兽，疯狂地向船里冲。这种破损以他的船木工等级根本没法快速修复。船上的所有船员看到这么一个大洞都失声尖叫，没一会儿，他们就同船一起沉没了。

　　沉船周围好多印尼人叫了起来：“那艘战舰在打我们！”

　　“我们要还击！”一些印尼人边喊着边发射了他们小型商船上的小火炮。

　　“轰、轰、轰！”这些印尼人的炮弹无一不落到了海里。他们小火炮的射程根本够不到老白的船，但老白的中型火炮却可以轻易地将他们的船击沉。

　　一些人很快就发现了射程够不到，叫道：“太远了，我们应该靠近一点儿！”

　　好多印尼人将船掉头，冲向老白的战舰，准备对付老白。但他们的船刚转过船头，等待他们的就是一颗炮弹。“轰——”船沉了。

　　老白的炮弹不停发射，轰隆隆的声响不断，中型火炮在他手中变成了一只魔鬼的手，倾刻间将无数只小商船送进了地狱。

　　看到老白已经与印尼玩家交上了火，邓世昌也果断地喊道：“兄弟们，有人来帮我们了！大家努力反击啊！”

　　北洋商会所有剩余船只上的玩家特别振奋，船上的小火炮变得更凶了，向周围印尼玩家发射不停。

　　靠近老白这一侧的印尼玩家大多数已经炮口转向了老白，好多印尼玩家更是高叫着，全力发动小商船向老白猛冲。

　　老白火炮频发，首先将冲在最前面的几艘出头鸟一一击轰沉。

　　看着就比自己冲得靠前一点儿的商船们被一炮击沉，很多前冲印尼玩家不由得将自己的船顿住了，而另一些没顿住则成了被老白轰沉的第二批。

　　“轰轰轰！”印尼玩家们的船只就像下饺子一样一个一个往海里掉，老白的火炮片刻之间就烧得炮管发红。

　　大批印尼玩家的小商船沉入海底，前车之鉴就在眼前，那些没动的印尼船只便不敢再盲目向前，泊在原地远远观望。

　　他们畏缩了，老白打得更自如，冲过来的被打沉了，接着就轮到那些没冲过来的了。炮火声中，一片一片的在老白射程之内的印尼小商船又沉到了海底。

　　“你打得真准！”慧钰赞叹道。她也在像老白一样发射炮弹，不过命中率并不高。

　　老白哈哈一笑：“你以后会比我打得更准的。”

　　慧钰笑了笑道：“怎么可能。”

　　怎么不可能？老白心里道，你前世可是中超联赛的大明星，而我只是一个甲C联赛选手罢了。

　　这时正在操帆的妹妹叫道：“老白，我也要打炮！”

　　老白笑道：“是和我吗？”

　　“滚！”

　　老白立即让塞拉当了参谋兼操舵，然后把妹妹任命成了炮手。

　　“法娣玛，你先不用瞭望了，去帮忙操帆吧。”老白吩咐道。

　　“是，主人。”法娣玛爬下了瞭望台，接替了妹妹。然后妹妹也寻了个炮台，发射起炮弹来。

　　“轰、轰、轰！”妹妹一上来就打个不停，并拍手叫道：“真好玩。”

　　她虽然打得不准，但着实吓了印尼玩家一跳。刚才是老白和慧钰两人在打炮，老白打得又快又准。慧钰打得不快，却总是瞄准了再打，因此也比较准。这样下来，他们的命中率高得惊人。可以说，从老白战舰上发出的炮弹是每炮必中的，甚至是每炮必沉的。

　　此时妹妹一上来乱打一通，发炮的频率突然变快一倍了，印尼人怎么能不心惊！要知道每一炮就基本就是代表了有一艘船沉没啊！

　　一些印尼人叫道：“人家都上战舰了，我们这些小商船还打什么，果断闪吧！”

　　此语一出，印尼人哗啦一下散去了不少。

　　老白赞叹道：“你真厉害，一来帮忙就把敌人全吓跑了。”

　　妹妹不高兴地道：“是打跑了好不好？”


　　第三十八章 进入雅加达

　　见到战舰炮火凶猛，大部分印尼人都不再向老白的战舰冲了。

　　而且在大多数人的印象里，战舰的速度比小商船不知要快几倍。所以一心躲到老白中型火炮射程之外的他们，根本不知道老白船上只有七个人，根本开不快。

　　印尼人的包围网很快被老白轰了个口子，邓世昌率领剩余的十多艘小商船冲了过来和老白汇合。

　　老白向他们点头致意了一下，继续用大炮轰击着印尼人的船。印尼人本来已经被老白的战舰轰得踌躇不前，见邓世昌突围而出，倾刻间便散去了一大半。剩下的那些没有散去的也自觉得把船开得远一些，在老白中型火炮的射程之外盯着老白。

　　邓世昌将他的旗舰靠了过来，此时他已经看到一炮就击沉一艘敌船的人正是老白。邓世昌向船上的老白他们招手道：“喂！我是中国北洋商会的会长邓世昌！你们是哪里啊？”

　　老白回道：“我们是中国白雪商会的，我是老白。”

　　“谢谢了！兄弟们的船，可都让我带来了。这次没有你帮忙，我们又全军覆没了。”邓世昌一面说着，大笑三声。

　　“都是中国人，有什么好客气的。”老白说道。

　　邓世昌将船与老白的船并拢，然后爬上了老白的船。

　　“你炮打得挺帅的嘛！”邓世昌一上老白的船便说道，然后他望见老白胸前的丝袜国旗，顿时愣了一下。

　　老白只得尴尬地解释道：“我是外籍华人，已经回国多年了，只不过国籍手续还没办下来。”

　　“哦。”邓世昌一笑释然，他环顾了一下老白的船，然后惊讶地道：“你的船怎么人这么少啊？”

　　“呵呵，正在努力招人。”老白随口道。

　　邓世昌边走边打量着老白的船，眼里满是羡慕。这一侧甲板上一共有四门中型火炮，老白、慧钰、妹妹一共占了三个，邓世昌径自走到最后一门火炮前，说道：“组我一个，我还没打过这么强力的火炮呢。”

　　同一船的玩家必须组队，才能由船长安排职位。邓世昌没同老白组队，就不能用老白船上的火炮。

　　老白笑道：“你不会愿意同我组队的。”

　　“为什么？”邓世昌不解地问。

　　老白直接一个组队请求发了过去，邓世昌听到系统提示，惊讶地念道：“来自远古部族的蒙昧人老白要求您加入他的对伍，您是否答应？由于对方是个不知文明为何物，蔑视人权的人，您在他的队伍中士气将会下降80。这是怎么回事？”

　　士气将使你的各项属性值在一定范围内浮动，低士气将造成多种不良后果。士气的通常值为100，打胜仗、败仗等事件会使它浮动，但一般这个浮动是个位数的。只有连续数天无粮无水等情况才会造士气大幅下降。这组个队就降了80，只剩下20，还是邓世昌第一次见到的情况。

　　老白笑笑，现在游戏刚开服，邓世昌自然不知道这类属性就是逆天的不合群属性。老白的宠物和奴隶（包括妹妹和慧钰），是同老白自动组队的。其他人要是想进老白的队伍或是把老白加进队，都会享受士气大降的惩罚。

　　老白向邓世昌解释道：“我的身份有点问题，所以一直受到降士气的惩罚。”

　　邓世昌也没有多问，他想了想没有加老白的队伍，而一屁股坐到了老白的甲板上，说道：“现在就有战舰了你可真牛B。”

　　老白笑道：“运气好而已，侥幸得到的。你们去哪？要不要我送你们一程？……或者说，你送我们一程？呵呵，你也看得到我的船速，这么几个人根本开不动。”

　　“那我们一起去雅加达吧，正好接个朋友。有你在，印尼狗都不敢过来了！”邓世昌道。

　　确实，有了老白这艘战舰威慑，印尼玩家始终远远地看着他们一直没敢靠近。当然，有时有几个不小心落入老白中级火炮射程范围的，老白都毫不客气地将他们送入了海底。

　　就这样，邓世昌剩下的十多条船簇拥着老白的战舰，一路航行到雅加达港停靠。下了船，好多印尼玩家都对他们怒目相向。不过他们也只能瞪一下罢了，因为在城内PK是要被卫兵抓去坐牢的，现在还没人愿意挑战卫兵。

　　老白知道邓世昌是前世的大高手，人也够义气，有意结交，因此就跟他们混到了一起。妹妹和慧钰不喜欢管他们男人的事，到了雅加达便手拉手在游戏里逛街了。

　　塞拉和伍丁的三个夫人则紧跟着老白，三女奴早都被老白指定为侍卫了。看到四个美女跟随老白，邓世昌赞叹道：“我玩这么久，还没看到船员有女的NPC呢，没想到你一下就雇了四个。”

　　老白只得干笑道：“特殊任务得来的，弄得我都不能雇佣别的人了。”

　　老白和邓世昌一群兄弟有说有笑，刚出码头，就看到一个瘦小的汉子朝他们朝手。这汉子招完手便飞也似的跑到了邓世昌身边，激动地道：“昌哥，你这次又损失不小吧！你已经是第三次来救我了，我小马真是无以为报啊！”

　　邓世昌道：“我说过要救你出来，就肯定会救你出来。不过说起来这次还真不是我的能耐，我也是别人救的，能见到你，是这位兄弟的功劳。我给你介绍一下，这是老白！”

　　他又向老白介绍道：“这是被印尼人困在这里的神马三宝，我率领商会船来，就是想接他回去。”

　　神马三宝个子不高，长得有点猥琐。光看外表，谁也不会认为他能成为后来的大高手，只是像一个城里无业的游浪汉。

　　邓世昌则是身材高大，虎背熊腰，一看就有份领导的气势。据老白前世所知，他其实是一个大地产商的儿子，身家以亿计。北海商会，正是他砸钱搞出来的。

　　老白和神马三宝打了招呼，邓世昌又道：“没有老白，我早就被那群印尼人磨死了。就在我以为这次又要全军覆没时，你猜怎么着？人家开着战舰出来了，一个人就把那群印尼人轰得落荒而逃。你没想到吧，现在人家就有战舰了！”

　　神马三宝当即用钦佩的语气道：“白哥厉害啊！不知道我要哪年才能混到白哥的程度。”

　　老白心里道前世你不知道要甩我几条街呢，是真真正正的大宗师。他嘿嘿一笑，对神马三宝道：“不要叫哥了，叫我老白就好。”

　　神马三宝摇头道：“不成，你们大老远的跑到印尼来接我，我多少得叫一声哥。”

　　几个人聊了几句，神马三宝道：“走，我们去那边的茶馆坐下喝两杯吧，站着说话也不是那么回事。我这些天被堵在港口里，只能在港里做些任务。现在那个茶馆老板跟我很熟，喝茶八折，厉害吧。”

　　老白忽然问道：“你跟这里的造船厂老板熟吗？”

　　神马三宝道：“简直就是太熟了，我就喜欢跑他的任务，指望以后买船修船会便宜点。怎么了？”

　　老白道：“能订做船只吗？”

　　神马三宝迟疑了一下，缓缓道：“这个不清楚，一会儿我帮你问问。你不是有艘战舰吗？为什么还要订船？”


　　第三十九章 订船

　　老白与邓世昌、神马三宝一行人相聊甚欢，喝完茶，大家都一起去了造船厂。

　　印尼人大多是说印尼语的，老白与邓世昌两人是什么也听不懂。好在神马三宝学过印尼语，可以在中间充当翻译。

　　到了造船厂，神马三宝介绍一个矮胖的NPC道：“这个是造船厂老板，我在他这的任务可没少跑，现在关系铁着呢。”

　　他转过头，又用游戏翻译功能和船厂老板谈了起来。一翻译全是印尼语，老白完全听不懂。

　　神马三宝和船厂老板聊完，转头对老白说道：“他说可以给我们订做船只，你想要订做什么船？”

　　老白玩游戏的时候造船业都相当发达了，他还真不太清楚游戏初期的造船情况。想了想道：“需要的人数越少越好，能不能做只要五个人就能正常开的船？而且船开得越快越好。”

　　老白抢来的战舰根本找到不人手来开，所以他就想定个小船。看得着不如摸得着，弄艘能玩得转的船才是硬道理。他的船上现在虽然已经有了七个人，不过他不想限制慧钰和妹妹，所以希望能有艘五个人就可以开的船。

　　神马三宝翻译完后，又对老白道：“老板说，五个人能开的船不好做，他可以给你做个至少要六个人开的。你如果想快，他可以给你做个两桅的，船身瘦长，跑得绝对跟风一样快。这可是老板在荷兰造船厂学到的绝活，一般人他绝对不会给做这种船。老板管这种船叫箭鱼船。”

　　“不过这箭鱼船也有很大的缺点，那就是太小了，几乎不能装什么东西，也就两个舱顶天了，而且转向也不会太灵活。由于甲板狭小，也不可能在上面放火炮什么的。所以说这种船虽快，但也没什么人会去订做。”

　　老白想了一下，点头问道：“多少钱？”

　　神马三宝道：“10万金币，半个月做好。”

　　买一艘普通小型商船也就一万金币多点，而且有四个舱。虽说定做的船只要贵些，但是10万也有点太贵了。

　　神马三宝应该也是觉得贵了，又和老板聊了很久，转头对老白道：“这种几个人开的小船速度很难快了。老板所说的那种船并不好做，一定要用一品木材才行。他说是看你人不错，才要你十万，要是别人，没有十二万是不成的。看来你魅力值挺高嘛，老板直接给你打这么多折。”

　　“你如果不求速度，老板倒是可以给你做个一桅的小船。当然，这种船肯定快不起来，不过舱可以给你弄三个。用最便宜的木材，八千金币就可以给你做一个了。你想要好点的，两万三万的也有。”

　　老白笑了两声，转头向邓世昌道：“昌哥可不可以借我十万金，我现在的钱不够。”

　　十万金在游戏初期可不是个小数目，即使是北洋商会的会长，邓世昌也不可能带这么多金币。

　　然而邓世昌听了老白的话眉头都没有皱一下，直接说道：“借什么，我这就发消息让兄弟们凑一下，就送你当救我们出重围的谢礼了。”

　　老白心中感慨，人家都说邓世昌为人豪爽，果真如此。老白本想试试他肯不肯借这钱，没想到他直接就送了。

　　“那怎么行，这么大一笔钱当谢礼也太重了，如果昌哥肯帮忙，利息不要了小弟就感激不尽了。”

　　邓世昌大手一挥，笑道：“你要是不收，这就是看不起我邓世昌，我跟你说，咱全中国玩家敢看不起我的人还不多，虽然你小子开上战舰了，我劝你也不要做这种傻事。”

　　两人推脱一番，邓世昌死活不肯让老白还他这个钱。老白笑了笑道：“既然昌哥不让我还，我就不还了。不过我要送昌哥一份礼物，昌哥不能拒绝。”

　　邓世昌不解地问：“什么？”

　　老白道：“我那艘战舰就送昌哥了。”

　　邓世昌顿时眼睛瞪圆了，老白的战舰可不是钱能买来的问题。买战舰是要经过军方许可的，当前还没有玩家能弄到这个许可证呢。

　　这个战舰，在当前来看说是无价之宝也不为过。可是老白竟然说要白白送他，他怎么会不惊讶！

　　邓世昌立即道：“老弟你这是看哥哥眼馋你的船，故意逗我的吧？”

　　老白道：“当然不是。昌哥也看到了，我们人少，根本开不动这么大一艘船。现在订做了新船，这艘自然就不要了。卖给船厂怪可惜的，昌哥弟兄多，收下正合适。”

　　邓世昌想了一下，说道：“兄弟这船如果用不到，卖也可以。不过这船现在是有价无市。我看啊，卖个几百万都没问题。你如果看得起我，便宜点，二百万我收了。不过说实话，我现在还凑不出那么多金币，你得再等等我才能给你钱。”

　　老白招不来船员，这船留着确实没用，买船厂更可惜。

　　但是二百万金币，虽说在现在看来是很大的一笔钱，又怎比得了后来成长为五大高手之一的邓世昌的人情？邓世昌现在三次南征完，损失惨重，拿出二百万金币十分艰难，正是卖他人情的好机会。

　　老白道：“我说送给你就是送给你，昌哥不要就是不给我面子！”

　　两人又相让良久，邓世昌一拍大腿道：“好，我最讨厌磨叽！这礼物我收了，你这个兄弟我也交下了！说实话，我这次损失惨重，要想拿钱，还真拿不出来。不过开着你这战舰回去，我所有船沉了都划算！这次算我欠你一个人情，以后有什么需要帮忙的尽管来找我。”

　　神马三宝在旁道：“还有我，我小马虽然没什么能耐，但做事还是很讲究的。你们这次来救我，我小马记一辈子！以后大家有用得着我小马的地方，尽管吱声。”

　　老白很快便把战舰交易给邓世昌。这艘战舰损伤严重，在海上一直是凑合着开。如今进港了，自然要交由船厂修理。

　　老白订做的船要半个月才能做好，送给邓世昌这艘战舰修起来也要十来天。邓世昌虽然人在印尼，但还有很多商会的事要处理，准备开视频会议，于是就和大家分别了。他与老白和神马三宝约好，离港时一起走，这样战舰护航，免得被印尼人袭击。

　　神马三宝则热心地帮着老白做任务。老白叫来妹妹和慧钰，很快便由神马三宝带着学会了印尼语。神马三宝神通广大，知道老白妹妹和慧钰想学阿拉伯语，也飞快地找人帮她们学会了。

　　学会了本地语，老白他们便可以在雅加达做任务了。而妹妹和慧钰学会了阿拉伯语，则可同塞拉她们聊天了。


　　第四十章 情侣组队模式

　　在雅加达等待船造好的日子里，老白过得并不悠闲。

　　这不，老白正在一个码头小角落做着任务，妹妹突然杀了出来，叫道：“老白，你这个混蛋！”

　　“怎么了？”老白一脸无辜地问道。

　　“我招不了佣兵和船员了，慧钰也招不了了，我们两个被你害惨了。”

　　招不了船员，那就意味着无法开船，无法成为独立的舰长。招不了佣兵，那陆上做起任务来更是成倍的艰难。

　　老白听了十分惊讶，急问道：“竟有这种事？”

　　妹妹拿起锤头，向老白挥了两下，薄薄的嘴唇紧抿着，一副十分不甘心的模样：“佣兵和船员们都说我们是做了原始部落人玩物的女人，他们不会给我们这种人打工的。”

　　晕倒，不合群属性竟然附加到了妹妹和慧钰身上了，这让老白也不能淡定。他抓了抓头道：“不会吧？既然这样，我们把契约取消吧？”

　　慧钰在旁道：“我们签的契约不能取消的。当时签约时里面签约条款里写明了，除了删号，永远不能取消这种关系。”

　　“啊？还不能取消？”老白顿时觉得一个头两个大。航海不是一个人能玩转的游戏，雇佣佣兵与船员是必不可少的一部分。但妹妹和慧钰竟不能雇了，那以后还怎么买船航海？

　　老白略微一想，便明白了这其中的道理。一般来说，拥有不合群属性的人物比较逆天，组队都会遭到严重的限制，同不合群的人组队绝对不是无损的。比如老白的士气下降，前世高手破船烂钉的瘟疫之云等等。这种限制导致了没有人会同这类人物组队。

　　但国王陛下却向游戏公司提出了要和老婆一起玩游戏的要求，这种要求肯定给游戏公司带来了麻烦。他们不能让国王的老婆们也享受高额士气下降的惩罚，否则国王陛下肯定会跳脚。

　　这些整日里研究游戏平衡性的设计者们，于是就为这种组队设置了另一种更加巨大的惩罚，大到除了国王的老婆们，没人可接受的惩罚。

　　航海时代主要是一个船战游戏，船员是这个游戏的根本。像老白这种不合群属性的人虽然招不到普通船员，却是可以通过其他方法弄到特殊船员的。即使是能弄到特殊船员，老白还是急得跳脚。

　　但妹妹和慧钰不是老白这种可用奴隶开船的特殊职业。她们不能雇船员，就代表着永远不能自己开船。

　　也就是说，永远做一个附属于别人的玩家，完全丧失了自己建立船队的能力，才能换来和老白这身份的人无损组队，这是多么划不来的事！这么苛刻的条件，相信所有正常玩家都不会接受的，只有国王的老婆肯。

　　老白原本以为和妹妹、慧钰签订契约，是一种无损组队的方式。属于游戏漏洞，以后可以加以利用。现在看来，游戏公司根本不会给他空子让他钻。

　　老白皱起眉头，妹妹倒是无所谓，大不了让她一直在自己的船上混。但慧钰就麻烦了，她前世可是职业玩家，中超大明星，若因为这个契约，今后不能雇船员和佣兵，岂不是把她耽误了？

　　这个问题实在太严重了，老白立即第一时间拨通了游戏客服电话。客服小姐明显对他这个身份一点儿都不了解，说是去问领导。过了很长时间，她才回话道：

　　“先生，您的身份是非洲丝袜国国家特色身份，全世界只有两人拥有。按理说您这种身份玩家是几乎不能组队的，但根据贵国的特殊需求，我们特意为您的职业设置了特殊的组队模式。”

　　“这种组队模式属于我们公司百年好合——情侣专属特别系列组队设计之一。您和您的情侣正是处于百年好合特别系列组队的ⅫⅣⅧ型模式，这种模式是只针对贵国幸运夫妻玩家的，所以您和您的情侣会获得互助好处，但为了游戏平衡性也会获得相应惩罚。”

　　情侣模式……好吧，确实是国王为了和老婆互动设计的，归为这种模式也无可厚非。老白皱起眉头问道：“那我们有什么好处？又有什么惩罚？”

　　“您的身份比较特殊，能和您无惩罚组队就是最大的好处了，惩罚也就是您提到的您的情侣不能独立雇佣船员和佣兵，需要时刻依赖于您。嗯，您这个互助模式设计确实有点奇怪，是所有百年好合设计中唯一的只有一方获得好处，而却要另一方获得惩罚的设计了。不过我们领导说，您的这个组队模式设计是贵国玩家一致要求的，不会造成任何后果。”

　　老白心里叹气。哪里是一致要求，分明是国王陛下乾纲独断好不？不过话又说回来，人家这国家特色身份只有两个名额，偏偏自己不巧捡来了一个，又能怪谁？

　　老白问道：“那我要怎么才能解除这种组队？”

　　服务小姐笑了一下道：“先生，百年好合特别系列组队模式是为了祝福情侣之间相爱相知一生一世而设计的。我们在设计的时候，是希望获得这种组队的情侣能够相爱到老，因此游戏中并没有取消这种模式选择，我们也不希望获得这种组队模式的玩家取消。”

　　“其实，能够获得这种组队的玩家是十分稀少的，我们还是真诚的劝您保留这种组队模式。如果您真的和您的情侣情感破裂，您可以持离婚证到我们游戏公司，我们会为您强行取消这种组队。”

　　老白听得一愣：“离婚证？”

　　服务小姐道：“是啊，所有能获得百年好合组队模式的玩家，不都是完成了极难的相爱相知，永不离弃任务，然后持结婚证到游戏公司来办理的吗？您的组队来之不易，为了避免像您这样千辛万苦获得组队，却因为情侣小吵一架，就放弃这种模式，以后后悔莫及，我们特地要求必须持离婚证才能办理解除这种特别的组队模式。”

　　完成极难任务？持结婚证办理？老白听得一愣一愣的。我根本没做什么任务啊！只是一纸契约寄过去。不过，咱还通过了国王陛下跟外交部打了招呼，外交部联系游戏公司……

　　得了，老白心想我还是不要跟这业务员说这个了，这可是国家级的对话，别把人小姑娘业务员吓到。这怪不得游戏公司，只因为国王陛下太过强力了，要解决这事还得找国王陛下才行。

　　他把事情的原委同妹妹和慧钰一说，两人都笑了起来。

　　妹妹拿锤子指着老白，笑得直颤：“我们三个人的情侣模式，哈哈哈哈，太搞笑了，难道他们也知道慧钰是我老婆了？”

　　老白无奈地解释道：“跟你说过了，丝袜国是可以一夫多妻制的国家……”

　　慧钰微笑着道：“我们既然是通过国王陛下走后门组队的，就不要解散了。反正你船上招不到人，我们就帮帮忙好了。”

　　老白皱着眉道：“可是，这样会让你没办法招佣兵和船员。”

　　慧钰道：“这有什么大不了的吗？我签约前就看到这条了，不能招就不招呗。倒是洁儿没有认真看契约，就胡乱签了，现在才发现嚷嚷起来了。”

　　妹妹瞄了一眼慧钰道：“谁会仔细看那么变态的契约啊？”

　　慧钰的脸顿时红了起来。

　　老白心想，既然慧钰不介意，那就先这么组着队吧。以后慧钰要单飞，再找国王陛下帮忙好了。

　　妹妹这时用锤子敲了一下老白道：“我没有佣兵也就罢了，但你要对慧钰补偿。”

　　老白问道：“怎么个补法。”

　　妹妹道：“你以后就给慧钰当佣兵。”

　　老白擦了擦汗。


　　第四十一章 旅店琐事

　　接连几天，老白都被妹妹要求跟着慧钰的屁股后面当佣兵，老白的一宠三奴自然也紧紧相随。混在六个大美女之中，他引来了无数印尼人羡慕的目光。

　　这天，老白的妹妹说他表现出色，给他放半天的假。老白看着结妹妹和慧钰结伴离去背影长舒一口气，终于不用再当跟屁虫了。

　　做点什么任务好呢？老白正在想这个问题时，塞拉轻轻地唤了一声：“主人。”

　　“怎么了，塞拉？”老白问道。

　　塞拉笑得颇为迷人：“她走了哎。”

　　老白点了点头：“嗯，她说放我半天假。”

　　塞拉站在老白半尺开外，轻轻地道：“她不在了，我可以抱一下主人吗？”

　　老白这才想起他跟塞拉说过妹妹在时不准她靠近。听到这话，老白一下子心跳加快了，此时他们正站在旅店的门口，老白左看右看还是不保险，于是小声跟塞拉说道：“我们回房间去。”

　　“太棒了！”塞拉笑得就像个开心的孩子。

　　旅店的房间是一个玩家一个房间，房间是根据你的佣宠数自动调节大小的。老白现在和妹妹与慧钰签了契约，她们两个的类别竟也被归为了佣宠类，不用单独开房间，而是在老白的房间里安排了床。

　　游戏里不是现实，不用计较一个房间有多少平米。所以老白的房间里现在有七张床，每张都宽大整洁，可供他与六位佣宠歇息。

　　领着塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛回到房间，刚一进门，塞拉就像个小燕子一样扑到了老白怀里，叫道：“主人，你这几天也不调教我了，也不爱跟我说话了，甚至连碰都不要我碰一下，再这样下去，我会死掉的。”

　　自从妹妹到了老白身边以后，老白便时刻保持着与一宠三奴的距离。由于阿米娜三女刚刚收到手，忠诚和从顺都不高，妹妹是允许老白对三人进行调教的。然而塞拉就没那么幸运了，老白要是多看她两眼，立即就会挨上妹妹一锤子。

　　看着塞拉近在咫尺的脸和可怜兮兮的目光，老白忽然觉得自己的呼吸有点急。他随手一指那边的几张床，对阿米娜三女道：“你们去那边床上，把耳朵堵上，没有我的吩咐什么也不准听。”

　　三女齐齐应了一声“是”，然后就到了各自的床上，跪着把脸埋在了床里，接着又用双手堵住了耳朵。

　　看到三女奇异的跪姿，老白尴尬了一下。不过随后塞拉的小脸贴了上来，把小香舌伸到了老白的嘴里，老白便什么都忘了。

　　两人很快便滚到了床上，并展开了一场激烈的搏杀。战斗进行得地动床摇，最终老白凭着各种逆天的职业特技杀得塞拉只有进气，没有出气。

　　战后，老白抱起塞拉软软的，湿湿的身体，放在怀里轻轻地揉着。塞拉一脸幸福，黑色的长发散落在老白的身上。

　　真是个妖精啊！老白心里赞叹道。明知道塞拉是个NPC，但老白仍然难以控制自己喜欢上她。

　　塞拉把小嘴凑到老白的耳边，悄声道：“主人，法娣玛在偷看我们呢。”

　　老白抬起头来，果见法娣玛跪在床上，脸却微微侧过了来，捂着耳朵的手也稍稍松开了些。

　　然而她一见老白看了过来，立即调整了姿式，跪得格外端正。这种掩耳盗铃的行为差点让老白笑出声。

　　塞拉悄悄道：“主人，要不让她也来陪你吧，我们两个一起伺候你。”

　　老白感到自己的心猛地加快了，他忙抑制住自己的绮念，对塞拉说道：“主人有你就好。”

　　塞拉用她的丰满贴住老白的胸口，感受着他的心脏跳动，并轻笑道：“主人在说谎。”

　　说完，她便沿着老白的耳垂一路吻下。

　　老白抚摸着佳人的头发，忽然觉得欠塞拉太多。他轻轻地道：“主人今天下午的时间都用来陪你好不好？”

　　“真的吗？”塞拉看起来格外开心。

　　“当然是真的，主人不是放假了嘛，塞拉你想要主人怎么陪你？”

　　塞拉想都不想便说道：“那请主人好好地调教我。”

　　“啊？”老白愕然，才晌才道：“塞拉你这么乖，就不用调教了吧，调教是对不听话女奴的。”

　　塞拉的脸顿时黯淡了下去：“主人不肯吗？不肯就算了。可是我真的很想让主人调教呢。主人每天调教他们三个，我都羡慕死了。我不知道主人为什么不调教我了？是我哪里做错吗？我改还不行吗？”

　　老白试探着问道：“塞拉，被调教应该是很痛苦的一件事才对吧？”

　　塞拉道：“怎么会，世界上没有比被主人调教更幸福的事了。哦，还有一件，那就是和主人啪啪啪，就是刚才主人对我做的那样，嗯，啪啪啪，好舒服，好幸福。”

　　刚才两人激战时身体发生剧烈冲撞，啪啪啪之声不绝于耳，老白没想到塞拉因此管这件事就叫啪啪啪了。

　　老白轻轻地抱着塞拉，他搞不懂这个美丽的NPC居然喜欢被调教，这是被玩坏了吗？他轻轻地道：“塞拉，你真的想被调教吗？”

　　塞拉立即展颜道：“想！”

　　老白心想，既然她如此喜欢，那就调教她好了，反正还能涨技能熟练度。说不定，系统设置NPC喜欢这个，就是为了让玩家练熟练度的。一想到塞拉是NPC，老白便不再对调教她有任何压力。

　　“想要哪种调教？”老白问道。

　　塞拉毫不迟疑地答道：“都想！”

　　居然是都想，老白顿觉压力山大。老白的职业特技非常之多，各种风格的都有。他本以为塞拉会从中选点温馨一点儿的，没想到答案是都想。

　　“都想的话时间来不及吧？塞拉你挑个喜欢的方式。”

　　塞拉想了想道：“随主人挑了，我都喜欢，只要主人肯调教我就好。”

　　老白见塞拉这副模样，随手选了个“手拷训”的技艺，这个调教技能的第一步要先把女奴铐起来。

　　老白刚刚把塞拉的手铐住，这时门便开了。

　　按理说游戏中在旅店住宿，没有任何人能打开别的玩家的房门，最安全不过了。但是老白是个例外，妹妹和慧钰的身份都是他的宠物，所以进出的也都是他的房间。

　　“我回来了！”妹妹叫道，然后她就看到了床上白条似的两个人，顿时惊呆了。

　　慧钰也跟着妹妹进了门，见状她急忙别过头去，不去看床上。

　　老白结结巴巴地道：“你们……不是说出去半天……的吗？”

　　妹妹当然不会回答老白的话，而是怒喝道：“老白！你这个大色狼，我跟你拼了！”


　　第四十二章 群愤

　　“你这个大混蛋！大色狼！我没想到你竟然道德沦丧到这种地步！”妹妹一边骂着，一边挥着锤头向老白砸去。

　　“你居然还把塞拉的手铐起来做这种事情，可怜的塞拉又一次被你强奸了！”

　　“你搞清楚一点儿，塞拉是自愿的！再说，她只是一个NPC……”

　　老白话没说完，妹妹的锤头已经砸到了眼前。他赶紧闪开，只听妹妹又骂道：“你还让阿米娜她们三个……让她们三个撅……撅着屁股跪在床上，你这是准备做什么？禽兽啊！……还好我回来得早，否则她们三个也难逃你的毒手了！”

　　“我可是对她们三个什么也没干啊！”

　　妹妹哪里肯听老白的解释，大锤子乱砸一通，没砸到老白，倒把床砸塌了。

　　看到妹妹这么生气，老白心想就先别躲了，让她打两下消消气吧，省得又要生气好多天。

　　妹妹和老白吵架，全用的中文，自然没用翻译系统。在一边的NPC都听不懂他们在说什么。

　　塞拉只知道白雪公主一进门来就打人，完全搞不清楚原因。现在她见锤头就要落到老白身上了，马上奋不顾身地挡在了前面。

　　妹妹正挥舞着锤子，见塞拉扑到顿时一愣，结果锤头还是没收住，砸在了塞拉肩上。

　　伤害不高，没事，妹妹心道。可是塞拉肩头的血还是涌了出来，顺着塞拉赤裸的身体往下淌。

　　塞拉没有管肩头的伤口，而是直直地望着妹妹的双眼道：“我不知道你为什么会讨厌我，不让我接近主人，大家都是主人的宠物，不是应该一起照顾好主人吗？”

　　“其实我也很讨厌你，你从来不尊重主人，根本不知道一个宠物应该干什么！不过我一直以来都没有说过你什么。因为怎么调教你，是主人的事情，我这个宠物没资格管。”

　　“但是，你为什么一看到主人和我在一起，就要出来阻止？我从未在主人面前说你坏话，也不会跟你争宠，我只是想每天能陪陪主人，获得一点点小小的幸福，你为什么一定要剥夺掉塞拉的这点幸福。难道容忍别人，对你来说，就那么难吗？”

　　妹妹和慧钰此时刚刚学会了阿拉伯语，塞拉的话，翻译系统自然会翻译给她听。妹妹听了塞拉的话，怔怔地道：“塞拉，你在说什么啊？他这个禽兽……”

　　塞拉愤怒地打断妹妹道：“我不许你这么说主人！我喜欢主人，我爱主人，我想和主人在一起！我不知道你用什么方法控制了主人，但是你不可能永远霸占主人的！我会一直陪在主人身边，因为我爱他。”

　　“你爱……他？”妹妹忽然有点难堪，“塞拉……我想……我想你一定是被他骗了……”

　　这时候跪在一旁床上的阿米娜抬起头道：“白雪公主，我虽然只是一名奴隶，地位远不如你，但是也觉得你不对。你要是想让主人喜欢你，光妒忌塞拉，欺负塞拉，是没有用的。虽然我知道说完这话可能会引来你的欺负，但是我还是要说，你不能这么对塞拉！主人不是你一个人的！”

　　“我妒忌？……”

　　妹妹只觉得这太好笑了，一瞬间被阿米娜呛得几乎说不出话来。

　　然而这时德尼雅与法娣玛也抬起了头，并鼓起掌来。法娣玛更是举手高呼：“支持阿米娜姐姐！白雪公主比我还任性，我都看不过去了！”

　　妹妹扫了眼房间诸人，四个NPC都用愤愤不平的眼神看着她。

　　妹妹心中顿觉委屈之极，她自认为管教老白，应该是件大好事才对，却被NPC们都理解成了坏事。

　　看到这么多幽怨的眼神望来，一霎时她觉得十分堵得慌。妹妹气极反笑，叫道：“你们……老白，好，你调教的好奴隶，我妒忌，我任性！”

　　说罢她突然双眼一闭，就倒在了地上。

　　老白赶紧扑了过去，抱起妹妹时才醒悟到原来妹妹下线了。

　　他把妹妹放在床上，扫了一眼阿米娜三人，那三人立即将头埋在了床上，如最初那般跪着。

　　老白用治疗术治好了塞拉肩上的伤，然后也下线了。

　　狭小的游戏舱中，妹妹正抱着头低低地哭泣。

　　老白拍拍她的背道：“你不会和那些NPC生气了吧？我跟她们说过不许惹你的，不过你知道这游戏NPC不是总听话，我也没办法。”

　　妹妹甩开老白的手，哼道：“浑蛋！色狼！你滚开，去陪你的女奴吧，我又不会尊敬主人，只会拿着锤子砸主人，你在这里干什么？你快去陪人家，人家爱你呢。”

　　说罢，她又低声哭了起来。

　　老白看到妹妹这副楚楚可怜的模样，又想起了穿越前的这一年。

　　他从妹妹的背后将妹妹用力抱住，说道：“洁儿，哥哥也爱你呢。”

　　妹妹在老白的怀中忽然浑身一震，身体僵硬着。过了半晌，她忽然又用力挣扎起来。

　　老白怎么会让妹妹在这个时候挣脱？他果断收紧了双臂，将妹妹抱得更紧。

　　很快妹妹便停止了挣扎，两个人静静的一句话也未说，只在狭小的游戏舱中互相依偎着。

　　老白这一世还是头一次在现实世界这样全心全意地抱着一个女孩。他感觉这种拥抱的滋味很美妙，就像在游戏里抱着塞拉一样。特别是手中的两团东西，比塞拉还要丰……咦？老白突然发现自己的两只手竟抓在妹妹的胸口上！

　　老白的心突然跳得快了起来，这可如何是好？怎么一抱抱到了妹妹的这个位置？这分明是禁区！平时看两眼妹妹都会发飚，现在竟然抓上了！

　　尽管老白发现了不对，但他左思右量，还是决定暂不松手了。难得妹妹肯这么乖乖地让他抱着，没有生气发怒，他想多享受一下这种温馨。

　　嗯，妹妹睡觉时从不戴罩罩，现在只隔着一层薄薄的睡衣。老白又感觉到，手中的柔软里有东西硬硬的，并且翘了起来。

　　妹妹这反应是……

　　老白摇摇头，把一些胡思乱想甩出脑海。他对自己说：妹妹肯定没有发现他手握的地方不对，否则以妹妹的性子，早都得挣脱了，并且还会要发飙叫色狼的。

　　也不知过了多久，妹妹终于轻声道：“你的手松一点儿，要不然会把我胸口抓出两个手印的……你抓得……实在太紧了。”

　　老白慌忙松开双手，但是妹妹却用力地向后靠在他怀里，说道：“罢了，我跟NPC置什么气啊！塞拉喜欢你，你就多陪陪她吧，又没什么大不了的，她们只不过是NPC。再说，反正你们已经……算了，我不说了。”

　　老白忍不住又环住妹妹的腰，说道：“洁儿，我职业比较特殊，你也是知道的。我好不容易到现在才能招来这么几个人，多多提高她们的好感度是很有必要的。其实，我也不喜欢现在游戏中的这个身份和职业，不过我的人物是六属性全满的，删除重练小号就太可惜了。洁儿，哥哥想成为一个职业玩家。”

　　“职业玩家？”妹妹睁大了眼睛，不解地望着他。现在航海时代刚开服不久，打钱的工作室倒是不少，但是要说职业竞技，妹妹还没想到那么多。

　　老白抱着妹妹，慢慢地说了一些游戏未来的展望。妹妹侧头看着老白，问道：“这游戏真能发展成你说的那样吗？”

　　老白道：“应该能吧。”

　　妹妹想了想道：“嗯，这游戏现在这么火爆，但愿过两年不会沉寂下去，让你能当成一个职业玩家。”

　　老白是前世穿越过来的人，知道这游戏非但不会沉寂，还会越来越火爆。

　　妹妹沉默了一会儿，又轻哼道：“行了，说了不管你了，你爱怎么样就怎么样吧，刷你的有宠物友好度，去陪你的塞拉吧！”

　　老白笑道：“我现在不就是在刷宠物友好度吗？我的宠物可并不只是塞拉一个哦。”

　　“滚！”妹妹在他怀里挣扎了一下，然后又道：“塞拉好，还是我好？”

　　老白道：“她只是个虚拟人物，怎能比得上你？”

　　妹妹一把推开他道：“你这话怎么听起来这么恶心？”


　　第四十三章 洗衣服

　　妹妹哭完了，一直没有再登陆游戏，老白自然也陪着她。

　　现在是下午快晚上的时间，妹妹不多一会儿就出了游戏舱，给两人做晚饭。

　　每天处于游戏中，时间过得还是非常快的，转眼间妹妹就要开学了。

　　这次开学，妹妹就要上高中了。妹妹小学、初中都是和慧钰一起上学，不过高中就不一样了。妹妹的学习成绩非常好，考进了一所重点高中，而慧钰的学习就很一般，只考进了一所附近的普通高中。

　　老白心里清楚，三年后慧钰会高考落榜，复读了一年，然后再次落榜。腼腆的她心灰意冷，因为怕人笑话，从此不再出门，宅在家里多年。但她在家里宅着，游戏水平也随之一直飞涨，最终成为了一名职业玩家。

　　其实从十七年后来看，慧钰的落榜未必不是一件好事。因为她最终成为了大明星，而她的那些考上大学的高中同学，却没有一个能像她这般耀眼。可是谁也不能未卜先知，在学校里的时代大家还是喜欢看成绩说话，成绩不好的慧钰，一直是被别人忽略掉的角色。

　　老白前世这个年纪，眼里只有妹妹。慧钰给他的印象并不深。然而穿越回来，每当念及前世，他总是忍不住多看两眼慧钰。因为关心多了，两人之间的关系也因为这个暑假而熟络了起来。

　　晚上，吃完晚饭，老白翻起日历，正在算妹妹还剩几天开学，这时就听到妹妹叫道：“老白，你好久没洗衣服了，我都没衣服换了，赶紧给我洗衣服。”

　　老白和妹妹分工明确，妹妹负责做饭，他负责洗衣服。听到妹妹的呼唤，他立即到了妹妹的房间，妹妹就把要洗的衣服一件一件扔给了他。

　　小裤裤、小罩罩、小裤裤、小裤裤、小罩罩、小罩罩……

　　“怎么全是内衣呀？”老白问道。

　　妹妹没好气地道：“一直宅在家里陪你玩游戏，又没有出过门，哪来的外衣要洗？”

　　怎么玩游戏也变成陪我玩了？老白心里嘀咕道。不过他当然不会把这话说出来，而是抱着衣服向洗手间走去。

　　妹妹忽然叫道：“等等！”

　　她飞快地跑到了大门门口，然后把门锁严了。

　　老白看她的举动，疑惑地问道：“这么早就上门？你一会儿不去找慧钰玩会了？”

　　妹妹拽了拽门，确认门确实锁好了，然后回过头来道：“不去了，连可以换的内衣都没有了，还串什么门？”

　　老白抱着妹妹的衣服到洗手间里正洗着，妹妹跑了进来，说道：“你别回头！”

　　“我不回头。”老白心道我根本不用回头，面前就是大镜子，你在我身后搞什么鬼我都能看得一清二楚。

　　“你不许回头哦，你回头我要生气的。”妹妹又嘱咐道。

　　老白道：“我肯定不会回头的。”

　　他望着眼前的镜子，忽然觉得很好笑，强忍着没有笑出声。

　　妹妹现在穿着一件轻薄的白纱睡衣，更衬得肌肤如雪。然而令老白惊讶的是，妹妹很快就把这件白纱睡衣脱了下来。

　　她在……脱衣服？

　　老白忽然觉得他不应该看，但他又忍不住想看看妹妹到底要搞什么鬼。

　　这么一迟疑，他已经把所有不该看的全看到了。

　　很快，妹妹又穿上了睡衣，然后把一个小裤裤和一个小罩罩被妹妹递了过来：“这个，也好洗了，一起洗了吧。”

　　然后她又叫道：“呜呜，我今天没换的了，不穿内衣了，你不许乱看，听到没有。”

　　老白大汗，你不穿内衣不要紧，就不能换个厚点的睡衣吗？偏偏穿最薄的那件？

　　妹妹可不管老白怎么想，她吩咐完便径自去了老白的卧室——游戏舱是放到老白的卧室里的。

　　“我先到游戏舱躺着了，一会儿你进来的时候不要乱看。”妹妹远远的声音从老白的卧室传来。

　　老白拿着带妹妹体温的内衣，忽然间有种想让她穿回去的冲动。等等，这冲动真的是让她穿回去吗？

　　默默地洗完了衣服，老白也回到游戏舱内，准备玩游戏。

　　他关好舱门，妹妹仍戴着头盔没有摘下，只是又嘱咐道：“老白，你不要乱看。”

　　老白忍不住看了妹妹一眼。她这件睡衣，还真是什么也遮不住呢。

　　老白一边感叹，一边又别过头，躺了下来，并说道：“放心吧，我不好奇。”

　　妹妹听到老白说起好奇，愤怒地摘下头盔，又用手捶打着老白，并且叫道：“跟你说过了，不许再提那件事了！”

　　老白无辜地道：“我根本没提什么事，不好奇也不行吗？”

　　妹妹哼了一声，背过身，然后说道：“哎，你在游戏中，做那种事，感觉怎么样？”

　　老白问道：“哪种事？”

　　妹妹道：“别装傻了，就是你和塞拉干的那种事！”

　　老白望着妹妹的后背，想了想道：“没什么感觉。”

　　妹妹哼道：“你骗人！这游戏据说是所有感知全部可以达到100%真实效果的。”

　　老白老脸一红，还好妹妹背过了身，看不到。他含糊道：“那是广告，你试试看就知道了，其实感觉很一般的。”

　　妹妹转过脸来，怒道：“你怎么可以叫我试试这种事？”

　　老白也没留心自己竟说出了“你试试”这句话。见妹妹愤怒，他急忙尴尬地掩饰道：“游戏里了，又不是真的，你怕什么？”

　　妹妹瞪了他半天，突然脸红了起来，低声说道：“那，等哪天慧钰不在，我们试试。”

　　“啊？”老白被妹妹的这个提议惊得有点呆。

　　妹妹立即用拳头砸着他的胸膛道：“游戏里了，又不是真的！你在乱想什么！”

　　“我没有乱想！”老白吼道。

　　但是这么一说，他又禁不住乱想起来。妹妹现在全身上下只有一件薄薄的睡衣，可是说防御力完全是0啊！

　　算了算了，还是别乱想了。老白勿忙戴上头盔，进入了游戏。

　　旅馆里莺莺燕燕。慧钰也吃完了晚饭，登陆了游戏，正坐在床上和阿米娜聊着天。见老白登陆，她立即点头了一下算是打招呼。

　　而老白的一宠三奴则齐齐起立，叫道：“主人！”

　　老白点了点头，从自己的床上爬了起来。

　　过了好一会儿，另一张床上的妹妹才苏醒过来——也就是说，妹妹才登陆游戏。

　　“怎么这么半天才上线？”老白随口问道。

　　妹妹没好气的道：“我又好奇了，你管得着吗？”

　　老白无语，不让我提这事，你自己还提……

　　然而塞拉、阿米娜、德尼雅等NPC一见妹妹上线，立即面色尴尬，法娣玛更是哼了一声转过了头。

　　看到她们这副神情，妹妹的脸色也变得不好了。

　　老白立即训斥众NPC道：“我们大家是一家人，不要这个样子。”

　　法娣玛立即道：“主人把我们当成一家人，有些人却不是这样。她一心想把我们都赶走，只想自己能在主人身边。”

　　阿米娜转过头，对法娣玛道：“别说了，听主人的。你再任性，主人会惩罚你的。”

　　法娣玛只得低头应了声：“是。”然而小嘴却是噘着。

　　德尼雅道：“法娣玛说的没有错，事实就是这样。如果主人因为法娣玛说了实话要狠狠地调教她的话，也算德尼雅一个。”


　　第四十四章 逛街

　　老白看到两个奴隶都在那里愤愤不平地发表意见，心里纳闷：这是怎么了？一个个都不听话了？

　　打开奴隶属性面板一看，晕，事件降忠了。本来老白这些天来一直努力调教她们三个，好不容易让她们忠诚、从顺都超过了七十。结果现在这三个女人的忠诚和从顺都降了十多点，现在变成刚刚超过六十，全队士气也跌了十点。

　　游戏中，宠物、佣兵，经常会触发各种事件。玩家在事件中的所作所为将会影响与他们的友好度（佣兵是友好度，宠物和奴隶是忠诚度）、服从度、士气。

　　越是高级的佣兵或宠物，越不好伺候。很多高级佣兵都会因事件掉友好度掉得厉害，直接导致了在合同到期后不再与你续约，而转投他人。

　　老白的奴隶和宠物虽然不存在不续约的问题，但是忠诚和从顺低了也一样要命。从顺低了就不用说了，人家不听你的话。而忠诚度越低，则越容易触发恶性事件，导致恶性循环。

　　看来刚才妹妹一闹，变成了一个恶性事件，三人降忠严重。由于老白在妹妹下线后也立即下线了，所以没收到系统提示，现在才知道。

　　他急忙打开塞拉的属性面板，看到塞拉的属性没变，松了一口气。其他奴隶降忠大不了再调教回来，倘若塞拉的真爱没了，他可就要哭死了。

　　“怎么了？妹妹见老白面色不善，问了起来。”

　　老白跟她说了一下事件降忠了。妹妹没好气地哼道：“这算是什么事啊？搞得我好像真跟一群NPC争宠一样……你还是多陪陪她们吧。”

　　老白看到妹妹有点生气，立即拉着她的手道：“洁儿……”

　　妹妹一把将他的甩开，说道：“别碰我，省得一会儿再事件降忠了。算了，我不管你了，你跟这些NPC再……再胡作非为又能怎么样？不过是些虚拟人物……我才懒得管呢。”

　　她向慧钰招手道：“老婆，我们走，不理她们。”

　　老白又抓住她道：“洁儿，别……”

　　妹妹再次将他的手甩脱，说道：“放心吧，我又不是NPC，不会事件降忠的。多陪陪你的塞拉吧，人家爱你呢。”

　　老白又待上前，妹妹挥了挥手道：“我是说真的啦！你赶紧把你的佣兵伺候好，用什么方法都行，我不管了，我才不会跟NPC争风吃醋呢。”

　　妹妹拉着慧钰一出门，法娣玛立即欢呼起来。

　　老白见法娣玛欢呼，顿时大怒，一跺脚道：“你们三个给我跪下！”

　　职业技艺——主人的权利发动！

　　主人的权利：您向您的奴隶或宠物们展示你作为主人的权利。您的奴隶或宠物将不得不向您下跪，并且短时间内服从度提高为99%。

　　主人的权利是一个适合在调教前发动的技能，因为发动此技能之后奴隶会变得非常听话，易于调教。

　　老白发动技能，三女立即跪在了地上，并垂下了头。塞拉也跟着跪了下来。

　　老白柔声对塞拉道：“塞拉，你就不用跪了。”

　　塞拉仰起脸来哀求道：“主人，我也想和她们一起被主人调教，不可以吗？求求主人，带我一个吧。”

　　老白挠了挠头，好吧，既然塞拉喜欢。

　　一轮调教之后，三人的忠诚、从顺都略有回升。

　　塞拉保持着刚刚被调教过的姿式，跪在老白面前，抱着他的腿，用脸贴着他的膝盖，不肯松开。

　　老白忍不住去用手指梳着她的头发，问道：“塞拉，主人接下来陪你好不好？你想做什么？”

　　塞拉想都不想地道：“我想继续被主人调教。”

　　老白大汗，说道：“调教今天就到此为止吧。你还想做什么？”

　　塞拉想了下又道：“那我们啪啪啪！”

　　下午下线前刚和塞拉啪啪啪过，没想到她现在又要了。老白有点热血上涌，看了看门口，却怕妹妹再回来。这要再被妹妹看到，色狼的帽子一辈子都摘不掉了——咦？貌似早已经摘不掉了吧？

　　不管怎么说，老白觉得现在还是不要立即再与塞拉啪啪啪的好。

　　老白对塞拉道：“再换一个吧。”

　　塞拉想了好一会儿道：“我就想做这两件事，没有其他想做的事了。如果主人觉得不适合做，那主人做什么都好，只要能让我一直陪在主人身边。”

　　老白把她从地上抱了起来，然后道：“那我们去散步吧！”

　　很快，老白和塞拉并肩走在雅加达的街上，身后跟着阿米娜三女。

　　雅加达是现在的印尼首都，在真实世界里是个国际化的大都市。虽说游戏背景是16世纪的世界，雅加达远不如现在繁荣，但在游戏中也是东南亚数一数二的大城市了。

　　航海时代中的城市没有现实世界那么多。游戏里的大多数城市都是历史上16世纪左右真实存在的。像现实世界里非常繁荣的新加坡、上海等大城市，在游戏中不过是小渔村罢了。因为历史上的这个时期，它们也不是大城市。

　　雅加达是一个在十四世纪初就已经初具规模的港口城市，后来荷兰占领印尼后改名叫巴达维亚，曾是著名的荷兰东印度公司的总部所在地。游戏中印尼的荷兰NPC及NPC商会也是非常多的，并且印尼还有国家级史诗任务——赶走荷兰殖民者。

　　游戏中的雅加达城有很多荷兰式建筑，老实说，如果不急着跑任务，慢慢观赏游戏城市里这些数个世纪前，古色古香的建筑也是蛮有情调的，特别是和四个美女一起。

　　老白与四个美女在城中信步走着，但好景不常，天很快就下起雨来。印尼属于热带雨林气候，下雨是再常见不过的事了。老白买了五把油纸伞，发给众人，塞拉接过伞，忽然说道：“主人，我可不可以和你撑一把，把我这把伞送给别人？”

　　老白点了点头：“你想要把伞送给谁？”

　　塞拉伸手指了指街角的一个乞丐。

　　想不到塞拉这个时候竟要学雷锋做好事，老白情不自禁地笑了。航海时代里城市中各种各样的乞丐层出不穷，有的还会偷你钱。老白对这些NPC们是没什么好感的，不过塞拉既然要怜悯这个乞丐，老白自然不会阻止，反正一把伞没几个金币。

　　陪着塞拉走到乞丐旁边，老白发现这个乞丐整个人都包在了斗篷里，脸和手脚都没有露出来，在雨中蜷成了一团。

　　“给你把伞吧。”塞拉说道。

　　但那乞丐听了不动，仍是缩成一团。

　　老白知道塞拉说的是阿拉伯语，立即为那乞丐用印尼语翻译了一遍，结果那个乞丐还是一动不动地蜷在雨里。

　　塞拉见雨越下越大，于是撑开伞，举在了乞丐的头顶，帮他挡雨。老白见她这举动有些无奈，只得在旁陪着。

　　就这样，他与塞拉撑着一把伞，而另一把伞被塞拉举在乞丐的头顶，几个人静静地站在雨中。


　　第四十五章 乞丐

　　与塞拉一起为乞丐挡雨，老白站得有些无聊，开始在街上乱扔识女之术。

　　雨中的街道上，各式各样的NPC行走匆匆，也有不乏向他们投来诧异目光的，毕竟在街头为乞丐挡雨的事并不多见。

　　老白识女之术一扔：

　　力量：8

　　敏捷：11

　　体质：10

　　智力：12

　　感知：9

　　魅力：11

　　非处女

　　这是个街角卖水果的大妈，和蔼可亲，属性也是接近标准的NPC属性，不过智力还是蛮高的，可能是天天卖水果练的吧。

　　识女之术再扔：

　　力量：4

　　敏捷：5

　　体质：5

　　智力：3

　　感知：6

　　魅力：2

　　处女

　　这是一个街角的老太太，可以看得出来她已经老年痴呆了，各项身体素质也全面衰退。不过这个年纪还有个处女属性让老白无力吐槽。

　　识女之术三扔：

　　力量：9

　　敏捷：11

　　体质：10

　　智力：9

　　感知：11

　　魅力：11

　　非处女

　　这是刚刚走过的一位年轻姑娘，很标准的普通NPC模板……

　　老白百无聊赖，随手又是一扔：

　　力量：11

　　敏捷：16

　　体质：13

　　智力：16

　　感知：17

　　魅力：19

　　非处女

　　哇，这么极品的属性，简直就可以逆天了……哦，原来是一不小心扔在了塞拉身上。

　　接着随便扔：

　　力量：8

　　敏捷：15

　　体质：14

　　智力：16

　　感知：15

　　魅力：16

　　处女

　　又是一个极品人物啊——这是谁？……咦，不是阿米娜，也不是德尼雅，更不是法娣玛！这城里居然也有比玩家还要强力的角色！？而且就在大街上？

　　老白深知，NPC属性远远低于玩家才是正常的，有那么一两项高于12就算是极品了。至于比玩家属性点还高的角色，无一不是BOSS级别，强悍无匹，也相当罕见。

　　像塞拉就是前世导致了东非霸主灭亡的史诗级人物，后来嫁给的也是斯堪的那维亚半岛的霸主赫德拉姆，成为瑞典第一夫人。而阿米娜他们三个则本来是西亚霸主伍丁的老婆，也称得上是BOSS中的BOSS。

　　眼下的这个牛人又是谁？老白愣了一下，发现这个方向只有塞拉。那有这个属性的人在哪？……老白搜寻了一下，发现视野里根本没有其他女性目标。茫然了好久，他才省悟过来：这属性是这乞丐的！他用技能扔完了塞拉，又顺手扔在了乞丐身上！

　　这么说来，这个破烂斗篷里缩着的，还是一个极品女NPC？老白仔细地打量了一下那个乞丐披的残破斗篷，只觉得里面的人应该又瘦又小，怎么也看不出来这个蜷在街角的家伙会有什么BOSS属性。

　　再说，BOSS级的人物怎么会到街头当乞丐？航海时代可没有那种街头乞丐都是逆天强人的违合设定。

　　老白很快就反应过来是怎么一回事了。当前游戏刚刚开始，所有的史诗剧情并没有发生，所以很多BOSS并没有成长为BOSS！

　　比如塞拉，就是刚刚被捉为奴隶，而伍丁的三位夫人，也是刚刚才结婚。她们潜力巨大，成为BOSS是迟早的事，只可惜被老白抓了来！

　　老白忽然攥起拳头，心中涌起了一股冲动，这家伙也是BOSS级人物！

　　要是别人看到还没成长的BOSS，倒是没什么大用。大部分BOSS级人物永远不可能成为玩家的佣兵，顶天在这种时刻容易让你刷点友好度。

　　当然，也确实有BOSS级人物能被招为佣兵，但玩家需要完成超难的雇佣任务。前世这种BOSS级佣兵总共也就有那么几十位，个个都如同玩家中的顶尖明星选手一样，是佣兵界的名星，常常被海迷们拿出来膜拜。

　　虽说别人招到一个BOSS级属性的佣兵千难万难，但老白是谁？非洲丝袜国特殊身份、特殊职业啊！为什么他的人物享受了不合群属性的惩罚，不能组队，不能雇船员，不能雇佣兵，至今举步维艰？就是因为用奴隶开船不用掏工资，可以省两个钱？

　　错！他的身份和职业的真正逆天之处就是在于，可以收不是佣兵的人物当下属！能做到别人做不到的事，这就是他特殊身份的特殊点所在，也是他承受巨大惩罚的真正原因！

　　老白虽然现在船员招不到，想像普通玩家一样开个船都头痛无比，但他现在手里的塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛，个个都是BOSS级别的人物，也是前世绝对不会给玩家当佣兵的强悍存在。在老白穿越前，她们都只能让玩家瞻仰，不可被雇佣，可现在却全被老白收到了手！

　　老白深知，日后的职业选手中，如果有谁能雇佣到一位像她们这样属性超过玩家的佣兵，也就是说BOSS级属性的佣兵，就足够炫耀一辈子了。可老白现在手里已经有了四个！这是何等的逆天！

　　老白时常幻想，如果他能招够了船员，再有这四位强力属下辅佐，肯定会遭来所有的职业选手羡慕妒忌恨啊！这种局面，让他睡着了都能笑醒。

　　当然，能做到老白这种地步也不容易。若不是因老白人物是游戏第一神号，又有穿越过来的高深技术，是没可能收到阿米娜这三位强人的。而且，他收了塞拉，得罪了埃斯皮诺沙，收了伍丁的三位夫人，伍丁跟他肯定是要记一辈子的仇了。招惹了两大霸主，以后的日子肯定不好过。

　　惩罚和收获同样巨大，这就是逆天身份的魅力所在。特殊的身份，将给你一个与众不同的机会，使你不成龙，便成虫，几乎没有可能像普通玩家一样，简单地航海、经商。

　　老白早已经想透了这些道理，如今无意间又发现了另一位可以收为下属的BOSS级人物，他怎会不心头一震？反反复复扔了三个识女之术，他终于确定没有眼花，这乞丐真的是BOSS属性！

　　力量：8，敏捷：15，体质：14，智力：16，感知：15，魅力：16，没错，确实是远超普通玩家的属性。普通玩家购点加出来的人物，要想两项属性16，必定会导致其它属性平庸。比如16，16，12，11，11，8的加点。而这个乞丐的加点竟达到了16，16，15，15，14，8！

　　话说，这么牛的人，犯得上沦落街头当乞丐吗？老白忽然有一种很想吐槽游戏设计者的冲动。


　　第四十六章 抓住

　　看到这么牛的一个乞丐，老白只有一个念头，那就是如何才能把她拉上船！

　　直接抓吗？

　　抓平民当奴隶，一旦被卫兵逮到，可就要进监狱蹲几个月的，到时就人财两空了。老白现在的地方可是在大城市雅加达，而不是国王陛下所扫荡的边境小村。这里的高等级卫兵每条街上都有，且一呼百应，跟他们冲突是不明智的。

　　而且，抓了平民，跟杀人一样，你将有一段时间在该国停留就会被卫兵追捕。一般来讲，你如果在城里杀了一人，会使你在该国三个月内被追捕，杀两个人六个月内被追捕，杀三个人，你在该国红名，永久被追捕。而且每杀一人，全国NPC友好度都会大幅下降。倘若老白真的犯了事，那么想出港都是件麻烦事。

　　但老白虽然知道在岸上抓平民与杀平民无异，内心中还是隐隐的想抓住这个NPC。

　　纠结良久，老白吐了一口气，心道算了，我真是鬼迷心窍了。这个乞丐实力未知，能不能抓住是一码事，再说，抓住了她我也不可能逃得过全城NPC的追捕。

　　正当他已经放弃时，一个卫兵走了过来。见他们给乞丐撑伞，卫兵说道：“这家伙也不知道是从哪来的，已经蜷缩在这好几天了，跟他说什么都没回应，鬼鬼祟祟的。你们认得这个家伙吗？”

　　老白问道：“怎么？他不是本城人？而是不知道哪来的流民？”

　　卫兵点头道：“是啊，我最讨厌的就是这些流浪汉了。”

　　老白心头忍不住有点兴奋，这家伙是流民，而不是平民啊！游戏中会有一些NPC并不是本地居民，而是四处乱窜的流民。这种NPC以惹是生非的居多，比如偷、抢玩家以及其他NPC。

　　一般来说，本国的卫兵是不怎么关心这种NPC的死活的。据老白所知，因为流民不是本地人，且来历不明，杀一个这种NPC虽然友好度也会降，但一般不会被卫兵追捕，只要你杀的时候千万别被卫兵看到。

　　老白四面打量了一下这里的地形，这是一个比较偏僻的街道，人并不多，卫兵也寥寥无几。

　　不管能不能抓住，都得试一试才行！机会不等人，下次再见到这种极品NPC，又不知道是什么时候了。老白心里打定主意，然后拿出手机，给邓世昌发了条信息：昌哥，能帮个忙吗？

　　雨下一会儿之后停了。

　　塞拉收起伞，依偎在老白身边。那乞丐偷偷地把遮住全身的斗篷拉开了一个小缝，看了一眼塞拉，却又立即把小缝合上了。

　　老白吩咐道：“塞拉，你和阿米娜她们躲远一些，不要管这边的事。如果我被卫兵抓去了，你们就回旅店等我。”

　　看到塞拉她们躲远了，老白仔细观察起这个街角的乞丐。毫无疑问，斗篷下的这人很矮，应该是个侏儒。

　　据老白所知，侏儒都比较狡猾。从这个侏儒的属性分析，她应该是个敏捷型的人物，她的智力、魅力等属性同样很高，很可能会法术。

　　老白猜测她应该是个没成长起来的BOSS，等级不会高，否则也不会在街角当乞丐。当然，这只是猜测，也许她很强，那么老白就要逃了。

　　这时，街道的一头来了一群中国玩家，看到老白，他们一起招了招手。老白认得，这些人正是北洋商会的人。

　　老白向他们点了点头，表示可以开始了。

　　见老白点头，这些中国玩家中的两个人便打了起来。街上的卫兵立即跑了过去，说道：“这里不许打架斗殴！你们已经被拘留了！”

　　说着，卫兵抓住二人，将他们送往监狱。

　　这个卫兵刚走，又有两个玩家打了起来，街上的一个卫兵又跑了过去，将他们抓住送住监狱。

　　然后，又是两个人打架。

　　很快，这条街上的四个卫兵都走了，老白看着他们离去的背景，深吸了一口气。他拿出皮鞭，悄悄接近那个斗篷里的乞丐，然后快速地挥鞭直朝乞丐的头部打去！

　　震魂打击！

　　冷不丁皮鞭抽来，那乞丐竟一点儿躲的意思都没有，让皮鞭轻易地抽中了头。结结实实地挨了一鞭之后，乞丐立即发出一声惨叫，身子一歪，摇摇欲倒。

　　她怎么不躲？老白皱起眉头，这一鞭抽得实在是太顺利了。他的震魂打击本是试探招式，准备看对方的应对而换技能攻击，谁知道竟然一击而中。

　　但老白不敢大意，对方毕竟是一个BOSS级属性的NPC，所以他在震魂之后想都不想又连了一记锁喉和甩尾。

　　震魂攻击打的是乞丐的头部，然后老白鞭入长蛇，顺势缠住了乞丐的脖子，技能锁喉发动！长鞭将乞丐的脖子紧紧勒死！

　　锁喉将乞丐的叫喊声完全勒在了她的嗓子里，然后鞭子又飞速脱开，对着乞丐的腰间来了一记游龙甩尾。

　　震魂、锁喉再加上甩尾，三招一气呵成，毫不拖泥带水，充分的展现了老白高超的职业技巧。

　　啪！甩尾技能的强大力道，将乞丐直接打飞了出去，那斗篷也掉了下来。老白一看，这斗篷里面的乞丐哪里是什么侏儒，分明一个金发小女孩。

　　小女孩被老白三鞭子抽得晕了过去，一头的金发散在了地上。稚嫩的小脸上印着一道深深的鞭痕，脖子上更是有被勒过的痕迹。老白的三招，每一招都对她伤得不轻。

　　老白忍不住暗骂了一声变态。虽说他猜到了这应该是个还没成长的BOSS，但万万没料到这BOSS是个这么小的小女孩，更没料到属性值如此之高的人物会这么不经打，三鞭就晕了。

　　小女孩晕都晕了，老白还有什么可犹豫的？果断技能捕奴发动，将小女孩捆绑，挟持，然后带着她和塞拉等人一路赶回旅馆。

　　回到了旅馆，就意味着真正的安全。除了玩家的佣宠，没有人可以进入玩家所在旅馆的房间。

　　老白坐在自己的床上，用手机向邓世昌道了个谢。

　　邓世昌豪爽地道：“小事一桩，有什么好谢的。不过是打个架而已，又不是杀人。打架也就被关个四五个小时就放出来了，反正兄弟们在印尼闲着也是闲着，倒是能帮你把任务做完就好。”

　　老白暗暗敬佩邓世昌这个人果然很够意思。他只跟他说了一下有个任务要帮忙，邓世昌连是什么任务都没问，就把他们商会的人叫来了。

　　老白跟邓世昌聊完，然后走到床边将小女孩弄醒。小女孩看了看老白，立即说道：“你是普雷依拉派来的吧？我已经跟他说过了，我什么都不知道，你抓了我也没有用。”

　　普雷依拉？东南亚霸主？老白皱起眉头，心里暗叹道：本来以为这次会幸运些，捡个便宜，现在看来，我又要因为这个小女孩得罪东南亚霸主了，游戏永远不会让你白收一个极品NPC呀！


　　第四十七章 S+任务

　　接下来的几天，老白一直在旅馆调教他的新奴隶。

　　捉来的这个小女孩叫塞西莉雅，父亲是西班牙人，母亲是葡萄牙人。老白学过葡萄牙语，能跟小女孩说上话，至于其他的人，都无法同小女孩沟通。

　　收了塞西莉雅当奴隶之后，老白发现了一个很坑爹的事，那就是塞西莉雅虽然属性很牛了，但却没有战职，她是平民。

　　游戏共有身份、职业与职务三类等级，也就是我们平时说的战职等级、生活职业等级、航海等级。一般来讲，初始人物进入游戏，会是这样的：

　　身份：平民

　　职业：无

　　职务：无

　　当玩家身份是平民时不可升级，实际就是无身份。平民身份会在玩家就职以后换成新的身份，新的身份才会在后面标上等级。

　　而相对于玩家来讲，佣兵、船员等NPC人物一般是没有生活职业的，他们中的绝大多数只有身份和职务两个属性。

　　NPC职务等级，也就是航海等级的升级，是同玩家一样的，只要到船上具体岗位一直呆着，攒经验就能升级。

　　但NPC的战职，则与玩家不同，他们的战职是天生就有的。比如普通船员虽然身份上写明了船员，但点开他们的身份，你会发现他们其实都是一级战士。佣兵也一样，点开他们的佣兵身份栏，你可以看到他们的真正战职，他们可能是战士，可能是法师，也可能是其他职业。

　　老白的奴隶也是同样的道理，虽然她们的身份都是奴隶，但实际却有着不同的战职。

　　比如：

　　阿米娜

　　身份：奴隶【3级】

　　德尼雅

　　身份：奴隶【2级】

　　法娣玛

　　身份：奴隶【1级】

　　塞拉

　　身份：宠物【0级】

　　点开她们的身份属性，你会知道，德尼雅这个2级奴隶实际是护卫剑士2级，法玛娣这个1级奴隶实际是舞蹈家1级。即使是塞拉刚成为宠物，也有0级的公主等级。

　　可是现在塞西莉雅的身份却是这样写的：

　　塞西莉雅

　　身份：奴隶

　　后面根本没有标等级！

　　点开她的属性面板，老白发现里面只写着——您的奴隶塞西莉雅是平民。

　　平民！这身份跟玩家的初始人物进游戏一样！

　　老白皱起眉头，塞西莉雅没有战职，也就意味着她属性虽高，却不能参与战斗！

　　既然她不能战斗，也就怪不得老白一鞭子就将她打倒在地了。

　　塞西莉雅金发碧眼，既可爱又美丽。老白用皮鞭敲了敲自己的新奴隶，忽然觉得，游戏让这种可爱的小女孩不能战斗，也是对的。

　　“哎！”老白叹了口气，小萝莉是不错，可是为了这么一个不能战斗的小萝莉，得罪了东南亚霸主普雷依拉，真是件很划不来的事。

　　但要叫老白把她放了，老白还真不太舍得。因为这小萝莉长得实在是太漂亮了，任谁看都会喜欢，何况她属性还这么变态。

　　并且，老白猜想这个游戏中的小女孩应该是可以长大的。等塞西莉雅长大了，肯定会有相应的战职。塞西莉雅这么小，属性就这么变态了，长大了肯定是BOSS中的BOSS。

　　此时塞西莉雅已经被老白调教了好多天，早已经被驯服。她牵着老白的衣角哀求道：“主人你只要帮塞西莉雅去找爸爸和妈妈，塞西莉雅什么都肯为你去做。”

　　老白又鞭子轻轻地敲了敲塞西莉雅道：“请求主人事情是可以的，但奴隶是不能跟主人谈条件的。”

　　“呜呜！”塞西莉雅扬起她奶油般的小脸，委屈地道：“塞西莉雅没有跟主人谈条件，但主人要帮塞西莉雅找爸爸妈妈。”

　　“唉！”老白叹了一口气，小孩子就是难弄。

　　塞西莉雅哭诉道：“塞西莉雅爸爸不见了，妈妈也不见了，只能依靠主人了。主人如果不帮塞西莉雅，就没有人能够忙塞西莉雅了！”

　　“好吧，好吧，我尽量帮你。”老白摸了摸塞西莉雅的一头金发，还是答应了她的请求。

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：帮塞西莉雅找爸爸妈妈。

　　任务说明：塞西莉雅的爸爸妈妈不见了，你要帮她找到他们。

　　这年头奴隶都可以给主人发任务了吗？而且……老白仔细看了看这个任务说明，没地点没提示，语焉不详，再看难度等级，标了一个大大的S+！

　　你妹啊！一上来就给了个S+级任务！老白上次见到S+级任务是什么时候？做职业专属武器任务的时候碰到过S+级任务，那可是屠龙，还是屠火焰巨龙和冰霜巨龙！

　　这小萝莉一张嘴，就是一个S+级任务砸下来，老白只觉眼前一片漆黑。S+级的任务难度的说明是什么？你真的这么想死？

　　话又说回来，帮小孩找到父母，也可以S+级任务？类似的把迷路的小孩送回家的任务，老白不知道接过多少个了。即使是这两天在雅加达的街头，老白也做过几个。无非都是些D级的任务，打听一下消息，把小孩送回去便是了，能说多难？老白没想到这类任务也会出个S+。

　　挺住，咱是穿越者，接到S+级任务应该十分淡定才对，老白心里对自己说。他忍不住又看了看这小萝莉，塞西莉雅这么小，却有这么变态的属性，应该是位史诗级任务NPC。那么这看似天真的找爸爸妈妈的任务，估计就是个史诗任务了。史诗级任务，标的可都是S+。

　　什么是史诗级任务？史诗任务是玩家们的常用说法。游戏中的任务难度最高只标到S+，但有些S+级任务，其实是由数个乃至数十个S+任务组成的连环任务。这种任务明显难度比普通的S+任务大的多，玩家们管这种任务叫做史诗级任务。

　　比如说前世塞拉发布的消灭埃斯皮诺沙商会的任务，那就是史诗级任务。埃斯皮诺沙雄据东非多年，势力盘根错节，消灭他可不是一朝一夕能完成的。整个任务也因此被分为了数个阶段，每个阶段又由数个S+级任务构成。比如消灭埃斯皮诺沙的第五舰队，铲除埃斯皮诺沙在南非的势力……等等，这其中的每个任务单拿出来都属于S+级。

　　在老白的前一世中，这个史诗级任务是由瑞典海军NPC总司令赫德拉姆牵头，众多实力强劲的NPC商会，诸如西亚的伍丁商会等大力帮忙，然后再加上无数玩家，众人齐心协力，用了近一年的时间才完成，一个个战役打得沉船都能填平印度洋了。

　　什么叫史诗级任务？这就叫史诗级任务！波澜壮阔，荡气回肠，就像是一首史诗，让人永远铭记于心，难以忘怀。

　　话说想到这里，老白突然意识道，这世塞拉的这个任务，岂不是要交到他的头上了？是啊，老白已经跟埃斯皮诺沙成了敌对关系，除非老白永远不回东非，否则必然会有一个你死我活的结局。


　　第四十八章 任命助理

　　老白准备先不考虑消灭埃斯皮诺沙的史诗任务，因为塞拉毕竟还没有把任务扔过来。当下要对付的是塞西莉雅的这个S+级任务。

　　老白问道：“塞西莉雅，你的爸爸和妈妈在哪啊？”

　　塞西莉雅哭道：“塞西莉雅不知道……呜呜……”

　　老白心道：你不知道还让我找，我岂不是更不知道？好吧，S+级任务出现这种情况再正常不过了。

　　塞西莉雅道：“塞西莉雅和妈妈有一天收到了爸爸的一封信，他在信中说遇到了点麻烦，不过肯定会解决的，但为了安全起见，让我和妈妈最好躲到安全的地方。我不知道爸爸遇到了什么麻烦，只知道妈妈看了信之后很忧郁，然后她跟塞西莉雅说，她要出去一下，如果她回不来，就叫我去找普雷依拉叔叔，让他来保护我。”

　　“妈妈走后，我等了好几天，都没有见她回来，于是我就去找普雷依拉。但我去了里斯本才知道，普雷依拉已经到了东南亚当马来总督了。我偷偷地爬上了来东南亚的船，漂迫了好多天才到了马六甲，见到了普雷依拉。”

　　“我想请普雷依拉帮忙，谁知道他对塞西莉雅很不好，反反复复的问我爸爸那封信的细节。塞西莉雅把自己知道的全说给他听了，他却皱着眉头说让我再想想有没有其他的线索。然后，他给塞西莉雅安排了住处，但却派人监视着塞西莉雅。”

　　“塞西莉雅觉得普雷依拉也不是好人，想尽办法才在他的监视下跑了出来。我逃出之后，躲到了港口的一条船里，原以为能回里斯本的，没想到那船却到了这里。但我不知道这里是哪里，只知道这里的人既不会说葡萄牙语，也不会说西班牙语，他们说的话，我全都听不懂。塞西莉雅又累又饿，只好在街上乞讨了。但是我怕普雷依拉抓到我，只好用斗篷遮着自己，不让别人看到。”

　　原来塞西莉雅是因为逃难，所以才跑到街角当乞丐，还被卫兵当成了流民。老白整理了一下思路问道：“塞西莉雅，你的家在哪里啊？”

　　塞西莉雅眨着她那那碧绿如湖水一般的大眼睛道：“塞西莉雅的家在塞维利亚。”

　　塞维利亚吗？老白挠挠头，这可是欧洲西班牙的城市。作为一个西班牙人，塞西莉雅跑到东南亚来了，可真是够远，不愧为史诗任务的NPC，一绕就绕了地球大半圈。

　　老白又问道：“那你知道不知道你爸爸去哪里了？”

　　塞西莉雅说道：“爸爸很久以前就去新大陆探险了，他很少给我们写信，塞西莉雅也不知道他到底在什么地方。”

　　新大陆？老白发现他还是低估了这个任务的难度。新大陆就是美洲。东南亚——欧洲——美洲，这不是绕地球大半圈了，而是绕地球整个一圈了！

　　老白在心中仔细想，也没能想出来前世有关于类似任务的线索。这并不奇怪，老白前世玩游戏太晚，就算史诗级任务，他也知道得不多。老实说他前世主要是醉心于技术提高，心思都放在对抗训练上了。知道塞拉的史诗任务，还是因为这任务中有些海战太经典了，不少录像都被战队拿来当资料天天分析。

　　并且，航海时代任务千千万，前世很多玩家没有发现的史诗任务更是不计其数。塞西莉雅这个任务也许前世就没有玩家发现，或者发现了却根本做不了。

　　老白叹了口气，转念又想，这种史诗任务是用不着急着做的。就算你着急，你也没能力做。所以，还是淡定好了。

　　他对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你不知道爸爸在哪里，也不知道妈妈在哪里，主人是没有办法找到他们的。”

　　塞西莉雅哭丧着脸，说道：“主人要帮塞西莉雅找！主人要帮塞西莉雅！求求主人了！”

　　“好好好，我肯定会帮，只不过现在没有线索，得慢慢来。照你的说法，普雷依拉应该是知道些东西的，不过我可拿普雷依拉没有办法，他是东南亚的霸主，如果让他知道我收留了你，我也要遭殃，你说对不对？其他的线索你又一无所知，所以这事急不得。”

　　“嗯。”塞西莉雅懂事地点了点头，然后道：“只要主人把塞西莉雅的事记在心里就好，记不得也不要紧，塞西莉雅会每天提醒主人的。”

　　哈？每天提醒？你复读机吗？老白有点无奈。总之，任务已经接下了，老白也没有别的办法，这任务也不可能现在就做。他安抚好了塞西莉雅，转身又去安抚其他奴隶。

　　塞拉这时拉着老白的手道：“主人，你和塞西莉雅说什么我全都听不懂，你和白雪公主说话时我也是听不懂，你的母语是什么啊？”

　　“我的母语？”老白想都不想便答道：“汉语。”

　　塞拉晃起老白的手道：“我想跟主人学汉语！”

　　老白心头一喜，宠物和佣兵的技能是不用你教的，就算你想教也教不会。他们的技能只能是他们自己要求学，或者是自行领悟。

　　见塞拉要学汉语，老白赶紧道：“好。”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：帮塞拉学汉语。

　　任务说明：如果您掌握了该语言，您可以自行教会您的宠物。当然，你也可以让您的宠物找其他掌握该语言的人学习该语言。

　　看完任务说明，老白猛然想起自己好像在游戏里是不会汉语的，他是丝袜国人，母语是英语、丝袜语以及祖鲁语！

　　只能让别人教了，老白心道。

　　正好，过了一会儿妹妹和慧钰回来了。老白想让妹妹教塞拉汉语，却看到她一见到塞拉，立即别过了头去，再也不往这边看一眼。

　　老白叫道：“洁儿，洁儿！”

　　妹妹坐到自己的床上，头也不回地说道：“别叫我，我听不见。”

　　老白不由得心中苦笑，她还真在跟NPC生气呢。

　　没办法，老白只好让慧钰教塞拉。

　　这时阿米娜也凑了过来，说道：“主人，我也想跟塞拉一起学汉语。”

　　她要学，老白当然也立即同意。

　　游戏中学技能自然是很快的。慧钰忙前忙后，很快就让塞拉和阿米娜学会了汉语。

　　这时，学会了汉语的阿米娜又过来道：“主人，我觉得我们所有奴隶和宠物最好都能讲同一种语言，这样才便于主人发号施令。”

　　老白点了点头，说道：“不错，确实应该这样。”

　　现在老白的队伍里，他和妹妹、慧钰对话用汉语，和塞拉、阿米娜等人对话用系统翻译的阿拉伯语，和塞西莉雅对话又得用葡萄牙语，实在太麻烦了。统一语言很有必要。

　　阿米娜道：“那么主人可否让阿米娜带领大家一起学汉语呢？”

　　听到阿米娜的提议，老白忽然想起阿米娜在成为奴隶前的身份是女仆长。女仆长身为仆人并且管理众多仆人，是很有领导能力的。那么她虽然现在是奴隶了，也应该可以管理其他奴隶才对。

　　老白立即说道：“好的，如果你肯带领大家最好不过了。阿米娜，你以前是女仆长，不知道你愿不愿意在我这里也像你以前一样，帮我管理大家呢？”

　　阿米娜听后兴奋地道：“当然愿意！谢谢主人信任！”

　　叮咚，系统提示：您的奴隶阿米娜获得头衔：调教师助理。

　　调教师助理：调教师助理可以教会您的奴隶队伍使用队伍通用语（目前通用语默认为汉语，您可更改为助理会的其他语言）和其他做奴隶应知道基本知识，并协助你管束奴隶。

　　叮咚，系统提示：您的奴隶阿米娜忠诚上升10点。

　　叮咚，系统提示：由于您任命了助理，您的奴隶德尼雅、法娣玛忠诚下降1点，您的奴隶塞西莉雅忠诚度下降10点。

　　看到塞西莉雅忠诚度降了如此之多，老白忍不住感叹这小丫头对这个事反应也太大了。


　　第四十九章 准备出发

　　自从在大街上抢走了塞西莉雅之后，老白在全印尼的友好度都下降了。这样一来，他也懒得做任务了。

　　不过他并没有闲着，除了调教属下，他还花了很多时间指点妹妹和慧钰的技术。神马三宝和邓世昌也跟着沾了光，着实学了不少东西。

　　马、邓这两个前世牛人现在十分佩服老白，特别是神马三宝。在老白把本由神马三宝前世原创的一些技术传授给他后，他的游戏水平进步非常之快。可以想象，今世他会更早的让东南亚掀起一阵腥风血雨。

　　邓世昌见神马三宝技术了得，热情地邀请他加入北洋商会。但神马三宝却拒绝了他的邀请，并表示欠邓世昌的人情他肯定会还，但他不喜欢有拘束的生活。

　　老白知道神马三宝并不是不喜欢有拘束的生活，只是他并非肯居于人下之人。神马三宝现在虽然落魄，却终有一日会闪耀万丈光芒。

　　邓世昌邀请神马三宝的同时，也自然邀请了老白入会。老白同样也表示不喜欢拘束。虽说老白知道前世邓世昌在北洋商会的基础建成了北洋战队，并且这支战队一直是中超豪门，加入也是不错的选择，但现在离联赛开始还很早，老白的第一理想是自己组一个战队，其次才是加入别人的战队。

　　大家越来越熟，老白思量再三，又把将挑战模式通关，可以得到各项属性都很高的人物的事告诉了神马三宝和邓世昌。在老白前世，邓世昌是在土耳其人建立了第一神号之后，才删号重练的。反正他早晚会删号重练，老白也就送个人情好了。老白能建立游戏第一神号，还是靠的邓世昌前一世的教材呢。

　　邓世昌听了老白的话，一直在犹豫要不要删号重练。而神马三宝则表示他跟印尼人说过了永不删号，自然就不会删号。

　　老白知道，这一世邓世昌就算重练也无法像上一世那样得到一个六属性17的银桶号了。因为两个六属性17的号已经被他利用BUG给了妹妹和慧钰，邓世昌顶天也就得到个六属性16的铁桶号。

　　时间很快一晃而过，半个月后，老白的船造好了，送给邓世昌的战舰也修好了。这天，老白和他们相约，一起到船厂汇合。

　　老白的队伍现在已经变成了8个人。妹妹和慧钰走在最前边，他和塞拉并肩走在中间，阿米娜三女跟在最后。而塞西莉雅则跑来跑去，一会儿前，一会儿后。

　　刚刚走到造船厂的大门口，几个NPC便面色不善地向老白一伙靠了过来。这些NPC个个都是壮汉，看起来像是一群凶神恶煞。

　　塞西莉雅本来跑在队伍的最前边，见状急忙退到老白身边，牵起了老白的手。

　　老白皱起眉，向几个NPC问道：“你们要干什么？光天化日之下打劫？”

　　NPC中领头的那个人道：“当然不是，我们是普雷依拉商会的人。你现在牵着的这个小女孩，偷了我们总督的东西，我们要把她带回去，请你给个方便。”

　　塞西莉雅怒道：“胡说八道，我怎么会偷他的东西？我每天被监视着，怎么可能偷得到他的东西？他真是无耻之极，这种理由也能找得到……”

　　领头的那个道：“我不想听盗贼的狡辩。”

　　老白道：“你们说她偷了东西，可有什么证据？”

　　领头那个有点不耐烦地道：“证据是无需向你证明的，普雷依拉总督知道就好。你如果包庇罪犯，普雷依拉总督可绝不会轻饶。”

　　塞西莉雅叫道：“分明是普雷依拉不安好心，反倒……”

　　老白一拉塞西莉雅道：“不用跟这些人废话了，他们只是找个理由带走你罢了。”

　　领头的道：“不管你信不信，这是普雷依拉总督要的人，我的意思你明白吧？”

　　老白问道：“你们是打算在这里抢人吗？”

　　领头的道：“当然不是。不过你要清楚，如果得罪了普雷依拉总督，那么我劝你还是不要在这东南亚一带混好。否则，海水可不好喝。”

　　船沉了，溺水的人自然要喝海水了。领头的这句话说完，这群NPC全笑了起来。

　　老白点了点头道：“谢谢提醒，再见。”

　　那个领头的道：“这是你自找的！”

　　叮咚：系统提示：您与普雷依拉商会的关系转为敌对。

　　老白看了这个提示，脸上没有任何表情，这是他早就料到的结果。看来，东南亚也混不下去了呢。

　　东非混不下去，西亚混不下去，如今东南亚又混不下去了，老白忽然想到一句话，真正的强者就是要与世界为敌！就是要逆天呀！

　　此时邓世昌等人已经站在了船厂门口等他们，见到老白他们与普雷依拉商会的人起了冲突，神马三宝第一个跑了过来，好心地说道：“你怎么敢招惹普雷依拉商会？那可是本地区霸主啊，招惹了他你就别想在东南亚混了！”

　　老白一指塞西莉雅，说道：“任务需要，我也没有办法。”

　　邓世昌皱起眉头道：“什么任务能让你去得罪地区霸主啊？”

　　老白也不掩饰，把塞西莉雅的任务共享给他们两个看。

　　神马三宝立即叫道：“找爸爸妈妈这种任务……咦？这种任务怎么也能是S+级难度的任务？这太扯了吧？”

　　邓世昌也感叹道：“厉害啊，S+级任务我还是第一次见到呢，我发现我越来越佩服你了。不过我劝你这个任务还是别做了，得罪了地区霸主可不是闹着玩的。”

　　妹妹这时插嘴道：“一看那伙人就不是什么好人，我们说什么也不能把塞西莉雅交给他！老白做得对！”

　　邓世昌笑道：“玩游戏，没有必要太计较NPC的性格设定，符合自己的利益才是最重要的。”

　　神马三宝也劝道：“白哥，我看你这个任务也是不做的好，不过一个能得罪地区霸主的任务，相信奖励也是很大的，试试也无妨。不行就回国呗，不在东南亚混。”

　　老白哈哈一笑道：“我也是这么想的。”


　　第五十章 分别

　　老白他们一行人进了船厂，订做的船已经造好了。

　　老板把老白的小队带到一个小船前，说道：“这就是为你们特制的箭鱼船了，你们可以给它起个名字。”

　　老白对起名字这种事没什么兴趣，回头看了一下众人。

　　妹妹立即举手提议道：“叫白雪号！”

　　老白脸上一片黑线。

　　妹妹理直气撞地说：“我们白雪商会的船，当然要叫白雪号！”

　　老白当然不会同意。如果船真叫白雪号，那么船破了，妹妹一定会叫白雪破了，船坏了，妹妹一定会叫白雪坏了，船沉了，妹妹更会说白雪完了。老白可不想给自己添堵。

　　老白望了望慧钰，慧钰轻轻笑道：“叫什么都好。”

　　说完她又补充道：“我和洁儿原来的船就叫白雪号。”

　　妹妹这时愤怒地叫道：“可惜我的白雪完了！我早晚会找那帮日本人算账的！”

　　你看看，果然在叫白雪完了。老白叹了口气，望向了几个NPC。

　　塞拉道：“就叫主人号好了。”

　　其余几个奴隶一致点头表示同意。

　　老白无语，你们这是什么品位？老白决定不再和别人讨论这个问题，对老板道：“就叫箭鱼号好了。”

　　叮咚，系统提示：恭喜你获得船只箭鱼号。

　　箭鱼号

　　船型：小型

　　速度：快

　　桅杆：2

　　炮台：0

　　耐久度：1000

　　载重量：300

　　船员（最小—最大）：6—18

　　船舱：2

　　船室：4

　　船舱就是货舱，可以装商品，也可以装物资，老白将两个舱都装满了食物和水。

　　船室是给有岗位的船员的。一艘船，除了操帆、操舵、瞭望、测量和炮手之外，一般都要在船上建立对应的船室才能任命该岗位船员。

　　一艘船需要的操帆手个数是看你的船有几个桅杆。老白现在的船上有两个桅杆，因此需要两个操帆手。操帆手要时刻根据风的大小方向，调整桅杆上帆的角度，以使船只速度达到最快。一艘船能达到同类型船只理想速度的百分之多少，主要取决于操帆手的能力。操帆手的能力越高，船只自然就可以开得越快，反之越慢。

　　操舵手是控制船方向的，不用说，每船必须要有一个。船只的灵活性主要是由船的类型和操舵手的能力决定的。

　　瞭望员是站在船只前面的瞭望台上的，能对各种情报进行收集，并且对于危险情况可以提前预警。毕竟站得高，望得远。瞭望员自然也是一个就够了，这个岗位不是必须要设的，不过没有瞭望员，你的船员们都在甲板上观察周围的事物，反应难免要慢点。

　　测量在甲板上即可进行。有了测量员你可以随时知道你所处的海域所在经纬，也就明白自己船只现在所处的位置，并可根据测量员得到的信息随时调整你的船只航向。测量员有一个就够了，没有测量的话，你就只能根据经验和周围景物判断你的船到底在哪了。如果你对该海域很熟，那么不用测量员也是可以的。

　　炮手则是战斗时打炮的，一般数量由你船上的炮台数来决定。老白的船上没有炮台，自然也无法任命炮手。

　　除了以上五个岗位，其余岗位的任命一般都要在船上建对应船室才行。老白的船是四室的，他订船时要求建的四个船室分别为船长室、副官室、参谋室、木工室。

　　老板把箭鱼号交到老白手里，老白便领着大家上了船。塞西莉雅一到船上，就爬到了瞭望台上，叫道：“这里好高哦！我以后要在这里了！”

　　妹妹朝她招了招手道：“你别摔着！”

　　“塞西莉雅才会不摔着，我小时候爬树都没摔着过！”塞西莉雅在瞭望台上扬起小脸，一头金发迎风飞扬：“主人，让塞西莉雅在这好不好？”

　　叮咚，系统提示：您的奴隶塞西莉雅申请成为瞭望员。

　　塞西莉雅要当瞭望员？个子太矮了吧？

　　瞭望员相关的属性是敏捷、感知、以及智力，塞西莉雅这些属性还真就不低。老白心想以塞西莉雅的个性，如果不答应恐怕要事件降忠了，所以道：“那你就当瞭望员吧！”

　　“太棒了！”塞西莉雅叫道。

　　叮咚，系统提示：您的奴隶塞西莉雅忠诚上升1点。塞西莉雅被任命为瞭望员。

　　老白很快就安排好了各岗位，反正他们只有八个人。岗位安排大体与上次没什么大区别。

　　船长：老白

　　副官兼测量：风荷

　　参谋兼船木工：白雪公主

　　操帆手：阿米娜、德尼雅

　　操舵手：法娣玛

　　瞭望员：塞西莉雅

　　看到大家都没有意见，老白偷偷地对没有任何岗位的塞拉道：“一会儿到船长室找我。”

　　老白这边安排好了，邓世昌那边也准备完毕了。邓世昌把老白送给他的战舰修得焕然一新，并起名为致远号，在他一边，其他随他南征的幸存船只也结成队列，整装待发。大家一起组了个舰队，浩浩荡荡开出了码头。

　　一船之内的人，是组的小队，老白在这种组队中会有不合群惩罚。但船与船之间的组队是组的舰队，这个组舰队老白则不存在惩罚。如果组舰队也会有不合群惩罚，那么隐藏职业和特殊职业就没人会去玩了。

　　邓世昌是整个舰队的提督，将船开出雅加达港时旗舰致远号一马当先，他与神马三宝并肩站在船头，意气风发。印尼玩家半个月前都被老白精准的炮击吓怕了，此时看这群人走了，哪里还会再拦？果断闪开了一条航路放行。

　　从雅加达径直向北，穿过加斯帕海峡，再继续航行一段，就可以到达中国南海了。

　　爪哇海上，波涛荡漾。无数海鸟从天空中划过，无数水花被船只激起。

　　老白的箭鱼号和致远号并行，老白本人则站在甲板上和邓世昌等人聊着天。眼看就要到达加斯帕海峡时，却看到前面来了一个舰队。

　　瞭望员塞西莉雅高叫道：“是普雷依拉商会的旗子！是普雷依拉的舰队！他们向我们这边开过来了！”

　　邓世昌瞳孔猛地一缩，他知道老白得罪了这位东南亚的霸主，此时见到他们的舰队，难免要一战了。

　　“我们分散开来，尽全力冲过去，不要跟他们开战，你就躲在我的旗舰后面！”邓世昌对老白说道。

　　老白哈哈一笑道：“不用了，你的北洋商会这么大，早晚要把手伸到东南亚来，可不能因为我得罪了普雷依拉。我们就此分别吧，我虽然打不过他的舰队，跑还是没问题的。”

　　“可是……”邓世昌正准备再说点什么，却发现老白已经退出了舰队。

　　箭鱼号脱离邓世昌的船队，漂亮地拐了个直角弯，掉头向东航去。

　　老白站在甲板上道：“我走了，你们多保重！”

　　邓世昌和神马三宝以及众位兄弟站在船头，也向老白挥手道：“小心一些，别被普雷依拉追上了！”

　　老白大笑道：“追上我？他们每船再加一个帆还差不多！”

　　看着老白的船渐行渐远，邓世昌叹道：“这个老白，技术水平真是高啊！”

　　神马三宝道：“是啊，看到了他，我已经知道了努力的方向，我早晚会赶上他的。”

　　神马三宝望着远方的箭鱼号，其实他心里想的不是赶上，而是超过。

　　邓世昌注目良久，然后对神马三宝等人说道：“我决定了，这次回去，就按老白说的，删号重练一个人物。我一定要通掉挑战模式，搞到一个极品号！”


　　第五十一章 被追

　　与邓世昌等人分别后，老白指挥箭鱼号向东航行。远处，普雷依拉舰队也发现了他们，立即全速追赶过来。

　　此时爪哇海上正是东风强劲，老白在逆风而行。

　　为什么要逆风？因为普雷依拉商会的船是大船，而老白的船是小船。大船自然要比小船快。

　　但普雷依拉的大船可能是因为要远洋航行的原因，装的帆多为横帆，而老白小船的两个帆是纵帆。横帆顺风起来可以让船跑得飞快，但要逆风行驶，还得看纵帆。

　　并且，同顺风航行相比，帆船逆风行驶是相当讲究技术的。帆船帆船，船的动力就是风。所以逆风而行，当然并不是顶着风上，而是利用风、帆、船三者之间的夹角，走之字形的路线，迂回前进。这时前进的速度如何，就要看船长的掌控和操帆操舵的配合了。

　　普雷依拉的这只舰队约有二十多艘大帆船，浩浩荡荡。尽管他们多为横帆帆船，逆风多有不便，但作为地区霸主，他的船上船员等级普遍比较高。因为都是老水手，所以他们的船速能够达到理想船速的百分之七十多。

　　但老白这船就不行了，老白的队伍中包括阿米娜、德尼雅、法娣玛在内的所有其他船员，个人岗位等级都是0。能开动船，还是靠了老白的参谋1级加到了妹妹的参谋等级上，再加到其他岗位，以及老白自身的操帆、操舵1级加到的对应岗位等级上。正是有了这些指挥等级的加成，各岗位的实际岗位等级才不至于是0。

　　现在老白船上加完指挥等级后，拥有的是实际等级2级的操帆，2级的操舵，只能使船速达到箭鱼号理想船速的50%多。

　　船员的差距，导致了普雷依拉的横船舰队逆风追老白的纵帆舰队反倒没什么劣势，反倒要快了一点儿。

　　今天是个晴天，大海像一望无际的巨大翡翠，与远方的蓝天接为一色。这个时候在海上航行，看着海鸥飞来飞去，看着海浪扑打在船舷翻起浪花，应该是惬意而浪漫的。

　　可身后紧追着老白他们的普雷依拉船队就像是一群远古巨兽，死死地咬着他们不放，让大家没有什么心情去欣赏这份碧海蓝天的浪漫。

　　老白皱着眉头，看着远方普雷依拉的船队，不敢有丝毫的大意。他暗自庆幸，自己这些人虽然岗位等级很低，但好在每个人物初始的六大属性个个都很逆天。正是由于驾船的都是天才，所以才不至于被普雷依拉追上。

　　看着在船上加自己在内的仅有的八名船员，老白忽然想起了三国演义里的刘备。三国早期，刘备手下就有关张赵等五虎上将，无人能敌。但他却没兵没城，四处流窜，直到赤壁之战后才站稳了脚。

　　老白船上的塞拉、阿米娜等人俱是一方BOSS，就算没有战职的小萝莉塞西莉雅属性也强得逆天。但他却偏偏找不到普通船员，只能让大家一起开这个小船。现在更是被区域霸主撵着跑，颇有些同刘备一样的颠沛流离之感。

　　虽说船稍慢了一点儿，不过老白并不怕普雷依拉的舰队追上。老白自信以他指挥船的技术，就算被追上了也不可能使自己的船被普雷依拉舰队的炮弹打中。

　　但真要到了那种情形，老白也没什么办法对普雷依拉的战队进行什么攻击，大家只能僵持着拼消耗，最后全都无粮无水，各自退去。

　　所以，当前的情况还是不要被追上为妙。能跑就跑，三十六计走为上，最好不与普雷依拉对耗。毕竟人家是NPC，跟NPC对耗可一点儿都不划算。

　　还好，箭鱼号够快，老白船员们的属性够逆天，并且，老白指挥的之字形前进路线也足够风骚。普雷依拉全力追逐，竟只能保持和老白船的距离，丝毫没有更进一步接近的迹象。

　　慢慢的，太阳到了头顶，照得海水一片金灿，中午了。老白让塞拉、妹妹、慧钰换下操帆、操舵的阿米娜、德尼雅、法娣玛，让他们休息一会儿，回头看看普雷依拉的船还在努力追赶着他们。

　　接着，太阳又西沉，晚霞映得海水一片嫣红，傍晚了。老白举目远眺，普雷依拉的舰队还在追，夕阳从他的舰队之后投来，让他的船上都带有一笔浓重的阴影。

　　就这样，整整三天三夜过去了，普雷依拉的舰队还在追逐。老白看看远处的那些船帆，都不得不佩服普雷依拉的毅力了。如果能给NPC打电话，老白真想告诉他一声：你省省力气吧，追不上的。

　　此时老白的船早已经驶出了爪哇海，正在班达海域全力东行。老白抬头看了一眼瞭望台上的小萝莉，发现塞西莉雅正在背着风，向普雷依拉的舰队做着鬼脸，丝毫不知道自己一头金发被风吹得无比凌乱。

　　老白忽然醒悟，其实不应该让塞西莉雅当瞭望员的。她站得这么高，普雷依拉的瞭望员岂不是一眼就能看到她？这么大的诱饵摆在瞭望台上，普雷依拉不玩命追才怪呢。这可是赤裸裸的挑衅呀！

　　话又说回来，究竟是因为什么，才会让普雷依拉如此费时费力，对一个女孩穷追不舍呢？老白想起塞西莉雅交给自己的那个史诗任务，又皱起了眉头。

　　唉，算了，想不通的事情就不要想了。史诗任务可不是一时半会儿能做的。当前还是一心逃命的好。

　　箭鱼号一直跑出了班达海，到达了阿拉弗拉海域，普雷依拉终于放弃了追逐。看着尾巴甩掉了，老白终于长出一口气。

　　妹妹走上甲板，看着老白问道：“我们这是到哪了？”

　　“到澳洲了。”老白道。

　　阿拉弗拉海北边是新几内亚岛，南边就是澳大利亚，是名副其实的大洋洲所属海域。

　　慧钰拿着六分仪，随口问道：“澳洲是哪啊？”

　　澳洲的官方说法叫大洋洲，也是游戏里的一个分区，不过是玩家最少的一个分区。要知道，现实世界全大洋洲的总人口也不过只有几千万人，玩航海时代这个游戏的更少。

　　你要问玩家最多的分区是哪个？毫无疑问是东亚区，现实位面的中国就十多亿人口，日本又是一亿多，朝鲜半岛上的人同样也不少。而在这几个国家，游戏的普及率还是非常之高。可以说，东亚区是游戏最繁荣的一个区，也是竞争最惨烈的一个区。

　　妹妹很随意地坐到了船舷上，一身银色的铠甲被身后蔚蓝的海水映衬得更加白亮。她唇红齿白，明妍夺目，一双漆黑的眼睛更如天上的星辰。老白看到她俏丽的姿容，忽然觉得就算是NPC，也没法设计得如她这般完美。

　　“哎，老白，我们下一步去哪？”妹妹轻启朱唇问道。


　　第四卷 探索神秘地带

　　是时候把手伸进那些从未有人探寻过的神秘地带了！


　　第五十二章 种族问题

　　下一步去哪，确实是个需要考虑一下的问题。老白原打算既然东非西亚都混不下去，就跑回国发展。不过现在被东南亚的霸主追到了澳洲，而东南亚又横在了东亚与澳洲之间，这么一来，回国也是件麻烦事。

　　老白叹了一口气，心想都到这里了，不如把那件想了很久的事办了得了。反正现在四处流浪，根本也没可能借助游戏初级的优势建立领先势力了，还是先提高个人能力吧。

　　这么一想，老白觉得自己这个穿越者还真是失败。本以为穿越来以后，可以呼风唤雨，成为一方豪强，没想到却事与愿违，非但势力没建成，还被各区域霸主追着跑。

　　不过看看美丽动人的塞拉，天真无邪的塞西莉雅，老白觉得自己也没做错什么。

　　老白对妹妹说道：“洁儿，你有没有听说过航海时代里是有隐藏种族的。”

　　“什么隐藏种族？”妹妹不解地问。

　　老白道：“就是说一些传说中才有的种族，像矮人，兽人什么的。”

　　“真的假的？游戏里有这些？”妹妹瞪大了眼睛。

　　老白点了点头：“不但NPC有，据说玩家也可以成为隐藏种族，不过需要完成极艰难的任务才行。”

　　妹妹眉毛一挑，立即叫道：“慧钰，快过来了，我哥说玩家能成为隐藏种族呢！”

　　说点什么就叫慧钰，你还真不把她当外人啊，老白心里忍不住嘀咕了一句。关于隐藏种族，老白其实知道的虽然不多，但前世几个著名的他还是有一些了解的，毕竟这些人都是职业赛场上的名人。

　　看到慧钰也过来了，老白略一思索，心想大不了让慧钰也去挑战一下隐藏种族好了。反正她不去挑战，若干年后也会便宜了别人。

　　慧钰拿着六分仪走了过来，问道：“什么隐藏种族？”

　　老白道：“我也是在非洲的时候听到一些NPC说的。在这世界上有些非人类的居民，比如幽灵、吸血鬼、僵尸……”

　　妹妹立即大叫道：“老白，你说这些，是想吓唬慧钰吗？”

　　老白笑道：“我的意思是说，玩家可以成为这样的非人类隐藏种族。”

　　妹妹皱起鼻子，不屑地道：“鬼才要成为这些种族呢。”

　　慧钰认真地考虑了一下，在旁道：“鬼应该也算这些种族吧？”

　　老白道：“对，鬼也是。这些种族的人物都是很强力的，比普通人要厉害得多。比如幽灵是没有实体的，别人对你的物理攻击就全无效了，吸血鬼则有强大力量和恢复能力……”

　　妹妹撇嘴道：“再强力也不去玩，多恶心。”

　　慧钰也道：“听起来是挺令人不舒服的，难道你想成为这些种族吗？”

　　老白只好挠挠头道：“其实隐藏种族也有不恶心的，比如说木精灵、猫耳人、虎头人……”

　　慧钰点头道：“这些听起来还不错。”

　　妹妹问道：“老白，你这么说，是知道一些隐藏种族的线索吗？”

　　老白道：“知道一点儿。你们想成为隐藏种族吗？”

　　妹妹道：“有什么好的推荐一下。”

　　“你当这是菜市场买东西吗？想要什么就有什么。”老白忍不住说了一下妹妹，“不过我听说，隐藏种族中比较好的，是可以不用两脚着地的。”

　　“什么意思？”妹妹没听懂。

　　老白继续道：“我们这个游戏是航海游戏，在陆地上的时间有限，所以成为隐藏种族，最好莫过于能成为天上飞的，或是水里游的。”

　　妹妹大叫道：“你是说我们能成为天上飞的或者是水里游的？真的假的？那也太拉风了！”

　　老白问道：“那你是愿意成为天上飞的，还是水里游的呢？”

　　妹妹道：“当然是天上飞的。会当凌绝顶，一览众山小！”

　　老白又向慧钰问道：“慧钰呢？”

　　慧钰想了一下道：“在天上飞的，那太显眼了，很容易成靶子的，还是水里游的比较好吧。”

　　妹妹笑道：“慧钰就是胆小，在天上飞，多威武，多霸气。”

　　慧钰低头微笑了一下，没有再说什么。

　　老白道：“我刚好知道一个会飞的种族和一个会游的种族的一点线索，不如我们进行一下远洋航行，去找一找，看看能不能成为幸运玩家。”

　　妹妹兴奋地跳了起来，问道：“真的吗？老白，你可不能耍人。”

　　老白道：“是真的，不过我听说要做很难的任务，说不定一个任务就要做几年。”

　　“不会吧？”妹妹半信半疑地看着老白。

　　老白点点头：“肯定会，而且如果你的技术不过关，恐怕忙到头还是一场空。这些种族本来就只是给高端玩家预备的，到时候成不了可别哭鼻子。”

　　妹妹道：“既然有这么好玩的种族当然要试一下了，我告诉你老白，我要成不了，你就惨了。”

　　老白无奈地笑笑，又问道：“慧钰呢？”

　　慧钰道：“能成为隐藏种族当然好了，就是不知道我的技术能不能过关。”

　　老白道：“那我们就向远洋航行，并且，这些日子里面你们要跟着我好好苦练一下技术，否则到时候有你们后悔的。”

　　慧钰望着老白，忽然说道：“总感觉你的技术很高呢。”

　　老白听到这话，笑容有些僵，不知道如何接口，他总不能说自己是穿越者吧。

　　这时妹妹却笑道：“我哥上学的时候就不好好学习，只知道玩游戏，现在更是要成为一个职业玩家呢。”

　　“职业玩家？”慧钰眨了眨眼，这个名词对于现在的她来说还十分陌生。

　　此后的日子里，老白指挥着船在太平洋上一路奔波，补给没了就找小岛补充。船从美拉尼西亚一带，一直航到波利尼西亚一带，因为是远洋航行，经验涨得也快些。船上所有岗位的船员都从0级升到了1级，老白也成为了一级船长。

　　与游戏同时，现实位面也到了八月底，妹妹和慧钰即将开学了。然而就在妹妹和慧钰开学的前两天，老白平静的生活被打破了，原因是因为一封邮件。

　　“您好，您的国际邮件。”老白听到国际便邮件皱起眉头，他可没什么国际友人。

　　“是不是送错了？我怎么会有国际邮件？”老白看了看邮件上全是英文，不得不上邮递员确认了一下。

　　“没错，就是您的。可能是您的家人寄的吧。”

　　妹妹的国际邮件？老白觉得也不太可能，妹妹如果认识外国人，肯定会和自己说的。

　　不管怎么说，老白还是收下了邮件，放到了桌子上。


　　第五十三章 祖国来的证

　　老白把邮件放到桌上不久，妹妹就回来了。

　　妹妹看到桌上的邮件，问道：“咦，这是谁的？”

　　老白道：“邮递员说这是我们家的邮件，不是你的吗？”

　　“我们家的？”妹妹看着邮件，念道：“Swasiland，这是你们国家寄来的呢！”

　　说着，她便撕开了邮件，看到了里面放着三个证书一样的东西。

　　“这是什么？”妹妹一边说着，一边好奇地打开证书一瞧，立即惊呼了一声。

　　“怎么了？”老白关切地问道。

　　好一会儿，妹妹才茫然回过神来，叫道：“老白，你过来看看，这是什么东西？”

　　老白过去也拿起了一本英文的证书，仔细地看了看，但完全看不懂。他只好问妹妹道：“这是什么东西？”

　　妹妹望着他的眼睛，一字一顿地道：“这、是、结、婚、证！”

　　“结婚证？”老白丈二和尚摸不清头脑，不由得问道：“谁的结婚证？应该写名字了吧？既然寄到我们家里，我们快还给他们吧。”

　　妹妹神色古怪，说道：“老白，这是你的结婚证！”

　　老白笑道：“你别开你老哥的玩笑了，我的结婚证，我能和谁结婚？”

　　妹妹道：“没跟你开玩笑，这证下面还盖着你们国家民政部的大钢印呢。”

　　老白看了看，这证书确实盖了钢印，不过钢印也是英文的，他根本看不懂。

　　老白只好道：“到底是谁的证书啊，我们别乱动人家的东西，你看得懂英文，就还给人家。”

　　妹妹瞪着老白道：“不是跟你说了吗？这是你的结婚证！”

　　老白把手中的证书放下，说道：“别开玩笑了。”

　　妹妹皱起她可爱的鼻子，说道：“没跟你开玩笑，这是一式三份你们国家的一夫多妻制结婚证！跟你结婚的两个人就是我和慧钰！你给我说清楚，这到底是怎么回事？”

　　老白不笑了，也皱起眉头道：“这怎么可能？”

　　妹妹指着证上面的文字道：“你看，这里是你的名字，这是慧钰的名字，这个是我的名字，上面写着，我们三个结婚了！”

　　“这不可能！”老白还不相信。

　　“啪！”妹妹将证书扔到了桌子上，然后抓着老白的胳膊，叫道：“老白，你别装傻了，这到底是怎么回事？你给我说清楚！”

　　家里突然被邮来了三本丝袜国的结婚证，老白当然说不清楚是怎么回事。妹妹吵闹不休，揪着他一直到卧室里，然后进行了一场惨烈的刑讯逼供。

　　逼供之后，妹妹确认老白对于此事一无所知，但仍把老白压在身下当床垫。

　　她用手撑着老白的胸膛想了好久，缓缓道：“老白，你还记不记得那天你们国王让我们签的那个文件？那里面写的什么？”

　　老白道：“全是英文，我怎么知道里面写的什么？”

　　妹妹忙爬起来，说道：“快找来看看！”

　　老白想了半天，才想起来那份文件是放到了妹妹的书架上。他把那份文件交给妹妹，妹妹一看，顿时叫了起来：“老白，那天你让我签的，是份婚姻协议书啊！完了完了，慧钰也签了，我们真结婚了！”

　　“怎么会这样？国王陛下怎么会让人给我发了个结婚协议书呢？”老白也惊叫了起来。

　　妹妹却哭着道：“老白，你坑我，居然给我签这种东西，亏我那么信任你，看都没看这是什么就签了……”

　　老白道：“我也不认得这上面写的什么啊！我还以为就是解决那个宠物问题的文件呢！”

　　眼见自己不明不白的结了婚，妹妹又哭又闹，好半天，老白才将她哄好。

　　哄好妹妹，老白火速登陆游戏，向国王陛下询问这是怎么回事。

　　老白：陛下，我今天收到了结婚证！

　　国王陛下：怎么才收到啊，国际邮件还真够慢的。

　　老白：国王陛下，这是怎么回事？我好像没有叫你帮我办结婚证吧？

　　国王陛下：怎么没有啊？当时我不是问你结婚登记了吗？你说没有，然后我就说帮你把手续办了吗？我知道你人在国外，回国结婚不容易，所以特地让内政大臣把结婚协议书传真给你，你和你的老婆们签完，他就帮你把结婚证办了。

　　听了国王的话，霎时间老白只觉天旋地转，一口老血差点喷出。国王陛下果然够义气，不过，您老误会了啊！我不是这个意思啊！

　　老白：陛下，我那时的意思其实是说，让你帮我把宠物契约的事办了……

　　国王陛下：咦，那不是同一件事吗？哦，你好像不知道，那个宠物契约其实是属于游戏公司的百年好合组队模式之一，必需持结婚证才能办理。虽然因为我内测时的建议，相关任务不用做了，但办理手续还是要齐全的。所以我先让内政大臣帮你们办了结婚证，接着让外交大臣通知了你们外交部你的婚姻状况，并请他们知会了游戏公司，所以你们夫妻现在能用这个组队模式了。

　　老白一瞬间竟无语凝噎。这可是天大的误会啊！可是这事儿怪不得国王陛下，人家传真过来的就是一份结婚协议书，怪只怪老白不懂英文，没看明白就签了。

　　老白下线，跟妹妹说了一下事情原委，妹妹苦着一张脸道：“我也就罢了，你这让我怎么跟慧钰交待啊！当初是我拉着她按的手印……”

　　妹妹踌躇了一会儿，然后去敲慧钰家的房门，叫道：“慧钰！慧钰！你出来一下！”

　　慧钰打开房门问道：“怎么了？洁儿？”

　　妹妹当即抱住她哭道：“慧钰，我们结婚了！”

　　慧钰茫然不解，问道：“啊？谁结婚了？结婚不应该是喜事吗？你哭什么？”

　　妹妹叫道：“是我们啊！我们成已婚妇女了！这下我可真成少妇白洁了！”

　　“诶？……洁儿你在说什么啊？”

　　妹妹把事情跟慧钰一说，慧钰这才明白过来，然后两个人开始抱头痛哭。

　　哭了一会儿，慧钰擦了擦眼泪，拿起了一本结婚证，看了一遍。但她英语也不太好，看不太懂。于是她转而到民政局网上去查找个人信息。现在计算机发达了，每个人的信息都可以在民政局的网上查到。当然，个人的信息是有隐私权的，不过慧钰查看自己的资料自然有全部的权限。

　　慧钰一看，自己的婚姻状况一栏确实变成了已婚，而配偶栏则写着白雪。

　　“洁儿，我确实已婚了，你查查你的吧！”

　　妹妹也在网上查了一下，果然和慧钰一样，婚姻状况变成了已婚，配偶也是白雪！

　　两女又抱头痛哭了半天，这时妹妹忽然抬起头来，对慧钰说道：“事到如今，我们也没有别的法子了，我们和我哥离婚吧！”


　　第五十四章 约会

　　听到妹妹要离婚，老白立即道：“那要不我现在就上线，和国王陛下商量一下，让他帮我们再把婚离了？”

　　说完提议，老白觉得无比蛋疼，这叫什么事啊！婚姻是一辈子的大事，离婚怎么能如此随便？

　　慧钰立即擦了擦哭红的眼睛，说道：“不行，我们刚结婚，怎么可以立即离婚？再说，如果离了婚，我们的婚姻状况就会变成‘离异’了。如果婚姻状况是离异的，还不如已婚的好听呢！”

　　“那怎么办呀！”妹妹整张脸皱成了一团，然后转过头来怒气冲冲地对老白说道：“老白，你给我出去！我现在不想看到你！我有事要跟慧钰商量！”

　　老白看到妹妹这个表情，灰溜溜地走出了家门。

　　在公园里逛了一圈，老白的电话响了，是妹妹打来的。他本以为妹妹会大吵大闹，谁知道妹妹的声音竟出奇的平静。妹妹淡淡地说道：“老白，你回来，我跟你说件事。”

　　老白回到家，看到妹妹穿着衬衫和短裙，抱着双腿坐在他的床上。这个姿式使她的裙子落到了腰间，让老白将她白皙的双腿和双腿间的小内内一览无余。

　　还好是在家里，否则你这副模样是在诱人犯罪啊！老白心里叹道。

　　妹妹拍了拍身边的地方，说道：“过来，我要跟你说件事。”

　　老白坐到了妹妹身边，道：“说吧。”

　　妹妹板着脸，对老白道：“发生了这种事情，都是你的错！你明白吗？”

　　老白无奈地点了点头，跟妹妹本就没什么道理好讲的。说来说去，也确实是自己没看懂那份英文文件惹的祸，英语不好，就是原罪啊！

　　看到老白点头，妹妹又道：“所以，你的错，你就要负责任！”

　　老白只得道：“好吧，你到底要让我做什么？”

　　妹妹望着老白道：“你，从今天起要追求慧钰，直到她肯给你当老婆为止！这样你们就不用离婚了！你明白吗？”

　　“你让我追慧钰？”老白一下子站了起来，“开什么玩笑！”

　　妹妹道：“让你追慧钰，已经够便宜你的了，你还想怎么样？”

　　老白道：“我……我跟她不合适。”

　　妹妹一把扯住他，说道：“慧钰又漂亮，又温柔，有什么不合适的？”

　　老白犹豫良久，终于说道：“我……不喜欢她。”

　　其实老白还想说一句“我喜欢的是你”，但这句话不知为何，却一直卡在他的喉咙里，怎么也说不出来。

　　妹妹使劲地晃着老白的胳膊，叫道：“我不管，总之你就得追她！我已经跟她说了，你喜欢她，并且还帮你约了明天跟她逛街。她也答应了可以试试做你的女朋友。”

　　老白睁大了眼睛，急道：“你怎么可以这样！不行，我要跟她说……”

　　“你要跟她说什么！？”妹妹一下怒吼了起来，“你难道想让慧钰……想让慧钰变成一个离婚女人吗？……我跟你说，你要是敢那么做，我就跟你拼了！”

　　妹妹坐回床上，又呜呜地哭了起来：“而且，都是我的错，是我拉着慧钰签名的，虽然慧钰不怪我，但我心里过意不去，你不能不帮我补偿慧钰！”

　　老白叹了一口气，坐到了妹妹旁边，低声说道：“那你怎么办？”

　　妹妹支支吾吾地道：“我没关系，我又不急着结婚。再说，无论我跟你怎样，都没什么……你是我哥哥嘛……但现在慧钰那边……你好歹是她丈夫了……”

　　老白思索了一会儿，又跟妹妹说道：“不行，这事儿虽然是我的错，但还得跟慧钰说明白，我不可能娶……”

　　妹妹又暴怒了起来：“你有什么不可能的！慧钰要是肯嫁你，是你几辈子修来的福气！我最好的朋友就是慧钰了！你若是不去追她，我一辈子跟你没完！我告诉你老白，我嫂子只可能是慧钰，其他人一概不行！”

　　就这样，老白和妹妹争论良久，最终还是无奈地向妹妹屈服了。因为妹妹已经帮他定好了约会——明天去对面街上咖啡厅和慧钰一起喝咖啡。妹妹定下来的事，老白一向是拒绝不掉的。

　　这一夜几个人一起航海，不知为何，竟相对无言。到了第二天，妹妹一大早就帮他找衣服，让他慎重对待这次约会。

　　老白看到妹妹帮他找了一件白衬衫和一条西裤，不由得说道：“犯得上穿这么正式吗？慧钰又不是……”

　　“闭嘴！”妹妹立即打断他道：“第一次约会，当然要穿正式一点儿，也给慧钰留个好印象。”

　　老白穿上衬衫西裤，照了照镜子，说道：“这应该是上班穿的工作装吧？不太适合约会吧？”

　　妹妹叉着腰，说道：“我说合适就合适！”

　　老白无奈，只好穿着这一身黑白配走出门去，到了门口，他又向妹妹问道：“我是不是叫慧钰一起去？”

　　妹妹皱着眉道：“你先去啦！书上说，约会都是要男人等女人的！”

　　老白摊摊手：“就住对门，犯得上吗？一起去不是更好吗？”

　　妹妹挥着手道：“你快先去，快去等着，这样有情调一点儿！”

　　老白无奈，只好先去了咖啡厅，等了一会儿，慧钰果然也来了。老白向慧钰打了个招呼，两人坐下，然后就开始喝起了咖啡。

　　老白不知道说什么好，慧钰也是个闷葫芦，这个咖啡喝得是异常沉闷。几乎所有的时间，两人都是默默相对。

　　时间差不多了，慧钰忽然说道：“你其实不喜欢我的对吗？我……我也觉得我没什么能吸引你的地方，我成绩不好，长得也普通……还……还不爱说话。其实……其实我早就知道洁儿在骗我了，但是我不来一次……又不甘心……”

　　说罢，她竟趴在桌子上呜呜哭了起来。

　　老白恍然间想起了穿越前的那一夜，想到了刚刚寄来的结婚证，想到了那晚她说：“我小时候一直喜欢你的……”

　　老白忍不住靠近她，拍了拍她的背，小声道：“别哭了。”

　　慧钰擦了擦眼泪道：“其实也没什么大事，我们两个离婚就是了，都是洁儿她太多心了。”

　　说完，慧钰便拎起她的小包跑了出去。

　　老白正犹豫着要不要追，却看到慧钰竟在门口摔了一个跟头，倒在了马路旁。


　　第五十五章 笨笨的两人

　　见慧钰摔倒，老白匆忙赶出去，将她从地上扶了起来。

　　慧钰的脚崴了，脚脖子肿了一个大包，老白帮她揉了半天，却是还不能走路。

　　老白看她的鞋高高的鞋跟足有十多公分长，忍不住道：“你怎么穿了双这么高跟的高跟鞋出来？”

　　慧钰害羞地道：“是洁儿说穿这种高跟鞋约会比较好。我平时从不穿高跟鞋的，这双还是我妈的，穿起来有点大，要不然也不会摔倒。”

　　老白忍不住笑了起来：“洁儿就喜欢出馊主意。”

　　看着慧钰脚崴成这副模样，老白道：“我背你吧。”

　　慧钰道：“不用了，我能走的。”

　　她强行站起来，却又身不由主地“哎哟”叫了一声。

　　老白直接将她抱了起来，在她的惊呼声中说道：“不管你能不能走，我都抱你了。”

　　慧钰在他怀里，默默地把头低下，没有再吱声。

　　老白抱着慧钰到诊所拿了点儿药，又将她从诊所里抱出来。

　　慧钰的脸涨红一片，急道：“先……先不要回去……好吗？洁儿看到我哭过，会笑话的。”

　　老白想了一下道：“那我们去公园吧！”

　　从诊所出来转个了弯，老白便抱着慧钰来到了家附近的公园，并将慧钰放到了长椅上。

　　慧钰轻轻说道：“谢谢。”

　　老白笑了笑，两人竟又相对沉默了起来。

　　过了一会儿，慧钰终于开口道：“你喜欢什么样的女孩子？像洁儿那样的？”

　　老白随口道：“洁儿又刁蛮，又任性，我怎么会喜欢她那样的？要说喜欢，我倒是喜欢像你这样性格的。”

　　慧钰的脸又红了起来，低声道：“少骗人了。”

　　老白觉得气氛又尴尬起来，看着慧钰的脸，他发现慧钰其实是相当漂亮的，只是总在洁儿身边所以显不出来。说的也是，慧钰要是不漂亮，后来怎么可能变成大明星？只不过现在的她一点儿也不会打扮，素面朝天，发型又不好，看起来就有点土了。

　　老白看着慧钰的眉头皱着，又想起了妹妹的嘱托，只得哄道：“我没骗人，真的，我觉得你是一个很好的女孩子。”

　　慧钰听了这话脸更红了，她轻声道：“那洁儿跟我说的事……也是真的吗？”

　　洁儿跟她说了什么事？老白有点不明白。但是妹妹说过的话，老白又怎么敢否认？他只能点点头。

　　慧钰突然又哭了起来：“对不起，我……我不知道怎么跟男……朋友相处，你是不是觉得我很傻？”

　　老白心头一震，难道妹妹跟她说的事，就是我想让她做我的女朋友吗？

　　老白正不知说什么好，却看到慧钰哭得越来越伤心，她呜呜地道：“跟你在咖啡厅坐了那么久，我一句话都没说出来，你肯定觉得我不好了……”

　　老白只得安慰道：“别这样，我也是第一次交女朋友呢，也……也不知道怎么跟你相处。你看我也没说一句话，你会不会觉得我也很笨？”

　　慧钰擦了擦眼泪，看了看老白，忽然破涕为笑：“我们两个好像都很笨。”

　　老白看着慧钰刚刚哭过的面容，心中忽然有了一丝久违的感动，这个年纪的慧钰，是如此的纯真，如此的可爱。他忍不住道：“那你愿意有一个笨笨的男朋友吗？”

　　慧钰低下了头，却是没有再说出来什么。

　　就这样，两人在公园的长椅上，渐渐打开了话匣子，聊了起来。

　　约会完，老白越来越觉得慧钰其实真的是一个不错的女孩子。人美丽，又温柔，如果真能娶她当老婆，确实是一件幸福的事。

　　可是……老白心里清楚，他喜欢的人是妹妹。但是妹妹……老白忍不住又想，妹妹学习成绩好，将来上大学，找好工作，成白领，应该是很轻松的一件事。而自己这个初中毕业就下来工作的人，还真是配不上她。

　　其实老白和妹妹在一起有时会感到害怕。妹妹在他面前总是百无避忌，完全信任他，依赖他。老白生怕一时冲动，有什么事做过了界。现在妹妹还小，不太懂事，即使老白真的做过了界，她应该也没什么意见。

　　不过妹妹会不断地长大，说不定哪一天，她就遇到了属于她的白马王子。那时妹妹如果回忆起老白趁她少不更事时，摘了她的红果，恐怕会怪罪老白，到时候老白就算想和她成为最好的兄妹也不可能了。

　　老白知道自己深爱着妹妹，并且知道这种爱并不只是兄妹之间的那种爱，但他又打心里想做一个最好的哥哥。他想给妹妹最广阔的一片天空，而不是自私的将她留在身边。

　　老白琢磨，也许和慧钰在一起，才是最好的选择。慧钰成绩不好，将来跟前世一样，成为职业选手的可能性还是蛮大的。这样老白也是职业选手，夫妻两个在一起很容易有个照应。而妹妹长大会有什么样的人生，老白就完全不知道了。上一世妹妹因自己而死，这一世老白想让她自由的飞翔。

　　回到了家里，老白仍在为这个问题头痛不已。然而妹妹却揪住他，让他把约会的每个细节都交待清楚，然后，她又以资深专家的模样对老白的所作所为品评了一番。老白对此颇为无奈，却看到妹妹审完了自己，又去敲慧钰家的门去了。

　　就这样，老白在妹妹的半推半就下成了慧钰的男朋友。话又说回来，都结婚了才开始谈恋爱，这种行为算不算是先上车后补票？

　　三个人的结婚证，一直在老白家里放着。妹妹跟老白说，让他好好追慧钰，等他和慧钰结了婚，就不用再去结婚登记了。至于结婚证上还有妹妹名字的事情，妹妹始终没有再说什么，老白自然也不敢再提。

　　随着九月一号的到来，妹妹和慧钰双双开学了。

　　开学那天，慧钰的父母又出差了。他们三人一起先去帮慧钰到学校报了道，然后又一起去了妹妹的高中，帮妹妹报道。

　　妹妹所上的那所重点高中，离家比较远。她中午没办法回家，便委托慧钰帮老白做饭。前些年慧钰父母也总是出差，三人一起吃饭是常事，而现在妹妹中午回不来，就只剩了老白和慧钰两人。

　　虽说和慧钰有了大量单独相处的时间，但不知为什么，老白总觉得慧钰并不像是女朋友，而比自己的妹妹还像妹妹。不过他很喜欢与慧钰相处，因为慧钰老实文静，和她在一起相当的淡然和轻松。

　　妹妹的高中要上晚自修，每天晚自修放学，路远天又黑，老白不放心，因此天天去接她。妹妹觉得老白也应该去接一下他的女朋友，但慧钰的学校是不上晚自修的，每天下午五点准时放学。

　　于是在妹妹的要求下，老白天天下午五点去接慧钰放学，到了晚上九点再去接妹妹放学，其他的时间都用来航海，也算是生活十分规律。

　　现实世界的日子日复一日地重复着，而在游戏中，老白的船也终于到达了目的地——太平洋赤道大漩涡。


　　第五十六章 大漩涡

　　太平洋是世界上最大、最深的大洋，约占地球总面积的三分之一，游戏中也是一样。

　　在游戏中，广阔的太平洋深处，原本无边无际的海平面上，会有一片海突然凹了下去。

　　没有人会想到，翡翠一样的海平面上会嵌了这样一个无底的深坑。这个坑底有一个巨大的漩涡，它就像一个泰山大的轮盘，飞速地旋转着。正是由于它将海水甩出，才形成了这么一个深坑。

　　老白知道这个漩涡在赤道附近，太平洋的中心，所以他指挥他的船沿地球赤道一线一直向东，苦苦搜寻，终于找到了这个大漩涡。

　　此刻老白船上的八个人，全部站到了甲板上，望着眼前的大漩涡啧啧称奇。

　　“真壮观！”众人齐声叫道。

　　太平洋上很多时候会出现一些危险的大漩涡，它们有强大的吸扯之力，能把你的船只扯进去撕碎。

　　但老白他们眼前的这个巨大漩涡却与别的漩涡不同。这个漩涡是向外旋转的，而不是向里旋转的，所以它是将海水不停地从漩涡中心甩出，而非卷入。

　　在这个漩涡前，不要说把你卷进去了，就算你努力往漩涡中心冲都冲不进去，只能被飞速旋转的海水甩出来，所以在它周围是非常安全的。

　　在前世，这个漩涡在游戏开服的前几年，都是人们横渡太平洋时必看的最炫风景之一。但是对于这个漩涡，所有的人都只能远观不能近赏。随着知道这个漩涡的人越来越多，漩涡里有什么，也成了人们心中的共同疑问。

　　现在刚刚开服，游戏中知道这个奇观的玩家还不多，老白可能是第一个到达此处的人。箭鱼号远远地泊在漩涡之外，在巨大的漩涡面前，这个小船就像是一只小蚂蚁。

　　老白抬头看了看风向，又看了看眼前不停旋转的大漩涡，对众人说道：“看来我们只能前进到这了。”

　　塞西莉雅跑到老白身边，牵起老白的手，问道：“主人，你猜漩涡里有什么？”

　　老白道：“这个漩涡是一个传送门，可以把人送入美人鱼一族的古战场。”

　　说着，他转过头来对慧钰说道：“慧钰，我教你的蝶式往复游泳法你练得怎么样了？”

　　蝶式往复游泳法是前世美国夏威夷女玩家黛安所创，后来成为职业赛场上选手们必练的一种游泳方式。这种游泳方式不管什么样的水流条件，都能在其中游泳并把握方向。

　　黛安是前世美国职业联赛中的高手。中国联赛、欧洲联赛、美国联赛，是世界公认的航海时代的三大联赛，作为美国联赛中的佼佼者，黛安的水平也丝毫不比中国的高手差。

　　在前世，正是黛安游进了这个大漩涡，解开了漩涡里有什么的谜团，并成功的成为了隐藏种族。她所创的蝶式往复游泳法，最初的目的也是为了能游进这个漩涡。

　　听到老白问，慧钰轻轻地道：“已经很熟练了，你是让我游到漩涡里？”

　　蝶式往复游泳法并不太好掌握，听到慧钰没学多久，就已经很熟练了，老白不由得对她投来赞赏的目光。他道：“不错，你如果想就职成为会水里游的隐藏种族，就要游进这个漩涡里。”

　　慧钰问道：“你还知道些什么，可以一起告诉我吗？”

　　老白道：“根据游戏背景，在地球远古的年代，美人鱼一族是真实存在的。不过在历史上的某一个时期，他们遭遇了强大的敌人。”

　　“美人鱼一族年轻的女王，率领所有的族人同来犯敌人进行了殊死血战，最终和她的族人一起，与所有敌人同归于尽了。”

　　“美人鱼一族虽然灭亡了，但女王死时身上却戴着一件神器——转世之珠。转世之珠让女王的身体历经千万年来仍然青春美貌，一如往昔。同样，这件神器也让女王的灵魂历经千万年的轮回转世不死不灭，直至今日。”

　　“女王虽然经过千万年的轮回转世，但终究会被冥冥之中的命运指引，回到故土，重新复活。你如果能成功的到达安葬女王的转世玉棺之前，并完成一系列的回归任务，那么你就是毫无疑问的美人鱼女王转世。”

　　“你既是女王转世，并且已经回归，你的灵魂自然就会重新附于你原来的躯体，也就是美人鱼女王的躯体之上。这样，你就成功成为隐藏种族，美人鱼一族。”

　　慧钰点了点头，问道：“这个任务很难吗？”

　　老白道：“不是很难，是非常非常非常难。没有过人的毅力和技术，根本无法完成。等你下去之后，你会发现昔日美人鱼一族的所有敌人，现在全部变成了怨灵，徘徊在你们的故土之上。你要一一打败他们，才能顺利回归。这是十分艰巨的大工程。”

　　“而且，完成这个任务只能是你一个人，其他人都不能帮忙。所以最终能不能成为隐藏种族，还得看你自己。如果你无法成为隐藏种族，那么你只能删号重练，因为这个地方根本不会让你用其他方式出来，你可得考虑清楚。”

　　“我考虑清楚了，你不是说相信我可以成功的吗？”慧钰笑了笑，然后将她宽大的法袍袖子系紧，站到了船舷上，又回头问道：“还有没有什么要嘱咐的了？”

　　老白道：“没了。如果你在任务中遇到什么问题，我们随时联系。”

　　慧钰刚准备下船，却又顿了一下，转头道：“一会儿见不到了，明天中午我去买菜，你想吃什么？”

　　“噗！”老白的妹妹一下乐了，“做任务呢，你还想着中午给老白做什么，还真是贤妻良母呢。哎，慧钰，你明天中午多做一点，我晚上放学回家也要尝尝你的手艺。”

　　慧钰的脸一下红了，她辩驳道：“是你让我天天给你哥做午饭的，现在还要笑话我。老白，你到底想吃什么？”

　　老白见旁边的妹妹正朝他吐舌头，把脸一抹，说道：“什么都行，你做什么我吃什么。”

　　妹妹跳起脚来，叫道：“不公平，为什么我做菜你就要挑来挑去，慧钰做什么你就都吃？”

　　慧钰笑道：“好了好了，洁儿你别笑话我了，我去做任务了，再见。”

　　说完，她便跳下了海。


　　第五十七章 美人鱼

　　海面上，巨大的漩涡旋转着，将一层层巨浪甩了出来。这漩涡转动得是如此急速，即使几年后玩家才能有的大帆船顺风全力冲刺，也无法靠近它。而慧钰却要迎浪而上，单靠个人之力，游进漩涡里。

　　老白和妹妹一行人站在船头关切地望着她，并为她加油着。慧钰像一片树叶，在巨浪中浮浮沉沉，似乎一点儿都身不由己。但实际上，她却是在缓慢地，一点点地接近着漩涡中心。

　　老白知道，在前世黛安发明蝶式往复游泳法之前，这里一直是个奇观。每天来此观看这个漩涡的玩家很多，但却无人能够靠近。最终只有黛安游进了漩涡，并成功变成了美人鱼一族，被人们称之为美人鱼黛安。

　　美人鱼种族是航海时代游戏中为数不多的绝地绝族之一。所谓的绝地，就是指太平洋中心大漩涡这种世界级奇观之地，所谓的绝族，就是指在游戏背景中早已灭亡了几万年的种族。这类种族在整个世界中只有一个玩家能够获得，所以被称为绝族。

　　万年前的美人鱼女王，因神器而重生，当然只会有一个！

　　前世黛安就是这个绝地绝族的获得者。美国联赛中，黛安的技术虽不能说是最好的，但绝对是打法最另类的。要知道对于美人鱼来说，船还真是个可有可无的东西。呵呵，鱼需要船吗？

　　看着慧钰离漩涡中心越来越近，老白也只有在心中向这位前世的美国高手说声对不起了。他相信，今世这个唯一名额的隐藏种族，将是慧钰的了。

　　漩涡越到中心，越是难游，慧钰的前进速度也越来越慢，直到最后看起来简直就是静止了。老白和妹妹等人在旁看着着急，却帮不上忙，只能继续为她加油助威。

　　慧钰努力地游着。她深知在这个时候如果稍一松懈，不但不会前进，而且还会被漩涡迅速甩出，让她之前的努力全部化为乌有。所以说这段距离，不光是对她技术的考验，也是对她意识的考验。

　　波涛太汹涌了，蝶式往复游泳法不停的操作也太累了。慧钰虽然知道自己离漩涡中心是越来越近的，但不知为什么，感觉上却是离中心越来越远。随着时间的流逝，她甚至觉得那中心遥不可及。她真的很想停一下，喘一口气，把一切都放弃。

　　但是，慧钰知道老白此刻就在她身后看着她，她不想让自己的男朋友觉得自己是一个无能的女孩。她从小学习成绩很一般，但这并不代表她不要强，所以她就算精疲力竭，也努力咬紧牙关，不停地坚持着，不停地向前游。她告诉自己，一定要达到终点。

　　终于，在经过六个多小时的持续蝶式往复游泳法之后，慧钰终于到达了漩涡的中心。此时她耳边响起了一声巨响，短短一瞬间，她就知道自己的身体已经被漩涡卷动得四分五裂。

　　身体碎了？难道到了漩涡中心的结果是挂掉，然后回教堂复活吗？

　　慧钰忽然觉得自己的努力有点可笑，游戏中挂掉可不是什么好玩的事情，你得在24个小时之后才能从复活点复活。

　　但是下一刻慧钰却发现自己并没有眼前变黑，也就是说身体碎了游戏却没有判定她死亡。她清晰的感到巨大的水浪已经将她全部淹没，但不知为什么，竟没有一丝的窒息感。然后，汹涌的海水就如一条怒龙，将她它卷入到了另一个世界。

　　天旋地转之后，慧钰发现自己被漩涡中心的湍急水流重重地摔在了地上，略一观察，她知道现在所在的地点其实不是地上，而是海底。

　　她眼前昏暗的光线中，无数深海鱼群游来游去。这正是位于海底的昔日美人鱼一族家园，也是一处深海古战场。数以万计的尸骨堆积成山，无数人鱼族和异族的怨灵来回飘荡。

　　慧钰看了下自己的身体，发现自己竟然已经变成了美人鱼形态，而且是半透明的魂魄形态。与此同时，她耳边响起了一句提示语：女王陛下，您终于回家了。

　　慧钰一边看着系统的任务提示，一边对着眼前无边无际的怨灵叹了口气。尽管事先老白已经把任务形容的足够艰难，但她发现自己以前仍然太小看这个任务了。

　　慧钰知道，不管任务多难，她都必须要像老白说的那样，找回女王的遗体，并依附于其上复活。她可不想删掉人物，向老白证明自己的无能。

　　慧钰想起老白的妹妹说起老白想成为一个职业玩家。她看着眼前无边无际的怨灵，心里默默地说：“你既然想成为一个职业玩家，我就陪你好了。这个任务只是第一步。”

　　海面上，老白和妹妹等人看到慧钰游到漩涡中心便失去了踪影。随后巨大的漩涡开始转得越来越慢，变得越来越浅。没过多久，整个巨大的漩涡就全部消失了，只剩下一望无际的海平面。蓝天，碧海，白云。大海仍是那么波涛荡漾，仿佛那个漩涡原本就不曾有过。

　　前世轰动数年的世界级奇观，今世就这么在开服不久便消失了。绝地绝族，只有一个名额。如果慧钰挑战成功，那么这个奇观将会永远消失。如果慧钰没有成功，删号重练了，那么这个奇观还会重新开启。

　　妹妹看到漩涡消失，从船上兴奋地跳了起来，叫道：“喔！太棒了！慧钰成功了？”

　　老白笑了笑道：“怎么可能成功，游到这个漩涡中心，只是任务刚刚开始罢了。至于她能不能成为隐藏种族，还得看她能不能完成接下来的任务了。”

　　妹妹拉着老白的手，说道：“该我了，你不是说要给我找个天上飞的吗？”

　　老白苦笑道：“别急，我们的船现在远洋船行，风大浪急，耐久度都快没了，你这个船木工等级又低，我们得赶紧找个地方停靠好好修一下才是要紧的。”

　　妹妹凑到老白耳边小声道：“呜，慧钰这个美人鱼一族女王复生，听起来好拉风哦。你可不能弄个比她差的给我。”

　　“放心吧，保证比她这个好。倒是你能不能完成任务就不是我能预料的了。我建议你还是当一个普通玩家。”

　　妹妹当即道：“闭嘴，慧钰能做的任务，我凭什么不能做？你少戴有色眼镜看人。”

　　老白无奈地笑了笑，其实隐藏种族的任务太难了，老白还是希望妹妹不要挑战，以免过不去删号。不过她既然不怕难，老白也只有让她试一试了。


　　第五十八章 和谐后宫

　　送走了慧钰，老白让塞拉当了副官兼测量。他和众人又航行了很久，才到了波利尼西亚地区的一个荒岛，将船停了下来。

　　停船之后的主要工作就是收集食物，还有伐木修船。老白的职业是调教师，而妹妹的职业是贵金属商人，所以两个人都没什么伐木、采集之类的技能，NPC们也都没有生活职业，所以他们的工作效率相当低下。

　　好不容易将船的耐久度修复，并收集够了食物，老白领着众人在小岛上生起了一堆篝火，大家围着火堆歇息。

　　塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛、塞西莉雅等一宠四奴，此时有说有笑。如今助理阿米娜已经在老白的队伍中普及了汉语，所以大家都可以无障碍地聊天了。塞西莉雅因为拥有与众不同的金发和碧眼，粉嫩可爱，更成为四位阿拉伯姐姐关照、呵护的对象。

　　而篝火另一边，慧钰不在，妹妹则独自远远地坐着，手抱膝盖发呆。她不知道为什么，总是有点讨厌老白收到的这些NPC，尤其是塞拉。看到塞拉粘在老白身边，妹妹就觉得不自在。特别是想到她跟老白非同寻常的关系，妹妹就连看她们一眼的心情都没有。

　　那几个NPC也一致认为妹妹是个嫉妒的宠物，不但嫉妒，还很横行跋扈。除了后来的塞西莉雅，其他四位都未向妹妹主动说过话。这样一来，慧钰在时倒还好，她还可以陪着妹妹，慧钰不在，妹妹就完全被孤立了。

　　老白当然不能让妹妹孤零零的。他走到妹妹身边坐下，陪妹妹聊着天。两人聊了一些没营养的话题，这时塞拉却站起身，向这边走了过来。

　　妹妹一看塞拉过来，立即推着老白道：“快滚吧，你的塞拉来找你呢，别在我旁边烦我。”

　　老白只好站起来，迎向塞拉。却听塞拉说道：“主人，我想和白雪公主谈谈。”

　　老白有点惊讶，据他所知，自从上次被妹妹捉奸之后，塞拉同妹妹之间就再也没说过话，两人一直别扭着呢，没想到这时塞拉竟要同妹妹谈谈。

　　老白勿忙点头，走到一旁，塞拉则坐到了妹妹的旁边。

　　妹妹没好气地道：“你的主人在那里，我没有缠着他。”

　　塞拉轻声道：“我知道，不过我想和你谈谈。我知道你和主人同样来自于另一个世界，在那个世界里，你还是主人的妹妹。不过我想，在这个世界里，我们两个都是主人的宠物，没什么不同。”

　　塞拉所说的另一个世界，是老白说给她听的。航海时代的NPC完全模拟真实智能，所以他们一点儿也不傻。只要他们与玩家接触得多了，就会发现玩家与她们是两种不同的人。

　　如果你同NPC亲密度够高，NPC们就会把这些心中的疑问说给你听。比如问一些为什么你会时常晕倒（其实是玩家下线了），为什么你会认识一些不相干的人（其实是玩家现实的朋友），为什么你会知道那么多（玩家自然可以通过其他途径得到消息）……

　　而玩家每当被NPC问起这类问题的时候，当然不方便说这就是个游戏，其实你是个虚拟的人物，根本不曾存在过……你如果这样说，NPC会认为你在胡言乱语，他们可都发自内心的认为自己是真实存在的。你如果一定要让他们相信自己就是游戏中的假人，他们非但不会相信，而且还会觉得你疯了，并对你的亲密度下降。

　　在这种情况下，玩家一般都是这么跟NPC解释的：我来自另外一个世界……我们玩家都是穿越者……我刚才晕倒是穿越回去吃饭了，你看我现在不是又穿越回来了吗？

　　老白自然也是这么跟自己的奴宠们解释的，所以现在塞拉她们都知道主人其实是来自于另外一个世界。而白雪公主、风荷，则是同主人一样，是另一个世界过来的人。

　　塞拉轻轻地对妹妹道：“你也很喜欢主人对吗？”

　　妹妹哼了一声道：“谁喜欢他，讨厌鬼一个。”

　　塞拉笑了笑道：“你骗我是没有用的，我知道我们每个肯做主人奴隶和宠物的人，都是喜欢主人的。这些日子，你没有打扰我和主人，我很开心，也很感激。不过，我觉得我们宠物之间，应该更和睦，更友好的相处才对，因为我们的理想，都是为了能更好的为主人服务。所以，白雪公主，你愿意和我做好朋友吗？”

　　“和你做……好朋友？”妹妹有点反应不过来。这些天两人可是一直冷战来着。

　　塞拉却温柔地向她伸出了手：“白雪公主，你愿意和塞拉成为好朋友，好姐妹吗？这样我们可以一起忠心地伺候主人，为主人效力。”

　　妹妹看到塞拉笑得宛如春风，结结巴巴地道：“谁……谁会伺候他……啊……他……他……”

　　这时阿米娜也走了过来，拍了一下妹妹的肩膀，说道：“白雪公主，我从未见过有比塞拉更好的人了。如今塞拉可是很诚心的来邀请你同我们和好哦，你可不要寒了人家的心才对。你这副样子，难道是说，我们这些人天生不如你高贵，不配与你为伍吗？”

　　妹妹尴尬地道：“当然不是……”

　　“不是就对了！”阿米娜拉起妹妹的手，让妹妹同塞拉握在一起，并说道：“那我们从此以后就是密不可分的好姐妹，以后谁也不许妒忌谁，一起为主人服务。”

　　妹妹茫然，根本不知道这种情况下该说什么好。

　　阿米娜又拉着妹妹的手道：“说起来，你还没有介绍自己给大家认识呢，我们几个对你一点儿也不熟悉。”

　　她拉着妹妹的手，和塞拉一起将妹妹推到了诸女中间，然后大家欢快地聊起了天。篝火跳跃着，老白远远地看着几人，不知道自己该不该也凑过去。

　　看到妹妹和几女越聊越欢，渐渐的笑声不断，老白也觉得很开心。他突发奇想：这，就是传说中的社会主义和谐后宫吧？

　　随后他又摇了摇头叹道：“这种和谐有爱的情形恐怕也只有在游戏中才能出现呢。”

　　默默地看着妹妹越来越开心的脸，老白暗道只要妹妹高兴就好。要是玩个游戏，弄个宠物，却惹得妹妹不开心，那还真是让人不舒服。好在游戏NPC智能够高，竟然主动化解了这个矛盾。

　　轻轻的海风吹来，老白又把头转向无边的大海——游戏刚刚开始，他的征程也刚刚开始。不过，这应该是一个不错的开始。


　　第五十九章 火地岛

　　半个月后，老白又完成了一项壮举——横渡南太平洋。

　　在别人都在发展商会，努力赚钱，将资产越滚越大的游戏初期，老白却和他的箭鱼号悄悄地从波利尼西亚海域一路向南，向东，最终经由复活节岛，横跨了大洋，到了南美洲。

　　横渡太平洋，可不仅仅是路线较远这么简单。大洋深处，狂风、巨浪、暴雨、鲨鱼、怪兽……每一样东西都能让老白的小船粉身碎骨。若不是上一世老白练就了非凡的本领，他和他的属下们早都葬身鱼腹了。

　　幸好，老白是穿越者。凭借着十七年后无数玩家的经验和技术，他有惊无险地到了智利沿海一带。

　　可惜航海时代这个游戏总喜欢讲求平衡性，不像别的游戏那样动不动夺了个第一就有大奖砸下来，否则以老白横渡了太平洋的壮举，怎么也得奖个神器你说是不是？

　　看着智利曲曲折折的海岸线，老白突然很想玩那些整天给第一名的玩家各种奖励，让强者更强，弱者更弱的游戏。重生了，其实只有去玩那种游戏才能叫爽。让游戏公司配合你虐整个服务器的玩家，这才是穿越者应该干的事。

　　可惜现实世界不是小说，不会有那么傻的游戏公司的。真正能火起来的游戏追求的永远是平衡，而非天下掉下来一个大奖砸在某个玩家头上。真要有程序员写出那种幸福一人，却遭千万玩家骂的程序，恐怕老板一定会炒你的鱿鱼。

　　老白指挥船在智利停靠。智利作为南美洲的国家，说的自然是西班牙语。悲催的老白以前并没有想过要到这里，所以未学西班牙语，这不能不说是一个失误。西班牙语可是拉美地区的通用语言，没学西班牙语到这里还真不容易与人沟通。

　　据说西班牙语和葡萄牙语之间的区别并不大，会葡萄牙语的人跟会西班牙语的人沟通起来是能够明白彼此大概意思的。不过老白的葡萄牙语是游戏中的技能，游戏中的翻译系统可不会给你这个方便，听不懂就是听不懂。

　　幸运的是，老白抓住了西班牙小萝莉塞西莉雅，这个小女孩父亲是西班牙人，母亲是葡萄牙人，所以她两种语言说得都很溜。现在她在阿米娜的教导下又学会了汉语，所以这时便充当起了翻译的职责。

　　有了小翻译在，老白顺利在智利沿海一带补给完，然后船沿着智利海岸继续向南，一直到达了南美洲的最南端——火地岛。

　　火地岛是南美洲最大的岛，约2/3属智利，1/3属阿根廷。在游戏中，火地岛的玩家并不多，因为这里气候较冷，怪物的等级也比较高。港口什么的，更是短时间没指望建成。所以即使是出生在本岛的玩家，也会越过麦哲伦海峡，到达美洲大陆上发展。

　　这个岛上虽然没什么玩家，却有不少NPC。比如历史上在这里土生土长的印第安人奥那族、扬甘族和阿拉卡卢夫族。

　　这三个印第安人种族中的NPC，所说的并不是西班牙语，而是他们古老相传的印第安人语言。语言不通，就算是阿根廷玩家和智利玩家都没办法和他们做任务。然而老白却领着妹妹等一干人等，耐心地用手语同这些NPC们沟通着，不停地为他们做着任务。

　　这天，妹妹又捉了只海豹，和塞拉两人抬着，一边走一边质问老白道：“我们干嘛整天在这个荒岛上，为土著们做活长工？”

　　老白还没说话，塞拉先道：“我们不要置疑主人的决定，有疑问心平气和提出就好。”

　　妹妹皱起眉头说道：“塞拉你人太好了，因此也总被这个坏蛋欺负，其实你不用对他客气的。”

　　看到妹妹这副样子，塞拉叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　老白笑道：“我们这么忙，还不是为了你能在天上飞嘛。”

　　妹妹道：“我没到天上飞成，倒是整天在水里游了。我们这样残害海豹，是犯罪呀！南极海豹是国际一级保护动物！”

　　老白尴尬地挠了挠头，道：“这里游戏里了，又不是真的海豹。我们要到南极去，而极地气候寒冷异常，会让人不断掉血。只有阿拉卡卢夫族的族长会制作极地海豹内衣，能有效防御极寒，我们必须把友好度刷到让他肯帮我们做内衣为止。”

　　妹妹又问道：“那你整天跟那个奥那族老太太不清不楚是怎么回事？”

　　老白大汗，说道：“奥那族有一项用企鹅羽毛制成潜水服的绝活，而那个老太太看起来很不中用，实际上却是奥那族裁缝手艺最好的一个。我们必须请动她老人家为我们用企鹅羽毛做件极地潜水服。”

　　妹妹想了想又道：“那你成天勾搭那个扬甘族的寡妇是怎么回事？”

　　老白擦了擦汗，道：“她不是寡妇，人家有老公的，只不过出海了。”

　　“啊？人家有老公你还勾搭？”

　　老白只得解释道：“他老公是扬甘族最好的猎人，我在她老公不在家时照顾好她，那么等他老公回来时，就会感激我们，并告诉我们帝企鹅之皇的下落。”

　　妹妹认真地想了想，然后道：“你确定她老公回来是会感激你，而不是找你算账？”

　　老白：“……”

　　就这样，时间一天一天地过去了，老白和妹妹等人与三族的友好度也一点儿一点儿地上升。一个月后，阿拉卡卢夫族的族长为老白一行人每人做了一件极地海豹防寒内衣，而扬甘族寡妇的老公，哦，不对，是扬甘族妇人的老公，也回来了，并且为了报答老白，他告诉了老白帝企鹅之皇的下落。

　　火地岛地区，是世界上最接近南极洲的地区。合恩角往南，越过德雷克海峡，就是南极洲最大的半岛南极半岛了。游戏中也是一样。

　　有了阿拉卡卢夫族的族长制的极地海豹防寒内衣，老白和他船上的人驾着船，一步一步地向南极洲靠近。巨大的浮冰在南极洲附近的洋面上漂浮着，像连绵的群山。只要一个不小心，就会人船俱毁。

　　老白凭着他前世的经验，小心地指挥着船，横渡了德雷克海峡，慢慢地将船停泊在南极大陆上。然后他便按照从扬甘族猎人那里打听来的消息，去找帝企鹅之皇。

　　帝企鹅又叫皇企鹅或皇帝企鹅，是南极洲最大的一种企鹅。而游戏中的企鹅之皇，则是帝企鹅族群中一只超大的企鹅，可以说是一只大BOSS。

　　走到帝企鹅的栖息地，成群的帝企鹅聚集在一起，热闹非凡，而又秩序井然。千万只帝企鹅好像神秘国度的臣民，一个个穿着全黑的燕尾服和银白色的衬衣长裤，脖子上再系一个金红色的领结，精神饱满，举止从容，一派君子风度。

　　妹妹看到这么多企鹅，问道：“老白，我是个环保主义者，你确定我们杀完了海豹，又要来残害企鹅？”

　　老白：“……”


　　第六十章 帝企鹅

　　南极风大，风冷，天地间白茫茫一片。

　　一般的帝企鹅也就半人多高，但这里成群结队的企鹅就像广场上密集的人群，至少要上千只，让人一眼看不到边。

　　众多的企鹅之中，矗立其中的帝企鹅之皇像个巨人一样，近乎两米高，这个大块头站在企鹅群中，威风凛凛，让人只能仰视。

　　老白在远处观察了很久，然后回头看了一眼妹妹和其他NPC，吩咐道：“你们在这里站着，不要试图过去帮我。如果可能的话，好好学习一下我是怎么打怪的。”

　　塞拉等人温驯地点了点头。

　　塞西莉雅道：“主人，那家伙长得好大，我想去帮你的忙，可以吗？”

　　老白心道你个没战斗能力的家伙，我叫谁去帮忙都不可能叫你好不？

　　他拍了拍塞西利雅的头，说道：“你如果什么时候能学会打架，主人也就可以让你去帮忙了。”

　　“呜……”塞西莉雅低下了头。

　　妹妹道：“你可别挂了，你挂了我们可就回不去了。没你指挥船，我们怎么也躲不过那些浮冰的。万一阿米娜她们有个好歹，我可不会放过你。”

　　这些天来，由于塞拉的主动，妹妹和其他人相处得很愉快，并真个把这些NPC当成了好朋友。因为阿米娜她们是奴隶，如果发生了海难就多半救不活了，所以妹妹很担心她们。看到妹妹这么说，老白感觉很开心。妹妹能跟她们做朋友，总比与她们斗气的好。

　　“放心吧。”老白对妹妹说道：“看好我的技术动作，你如果真想成为会飞的隐藏种族，没有同样过人的技术是不行的。”

　　妹妹点了点头道：“慧钰说她现在每天都在被亡灵群殴，任务一个个的根本看不到头，你说她真能成为隐藏种族吗？”

　　老白道：“慧钰很有游戏天赋的，蝶式往复游泳法她很快就学会了。如今在大量亡灵的压迫下，技术只能涨得更快。倒是我并不看好你，你到底能不能飞得起来，还是个未知数。我劝你还是老老实实当个普通玩家的好。”

　　“切！”妹妹甩了甩头，然后趴在老白耳边道：“从小慧钰就没一样比我强。”

　　老白笑道：“别瞧不起人，我觉得她这次一定比你强。”

　　妹妹轻哼道：“这么快就帮着你的老婆，忘了我这个妹妹了？”

　　老白愣了一下，心道你不也是我老婆吗？不过他并没有说出来。

　　老白淡淡道：“要不我们打个赌吧，比比你和慧钰谁先成为隐藏种族，嗯，慧钰已经去两个月了，我们到时看看她成为隐藏种族后的两个月内，你能不能出来。”

　　妹妹道：“切，我让她两个月又如何？你等着，到时候我肯定比她先出来。”

　　老白哈哈笑道：“轻点吹，别把我们停在岸边的帆船吹跑了。”

　　妹妹踢了他一脚。

　　老白拿出火蟒之鞭，边向帝企鹅之皇走去，一边说道：“睁大眼睛，学着点哥是怎么打怪的。”

　　妹妹这些天来也知道了老白的技术比较高，因此轻声道：“知道了，你小心点。”

　　老白缓步向前，但在快要走到企鹅群之中时，忽然猛地提速，飞快地跑了起来。数以千计的企鹅看到老白闯进了它们的领地，全部伸长了脖子，向他啄来。

　　眼看众多的企鹅一齐向他围攻，老白一个都没有去理，仍是径直地向企鹅之皇跑去。如果仔细看的话，你会发现老白的前进路线并不是笔直的，而是有点弯。这点弧度把握得十分微妙，正是因为如此，所有的企鹅都没有啄到他。

　　老白的前冲就像一把利刃，在企鹅群中激起了一条巨浪。企鹅群沸腾了，这些黑白绅士们层层叠叠压了上来，却发现压上来过后挤在中间的只有自己的同伴，等它们反应过来，老白已经跑到前边去了。

　　见空就钻，奋勇争前，这便是老白不停在做的事。黑压压的企鹅群中，老白就像一条泥鳅，飞快地游到了企鹅之皇面前。

　　企鹅之皇发出阵阵尖啸，然后伸着巨喙向老白啄来。

　　老白闪躲，挥鞭——技能甩尾发动——啪，抽中企鹅之皇的头。

　　接着锁喉连上，缠住了企鹅之皇的脖子。

　　可企鹅之皇力大，竟用暴力直接挣脱了开来，它拍打着它那短小的翅膀，合身朝老白扑上。

　　老白又怎会让他扑到？轻轻一闪，就躲到了一旁。企鹅之皇这一扑非但没有扑到老白，反而把围过来帮自己的企鹅小弟们扑倒了一片。

　　老白在躲闪的同时，又趁着企鹅之皇的一扑之势，绕到了它的后方，接着再次一记甩尾挥出，狠狠地砸在了企鹅之皇的后背上，推波助澜，直让它这一扑变成了前扑摔倒。

　　企鹅之皇像一个破旧的麻袋，砰的一声摔倒在了冰面上。它还未站起，老白的鞭子便又卷到了它的腿上，一记困马索将它拉向一边，然后技能斜挂霹雳发动，在企鹅之皇正准备起身之时，再次一鞭子抽到了它的头上。

　　企鹅之皇翻滚了几圈，挨了无数鞭子才终于爬了起来。它越来越暴怒，但越暴怒却是越打不到人，几经周折之下，其他企鹅倒是因它的发怒而误伤死掉的越来越多。

　　老白在企鹅群中，长鞭像抽陀螺一样，抽得企鹅之皇不停地乱转。远远观战的妹妹发现，老白并不是在原地打架，而是边打边走，长鞭正引导着企鹅之皇，一点一点地向她这个方向靠来。

　　时间慢慢过去，老白牵引着企鹅之皇几乎走到了企鹅群的边缘。此时的企鹅们仍像潮水一般向老白攻来，老白自然轻松地一一躲开，并继续像抽陀螺一样引逗着企鹅之皇。

　　时间一分一秒地流逝着，老白就这么在企鹅群中单刷着企鹅之皇。明明是被群起而攻之的情况，他却信步从容。

　　眼见企鹅之皇血已经到了底，老白高呼道：“你们先走，将船起锚，我随后就到！”

　　妹妹忙领着塞拉她们向箭鱼号跑去。没跑多远，就听到了一声巨大的嘶吼，正是企鹅之皇临死前的叫喊。

　　妹妹她们并没有回头，而是飞快地跑到了船上，然后起锚升帆，准备起航。

　　在这个时候，老白也跑了回来，身后还跟着大队的企鹅群。

　　老白飞快地跳到船上，高声叫着起航。大队的企鹅也在这一刻群尾随着追上，老白却拿着皮鞭站在船尾，将追上来的企鹅一一击落。

　　企鹅当然会游泳，起航之后它们仍不断向老白的船扑来，老白持鞭断后，颇有一夫当关，万夫莫开的架式。

　　航行了好久，企鹅群才停止了追船。老白将鞭子收起，坐到甲板上，松了一口气道：“拿到帝企鹅之皇的羽毛了，我们可以让那个奥那族老太太帮忙做一件最好的潜水服了……哎，法娣玛，赶紧左打舵，小心冰山！”


　　第六十一章 南极

　　老白等人重新回到了火地岛，然后请那位奥那族老太太用帝企鹅之皇的羽毛做了一件世界上最好的极地潜水服。

　　拿了潜水服之后，老白又开着他的小船，再一次的驶向了南极大陆。

　　将船停在安全地区，老白吩咐了塞拉她们在船上等着，然后就和妹妹两人开始了徒步穿越南极洲的旅程。

　　尽管游戏中穿越南极洲并不像在现实中那样需要携带大量的吃穿、取暖物资，但穿越起来也绝不简单。南极洲可以说是整个航海时代游戏怪物平均等级最高的地区，躲避这些家伙绝非易事。

　　严寒、飓风、雪崩等现实中的各种灾变天气，在游戏中也绝不会少。现在，正是游戏中南极一年里的极夜时间。在这个24小时都是黑夜的地方，风起的时候会不停地卷着雪粒，砸得你睁不开眼，甚至有时飓风甚至会将你的人刮走，更不用说那些喜欢在暴风中出没的凶兽了。

　　冰山、雪原、狂风、夜空，以及高等级的极地怪兽，这就是游戏中南极的全部景色。

　　妹妹很快跟着老白学会了雪地匍匐技术，不至于被飓风卷走。老白牵着妹妹的手，两人在南极的极端天气里，不论风霜雨雪，都一步一个脚印地前进着。

　　陆地行走要比海上航行慢得多，更何况还是南极这种鬼地方。一个月后，他们才终于到达了南极极点。南极极点是地球上的最南之处，世界上再也没有比这更南的地方了。

　　南极洲也有无风的好天气，无风时天空中繁星点点，月亮低低地挂在天边，大地一片苍茫，静谧而甜蜜。

　　老白和妹妹到达南极点这一天就是这么个好天气，风小天晴，很适合赏景。妹妹拉着老白的手，漫步在雪原之上，轻轻说道：“你说，如果有一天，我们两个会不会真的来到南极大陆散步？”

　　老白笑道：“现实中我们可没有阿拉卡卢夫族的族长为我们制作极地海豹内衣。”

　　“哼。”妹妹抱着老白的胳膊转了一个圈，说道：“一点儿情调都不懂。”

　　寒冷的空气让他们每说一句话，嘴里都会呼出一条白龙。不过两人并不担心这些，他们就这样在天地间的绝地中边聊边走。

　　极光是极地的独特风景，它灿烂美丽的光辉映得南极夜空像是节日一般漂亮。

　　妹妹望着层层叠叠的极光道：“哇！极光好漂亮啊！老白，你说现实中的极光是不是也这么漂亮呢？”

　　老白拉着妹妹的手，老老实实地道：“我不知道。”

　　妹妹噘起嘴，不高兴地说道：“你真是好没情调，我真是奇了怪了，慧钰怎么会跟你这种人谈朋友？”

　　老白笑道：“还不是你撮合的。”

　　妹妹叹道：“慧钰那么好，你真是捡了个大便宜呢。哎……看，那里有一只大怪兽！哇，好大，好可怕！”

　　南极的极点匍匐着一只洪荒巨兽，这只巨兽被称之为极光兽。绚烂的极地极光，全部汇聚在这只巨兽的身上，让这只巨兽看起来浑身流光溢彩。

　　它虽是趴在地上的，但仍像山一样高，从它鼻孔中呼出的气体，就是阵阵飓风。毫无疑问，这是一个世界级的大BOSS。

　　老白小声道：“嘘，不要惊动它哦。它只要用力踏上一脚，我们就全没命了。”

　　妹妹仔细地观察着眼前这个像山一样的巨兽，然后问道：“有它在，我们岂不是无法到达南极极点了？你不是说，到达南极极点会有一个成就达成吗？”

　　老白道：“极光兽每到极夜就会休眠，它现在已经睡着了。只要你用我教你的‘浮步技术’缓缓接近，就不会吵醒它。不知道你练得怎么样了？”

　　妹妹轻哼道：“练得比你熟了！”

　　老白笑了笑道：“那我们一起过去，千万要小心，吵醒了它可不是闹着玩的。”

　　“嗯，妹妹点点头。”

　　两人手拉手，小心翼翼地接近了极光兽，轻轻地绕过极光兽的四肢，跳到极光兽的怀里，他二人终于到达了南极极点。

　　叮咚，系统提示：你达成到达南极的成就，您的意志加0.1。

　　“哈哈！”妹妹趴在老白的耳边笑道：“还真有成就呢。”

　　老白也小声道：“听说围着极点转一圈，就可以达成环球旅行的成就了。这是最短的达成环球旅行成就的方法。”

　　“不会吧？这么绕一圈就算是环球旅行了？游戏BUG？”

　　老白笑道：“不是BUG。游戏中环球旅行，是按照你是否穿过了地球上所有的经线来计算的，而两极则是所有的经线汇集之地。我也是听说，要不要试试。”

　　“别动！”妹妹按住老白，“让我围着你转一圈！”

　　妹妹轻轻地围着老白转了一圈，果然听到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：你达成环球旅行的成就，您的强韧加0.1。

　　“哈哈哈！”妹妹又轻声笑了起来，她拉着老白，说道：“该你了，围着我转吧！”

　　老白看到妹妹站到了极点上，自然也围着妹妹转了一圈，达成了这个成就。

　　妹妹从物品袋里拿出了一面五星红旗，插在了南极极点，然后比了个V字形手势，向老白得意地笑着。

　　老白无奈地摇摇头，他其实并不想如此高调。不过妹妹喜欢插国旗就插吧，老白不知道，等下一个到达南极的玩家发现中国人早已经到达了这里，会是什么表情呢？

　　两个人小心翼翼地从极光兽的怀里出来，继续前行。

　　从南极点出发，无论你往哪个方向走都是向北走，这是很好玩的一件事。

　　穿过了南极点，两个人终于到达了目的地——一片无比平坦的大冰原。

　　这是南极的沃斯托克地区。这个冰原上的这个巨大的平坦地区，下面有一个湖，正是著名的沃斯托克湖。

　　沃斯托克湖是世界上最大的地下水体，也是世界最大的冰下湖。科学家已证实，沃斯托克湖拥有大量的液态水，尽管这些水被封存在厚实的冰冠之下。因此沃斯托克湖有可能是地球上水量变动最小的湖泊，它所拥有的水非常古老，大约在一百万年前形成。

　　而游戏中的沃斯托克湖中则还藏着另一样神奇的东西——上古龙神的真血。

　　传说中，在上古年代，无人可匹敌的龙神正是与异魔撒旦在南极大陆展开激战，最终两人同归于尽。而龙神的真血，也洒在了沃斯托克湖底。

　　这里正是游戏中另一处绝地绝族的所在之处。得到龙神真血的人，便可成为真正的龙族，而且还是游戏唯一的一个神圣龙族。因为自从龙神陨落，神圣龙族就已经不复存在了。

　　沃斯托克湖是在冰层表面之下4公里处，老白和妹妹可没有钻进冰层的能耐，他和妹妹能做的只有等待。

　　浩瀚星空下，茫茫雪原上，妹妹静静地依偎在老白怀中，仿佛这姿势能保持到天荒地老。

　　就这样，时间又慢慢地过去了。几天之后，月圆之夜来临了。

　　月圆冰开，古湖透隙。在这一刻，龙神真血将被圆月吸引，引动沃斯托克湖上的冰盖开裂。

　　妹妹早已经穿好了奥那族裁缝用帝企鹅之皇的羽毛制成的潜水服，向老白挥了挥手道：“等着我成为龙族回来的那一天吧！很快的哦。”

　　老白笑了笑：“等你成了再说吧，别提前吹牛了。”

　　妹妹潇洒地转过头，不再理老白，而是看了看表。

　　月圆夜，子时0点整到了。沃斯托克湖上的巨大冰盖微不可察地裂了一个狭小的缝隙，妹妹立即纵身跃下。

　　风在妹妹的耳边呼啸而过，她知道下一刻自己就将跌入冰冷到零度以下的湖水之中。落入湖水之后，她必须在短时间内找到龙神真血，否则就会溺死。

　　然而找到龙神真血之后，她的任务才刚刚开始。龙神真血找到了主人，会让她身上带有强烈神圣龙族的气息。无数魔物会因此蜂拥而来，想将新的神圣龙扼杀在摇篮里。她必须干掉所有的魔物，成长为真正的神圣龙族。

　　冰盖在妹妹跃下之后，很快又合上了。整个冰原无比平坦，仿佛刚才那个缝隙从未有过。

　　老白看到妹妹已经消失了，忽然想起了妹妹还说过要和自己在游戏里试一试那件很亲密的事呢。不过此后妹妹没有再说，他自然也不敢提。但现在妹妹去就职隐藏种族了，再相见也不知是何年何月呢。

　　当然，游戏里的分别并不是现实中的分别，但老白不知为什么，在这一刻竟有一丝惆怅涌上心头。

　　他悄悄地下了线，静静地看着睡在身旁的妹妹。她现在一定正忙着转隐藏种族吧？看着妹妹睡得如此甜美，老白忽然想：要不要我也好奇一下？


　　第六十二章 圣城

　　老白当然不会真的好奇。送妹妹进了沃斯托克湖，知道了她顺利地找到了龙神真血，他便一个人走在返回船只的路上。

　　茫茫天地间只有他一个人踽踽独行，还真是寂寞啊！要不要用个宠物召唤术将塞拉叫来呢？

　　老白想了想还是算了。天寒地冻的，没有必要叫她来一起受苦。

　　又步行了一个多月，老白终于回到了船上。塞拉一头就扎进了老白的怀里，哭个不停。塞西莉雅也拉着老白的手哭道：“主人，你怎么才回来，我们每天想你很辛苦的！”

　　阿米娜、德尼雅、法娣玛三人也都泪光闪闪，并泣诉道：“主人以后不要把我们丢下了，无论做什么，都让我们陪你一起去吧！”

　　老白只好把她们一并揽入怀中，说道：“我这不是好好地回来了吗？你们这么激动干什么？”

　　看着五位情深意厚的NPC，老白第一次觉得游戏设计的他这个身份和职业也是不错的。

　　让阿米娜兼职了参谋，自己兼职了船木工，老白驾着小船，再次驶离了南极洲。将慧钰和妹妹都送去就职隐藏种族了，老白下一步也该考虑自己的问题了。

　　老白的梦想也是能成为一个天上飞的种族。上一世老白可是亲眼见过人家在天上飞的高手，这一次有机会，他当然也要自己当当试试。

　　他并没有去和妹妹抢那个神圣龙族的名额，因为他知道，成为龙族后是提升力量和魅力的，他是奴隶主，提升力量用处不大。但妹妹是圣骑士，提升力量就变得非常有用了。

　　老白的人物最需要的是魅力和感知两项属性，所以，他从一开始就订好了目标。

　　将船开回火地岛，修船，补给，然后再沿着阿根廷东海岸一路向北，再到巴西的最东端。

　　简单的修整之后，老白又完成了另一项壮举——横渡大西洋。

　　在到达西非之后，老白忽然发现因为前不久横渡了太平洋，现在横渡完大西洋竟变得没什么成就感了。按理来说，这应该也是一件极其了不起的事。

　　看着西非的土地，老白一阵亲切——非洲啊！我又回来了！咱可是整整绕了地球一圈了！

　　游戏中把非洲分为了三个部分，北、东、西。老白出生地是东非，因此有东非地区的贸易权，西非没有。但老白在西非的平均初始亲密度是友好，因此拿到贸易权也比较容易些。

　　等到成为隐藏种族之后，就来西非发展好了。东非霸主埃斯皮诺沙应该不太往西非跑，就算他过来躲一下也就成了。老白心里打算着。

　　不过当前老白的首要目标还是要成为隐藏种族。老白在西非补给完毕后，继续向北航行。穿过直布罗陀海峡，进入了地中海。然后他的小船径直向东，一直到了雅法停靠。

　　从雅法下船，老白带着众人，一路向东南走去。他的目标是圣城——耶路撒冷。

　　耶路撒冷绝对是世界最著名的城市之一，它是世界三大宗教的圣地。发源于此的犹太教和基督教自然就不用多说了，它还是伊斯兰教先知穆罕默德的夜行登霄之处，因此被伊斯兰教列为仅次于麦加与麦地那的第三圣地。

　　游戏中的耶路撒冷与现实中并无太大区别。城中犹太教的哭墙，伊斯兰教的圆石清真寺，基督教的耶稣殉难教堂等知名景观一应俱全。很多玩家现实中无法到达圣地，也会在游戏中来看一看，毕竟游戏中的场景都很仿真。

　　进了耶路撒冷，老白领着诸人，径直走进了耶稣殉难教堂，在十字架前长跪不起。塞拉见了老白的模样，也跟着跪了下来，不过她跪的并不是十字架，而是老白。

　　老白忙问道：“塞拉你跪什么？”

　　塞拉道：“我看见主人下跪了，便想陪着主人下跪。求主人成全。”

　　老白：“……”

　　塞西莉雅在一旁看了看老白和塞拉，晃着她的小脑袋说道：“塞西莉雅就不用跪了吧？跪久了膝盖会痛的。”

　　老白道：“你当然不用跪，阿米娜你们也不用跪，我一个人跪就行了。塞拉你也起来吧。”

　　塞拉仍是跪着道：“我想陪主人。”

　　老白看到塞拉这副铁了心想陪自己跪的模样，轻轻道：“塞拉，主人要跪很久的。”

　　塞拉道：“主人跪多久，我就陪主人跪多久。”

　　老白看到她坚定的样子，知道她不想改变主意，也就没多说什么。NPC嘛，又不是真人，跪着也许不会觉得膝盖痛的。如果强行改变NPC的主意，很可能会事件降忠。

　　虽说老白拥有塞拉的真爱，基本对塞拉做什么都不会降忠，但他不想这么挥霍。NPC佣兵，特别是高级NPC，能顺着就顺着，这是玩家们以无数血的教训总结出来的经验。

　　老白此后的日子里，日日夜夜跪在十字架之前，不曾移动过分毫，塞拉则跪在他身后。许多前来参拜的信徒都点头赞叹道：“真是个虔诚的人。”

　　但是跪在十字架前的老白心里却知道，他根本不是一个基督徒。他这么做只是因为前世以色列玩家本雅明通过无数游戏中的壁画和典籍中得到了启示，如果在此长跪，必将能得到神谕。

　　前世本雅明在此长跪了一个月后，进入了神界，并完成系列任务，成功的转职成了隐藏种族——炽天使族。像耶路撒冷这种世界上最大宗教的圣地，自然是绝地——所以炽天使也是一个著名的绝地绝族。

　　老白到此长跪不起，自然也是为了这个目标。不过跪了半个月之后，他突然想起了一个十分蛋疼的问题，那就是他不是基督徒，也会得到神谕吗？

　　再看看与他同跪的塞拉，老白忽然想起了塞拉是阿拉伯人，阿拉伯人都是信伊斯兰教的，也不是信耶稣的。两个异教徒在此长跪，真的没问题？

　　又过了一天，老白想起了自己的身份。老白是个奴隶主，照身份中的说明来看，奴隶主是信仰某个古神的，跟耶稣基督也没什么关系。这样算来，从游戏设定上看，他也是彻彻底底的异教徒，异教徒真的能成为天使？

　　或者说，一个炽天使的身份可以是奴隶主？怎么想这都不科学。

　　老白越跪越是害怕，他并没有像本雅明那样看过启示，所以还真担心缺漏了什么条件。不过既然跪了半个多月了才想起这个问题，老白也没法放弃，只好接着跪了下去。

　　幸运的是游戏的设计者并没有纠结于奴隶主可不可以是一个天使的问题。一个月后，老白只觉得眼前金光一闪，他便被传送到了另一个世界。


　　第六十三章 天使

　　我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。

　　愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

　　我们日用的饮食，今日赐给我们。

　　免我们的债，如同我们免了人的债。

　　不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶。

　　因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿门！

　　祈祷词在老白的耳边响起，老白发现自己此刻正处于一个金碧辉煌的大殿之中。而在他的周围，全是一群长着翅膀的家伙飞来飞去。

　　美型的NPC，缭绕的迷雾，壮丽的景色，这就是游戏中设计的天堂吗？老白感觉四周如同仙境一般，那些长着雪白翅膀的家伙，无疑就是天使了。

　　老白正在打量着四周，一个金发的天使已经飞了过来。

　　“迷失的羔羊，欢迎回家。”金发天使说道，“我是米迦勒，虔诚的信徒，你的所作所为打动了仁慈的主。你愿意接受试炼，为主的荣耀而战吗？”

　　这应该就是变成隐藏种族天使的任务了。老白立即点了点头，说道：“我愿意。”

　　“起来吧，我的兄弟姐妹。”米伽勒说道。

　　老白站起身来，回头看了一眼，阿米娜诸女竟也在身后，不过全变成了石像。塞拉倒是没有变成石像，也随着他站了起来，并抓住了他的手。

　　看到老白正在看着变成石像的诸女，米伽勒道：“由于交给你的任务只能让虔诚的信徒听到，所以我临时施展了一点儿神术，让你的同伴无法听到我们的讲话，请你见谅。”

　　老白点了点头，他知道这类的任务只能一个人来做，不过为什么塞拉还在身后，这令他有点奇怪。塞拉倒是无所谓的样子，小鸟依人地牵着老白的手，好像有主人在她就什么都好。

　　米伽勒对老白说道：“我们中地位最高的天使长，曾经伟大的路西法，现在已经背弃了神的恩典。为了躲避神的惩罚，他逃到了第十八层地狱之下，堕落成为了魔王。”

　　“十八层地狱是世界上最堕落与黑暗之地，我们天使无法进入。我们希望你能代替我们，给路西法最终的审判，并将他的天使之心夺回。”

　　这任务的意思是让我一个人挑掉十八层地狱？老白很快看清了这个任务的实质，果然绝地绝族的任务没有一个是容易做的。

　　话说十八层地狱不应该是佛教的设定吗？怎么基督教也在玩这个？

　　算了，不纠结这些违和的游戏设定了，既然奴隶主都能当天使，那么基督教的地狱同为十八层也就没什么好奇怪的了。

　　这种时刻当然要向NPC表明自己虔诚的信仰才对。老白马上说道：“好的，我会努力去做的，你还有什么吩咐吗？”

　　米伽勒道：“这是一个十分艰巨的任务，我们无法为你提供更多的帮助，所有的事情都需要你一个人完成，你现在退缩还来得及。如果到了地狱之中，你就永远没有回头路了。”

　　“十八层地狱每层都凶险万分，远不是现在的你可以应付的。路西法更是神力高强，比我们所有的天使都要强。如果你不能完成任务，就将永远的堕入在地狱之中，无法回来。所以你要考虑清楚。”

　　这种隐藏任务难度过高，游戏NPC们都会反复提醒你不要轻易接的。老白点头道：“我考虑清楚了，我会完成任务的。”

　　米伽勒道：“祝福你，虔诚的兄弟，愿主保佑你！我将带你去地狱的入口。”

　　塞拉这时在老白身后道：“我也要跟主人一起去！”

　　米伽勒这时阻止道：“高贵的女士，我看得出来，你曾是一位公主，地狱那种地方不是你应该去的。不过我也可以给你一个试炼，你既是高贵的公主，那么你高贵的身份可以再进一层，你想接受试炼成为圣女吗？”

　　塞拉当然不敢擅作决定，转头看向老白，叫道：“主人！”

　　老白听了米伽勒的话心里一惊，照这么说来，米伽勒还掌握着公主可以转职的隐藏身份——圣女！我说为什么塞拉也要陪我长跪不起呢，原来是系统自动触发了NPC的隐藏身份就职剧情！

　　好家伙，没白带塞拉来。老白有点按捺不住心头的兴奋，忙向塞拉道：“成为圣女听起来挺不错的，塞拉你想当圣女吗？”

　　塞拉眉头皱了一下，说道：“我想，可是塞拉在这里接受试炼，就没办法帮助主人了。”

　　老白笑道：“塞拉，你只有变得更强，才能在以后更好的帮助主人啊！”

　　塞拉依依不舍地对老白道：“好的主人，我知道了。我会接受试炼，成为圣女的。也请主人早点完成任务，回来找我们。”

　　老白道：“我会的。”

　　米伽勒很快带着老白来到地狱的入口。穿过传送门，老白就到了一片荒凉、阴暗之地。此处周围全是各种各样的恶鬼，阴森恐怖。

　　老白知道这个任务是偷不了懒的，必须把每层的恶鬼都消灭干净。在这种超难的任务中，最复杂的方法，才是最简单的方法。航海时代的游戏系统不会给你空子钻的。

　　将恶鬼消灭得越多，路西法的实力就会越弱，最终将恶鬼全部杀死，才有可能打败路西法。如果不杀恶鬼，直接去打路西法，那么路西法会是完全不可战胜的。

　　航海时代的每个隐藏种族获取任务都是十分艰难而漫长的。事实上，无论隐藏种族、隐藏身份还是隐藏职业，水平一般的人都会做到删号为止——因为他们永远无法完成这么艰难的任务。

　　而即使是老白这种高手，没有一年半载，也休想做完这种任务。老白的国家特色身份和职业，因为沾了国王陛下的光，没有花费大力气做任务，直接就获得了。不过现在想当隐藏种族，就没得捷径好走了。

　　整整十八层的地狱，大鬼小鬼都要清理。每一层还都有一个魔王，魔王的等级更是非常强大。

　　老白现在是一个全职玩家，整天除了接妹妹和慧钰回家，就是躺在家里玩游戏。饶是如此，他的任务还是从秋做到了冬，从冬做到了春，又从春做到了夏。直到妹妹高一的暑假就要到了，他还没有做完。

　　且不说技术的差距，这一年里妹妹和慧钰两人大部分时间白天都要上学，只能晚上做任务，做起来更是慢，进度远远不如老白。妹妹现在没事就骂老白害苦了她。老白笑着说你不想做可以删号重练的，妹妹却不同意。

　　要是完成了这个任务，就能成为龙族，在天上飞，多拉风。妹妹每当想到这个，就决定继续把任务做下去。至于任务多么枯燥多么无聊——这自然都是老白的错。

　　老白、妹妹、慧钰三人是一心只做种族任务，无暇他顾，但外面却不是这样了，各大公会在这一年里都发展得红红火火。


　　第六十四章 成为天使

　　在老白困于十八层地狱，每日里为推倒路西法而奋斗之时，邓世昌也删号重练，成就了六维16的铁桶号。

　　邓世昌可是个爱张扬的人。他很快便把他的人物属性贴了出来，六属性16！虽然没有上一世土耳其玩家穆拉德贴出来的六属性18耀眼，却也引发了不小的轰动。

　　神号狂潮提前降临，虽说轰动规模比前一世小，但为此删号的人也很多。邓世昌的北洋商会也因为邓世昌造成的轰动而变得无比火爆，隐隐成为了中国第一大玩家商会。

　　其实邓世昌爆出人物属性的目的本也在于打广告，吸引更多强者加入他的商会。很明显，他这次炒作的不错。

　　神号热潮中，前世的强人在今世依旧是强人，穆拉德与帕利科托夫卡成了另两个六属性16的人物。看到这两个家伙的出现，正在地狱里拼搏的老白忍不住感叹了一番。

　　航海时代游戏没有玩家等级之类的排行榜，所有的只有商会声望榜和商会财富榜。

　　声望榜有总榜和地区分榜之分，地区分榜表明了一个商会在该地区的声望，商会在某一地区的声望则是由商会玩家在该地区做任务、搞贸易，对该地区繁荣度做了多少贡献而决定的。一个商会的总声望就是该商会在所有地区的声望总和。

　　商会财富榜则是商会的财产总值估算。包括商会中每个人的现金、货物、船只，以及以后会有的个人城市股份，还有商会的城市股份。

　　目前声望榜玩家商会排名第一的是由波兰玩家帕利科托夫卡所建立的平独镇露商会，拥有总声望七千多，并且已经升级成了三级商会。紧随在平独镇露商会之后的，是荷兰的郁金香商会、中国的十八芝商会、日本的三笠商会、印度的甘甜恒河水商会。

　　而商会财富榜第一的则是美国的小鹰商会，拥有资产约合一亿七千万多金币，第二则是韩国的宇宙第一大商会，后面是法国的黎塞留商会、俄罗斯的别林斯高普商会，哥伦比亚的冬卡特莱兰商会。

　　相对于外界各大商会的红火发展，老白的白雪商会则还是个不起眼的小商会。目前会长白雪公主，副会长风荷、老白，全都在做隐藏种族任务，发展商会什么的自然就没人去管。

　　不过这一年来，妹妹把腰果也提升为了副会长，她倒是在非洲做了不少任务，帮着商会升级成了1级商会。并且，她还拉了一帮姐妹进会。目前商会有五十多人，其中四十多人是腰果拉进来的黑妞。至于剩下的几个，则是美红，张敏，淑华等这些妹妹和慧钰的同学。

　　白雪商会现在在东非声望200多，这都是腰果的功劳。而在东亚由于妹妹和慧钰的同学努力，声望也达到了7点。白雪商会以228点的声望排在世界第一百六十多万名。221点的东非声望，倒是可以在东非地区排在四千名左右。所以白雪商会虽然是个小商会，但由于腰果的努力，声望还是不错的，比上不足，比下有余。

　　这一天，老白、妹妹、慧钰三人又聚在了家中的小餐桌上。妹妹和慧钰写完作业，便画起了任务中的局势图。

　　“老白，这个蛛魔怎么打？它会毒素和蛛网攻击，我打了好几次都没打过，现在躲到了一个山洞里了。没想到这家伙居然在洞口织了网，还生了一窝小蜘蛛，让它这么发展起来，我永远都出不去了。”

　　看到妹妹噘起了嘴，老白笑了笑。航海时代中的任务怪总是多智而狡猾的，任务越打越难的事情很常见。

　　他道：“别急，我们先分析一下蜘蛛的弱点，蜘蛛的弱点是眼睛、腰、腹，还有关节节点……把蜘蛛的弱点和蛛魔的弱点做一下对比，我们会发现它们应该有很多相通之处……然后，你再根据实际情况，要用什么样的方法才能打败它呢？我想用火焰烧它的蛛网，摆脱牵制，再攻击它的弱点会好一些，你看……”

　　虽然每个人的种族任务都只能自己打，但一个人的智慧难免有限，要完成这样的艰难的任务，大家在一起讨论一下很有必要。和慧钰一起帮妹妹分析了一通，慧钰也拿出了自己任务中解决不到的问题。

　　“这个龙虾霸皇的怨灵似乎是魔免的，我对他进行物理攻击也无效……”

　　就这样，几个人讨论着游戏，很快想出很多办法。游戏说完了，妹妹趴在桌子上，喃喃地道：“期末考试就要到了，上次期中考了个第二，这次不知道能不能夺回第一呢。”

　　慧钰闻言也皱起眉头道：“只希望这次我不要有不及格的科目，不过我感觉数学还是会不及格，老师讲的什么我都听不懂。”

　　妹妹拿出数学书，对慧钰道：“你哪里不懂，我来给你讲。”

　　慧钰忙道：“算了，别浪费你的时间了。这些东西我一时半会儿是搞不明白了，看着就头痛，你还是自己复习去吧。”

　　妹妹用手捶着数学书，说道：“该死的，等期末考完了，我这个暑假一定闭关修炼，把隐藏种族搞定。老白已经到第十八层了，马上就成功了。我也要加快速度，才不能闷在南极每天刷怪。”

　　她感叹完，又对慧钰道：“慧钰，你的进度好像比我要快。”

　　慧钰轻轻地道：“应该比你快些吧。我早早就去了海底，你跟老白到南极就比我晚了近三个月。而我们又是普通高中，没有晚自修，我一回家就玩游戏，游戏时间比你长，进度比你快点也正常。”

　　妹妹高举起双手，叫道：“呜呜呜……慧钰你别得意，我很快就会追上你的。”

　　日子又一天天地过去，在妹妹考完试，暑假开始之时，老白终于到达了路西法面前。

　　第十八层地狱是一个被地狱火焰烧得焦黑的世界，红与黑构成了这个世界的全部。

　　路西法站在这个世界的最顶端，脚踏着地，头顶着天，俨然天威难犯。他背后有六只广阔到无边无际的天使羽翼，但颜色已经完全变成黑色。他手持的巨剑有如山岳般庞大，上面燃烧着熊熊的地狱之火，似乎不用碰到老白，就能把老白烧成灰烬。

　　老白手持长鞭，站在路西法的脚下，仰望着这个传说中在天堂地位最高的天使。据说路西法因不甘心地位比圣子耶稣低，所以率领了三分之一的天使背叛。然而他现在所有的帮手都已经被老白斩杀殆尽，只能独自面向老白。

　　老白握紧手中的皮鞭，他知道这将是他重生以来最艰苦的一仗。然而他并不害怕，前世别人能完成的任务，他相信他也能完成。

　　个子大，并不代表强。路西法虽然拥有一些终极BOSS的特征，皮糙肉厚，各种免疫，但总是有弱点的。

　　血与火的拼杀开始了。老白穷尽心力，与看似不可战胜的路西法周旋。他游走于剑锋之上，徘徊于火焰之间，长鞭如蛇，时进时退，将意志与技巧发挥到了极限。

　　再艰难的战斗也会有结束的那一刻。在路西法倒下后，老白再也按捺不住心中的激动，兴奋地跳了起来。

　　杀死路西法后任务还没有完。路西法的天使之心已经被污染，还需要他去进化。不过这个小小的后续任务当然比推倒路西法容易得多，老白很快就完成了。

　　将净化过的天使之心交上，老白的隐藏种族任务终于成功了。

　　天堂的圣殿之上，米迦勒拿着路西法的天使之心，对老白说道：“虔诚的信徒，你的智慧和勇敢证明了你是被主所祝福的人。上帝让我将路西法的力量赐与你，请你永记上帝对我们的恩赐，阿门！”

　　洁白的天使之心缓缓地溶进了老白的身体里，老白感到一种前所未有的舒爽。与此同时，他的耳边也响起了叮咚一声。

　　叮咚，系统提示：您已经成为隐藏种族天使族。


　　第六十五章 新的计划

　　老白这边刚成为天使族，那边塞拉也哭着跑了出来，扑倒在老白的怀里。半年多不见，塞拉仍是那么漂亮。NPC嘛，相貌一般不会有改变的。

　　塞拉的相貌没变，身份却变了。点开她的宠物身份栏，会发现里面写着——您的宠物塞拉是公主。身份高贵的她还通过了试炼，成为了一位圣女。

　　老白打开她的各项资料看了看。嗯，作为隐藏身份，圣女还是相当给力的。以前公主就是个奶妈身份，现在转成了隐藏身份圣女，更是个大奶妈了。

　　老白这边正安慰着塞拉，那边米迦勒大手一挥，老白身后成为石像的诸女也尽数复原。

　　接着米迦勒再次挥手，老白眼睛一花，周围的景色瞬时全变了。他已经和其他人一起，离开了天堂，回到了耶稣受难教堂。

　　阿米娜她们的记忆还停留在老白跪在十字架前的那一刻，直到听塞拉说明，她们才知道已经过去了大半年了。几个人叽叽喳喳聊个不停，共同庆贺老白成为天使一族，以及塞拉获得圣女身份。

　　老白获得的是路西法的天使之心，成为的是炽天使。游戏中天使分为九级，被称为神圣级的上三级为：炽天使、智天使、座天使，其中炽天使是等级最高的。以后也许有玩家会成为天使，但绝对成不了和老白一样的最高等级炽天使。

　　妹妹的龙族任务也一样。如果妹妹能够顺利成为龙族，她将成为游戏中唯一的神圣龙族。其他人以后若是同样成为龙族，只能成为绿龙、红龙之类的下等龙族后裔，就算成为上等龙族，也不会成为和妹妹一样的最高等的神圣龙族。慧钰的美人鱼女王，自然也不用多说，绝地绝族，都是唯一的。

　　成为天使族后，老白的属性感知、魅力各加了两点。属性的提升，让他可拥有的宠物数达到了六个，奴卫数也达到了六个，可拥有最大奴隶数上升为180个，可携带奴隶数为30个。

　　天使自动获得本族母语——特殊类语言——天族语。母语是不占可学外语数量的。除此之外，老白还获得了好多种族本能：

　　展翼：作为一名炽天使，你可以自由的展翼翱翔于天空之上。（老白可以自由选择收起或展开自己的羽翼，展开时即可飞翔。作为穿越者，老白决定还是低调点好，所以他把羽翼收了起来，这样就跟正常玩家一样，看不出种族区别了。）

　　天使之迅捷：你的行动速度将加上你的感知调整值。（有了这个本能，老白的速度更快了。）

　　神恩：你将传播神的恩典。（这个本能使老白每六小时可满状态复活一人，如果施加到活人身上则该人将会满血满状态。是一个除了CD长了点之外，没有任何缺点的BUG技能。尽管老白是个奶妈，复活技能不少，但没有一个能比得上这个的。要知道，这个可是战斗时就能施展的复活技能，并且满血复活！）

　　光之本源：对于光属性伤害，有相当于5+一半战斗等级的抵抗加值。对黑暗系生物属性克制。

　　天使之体：当考虑到涉及种族来源效果时，你算天界生物。

　　……

　　老白算算时间，自己成为天使族只用了大半年，这样的速度让他很欣慰。完成隐藏种族的任务，大多数人强人都会忙活一年以上。甚至用时数年的都有。而老白的炽天使是绝地绝族之一，任务属于最难的一类。用了大半年就完成，恐怕是最快的记录了。

　　带着众女从耶路撒冷回到雅法港，在码头交完了大半年的泊位费取回箭鱼号，老白的口袋基本空了。老白也渐渐从成为天使的兴奋中冷却下来，开始面对现实了。

　　虽然成为了隐藏种族天使族，但老白现在所面对的局面却不乐观。作为一个穿越者，他本来应该在游戏初期利用经验大力发展个人和商会势力才对。可是他阴错阳差，得罪了东非霸主，势力没发展，反而四处流亡。

　　现在的老白，没船、没钱、没等级、没声望，跟一个刚进游戏的玩家差不了多少。对，你没听错，老白的隐藏种族转职成功了，但在任务过程中他并没有获得任何经验，因此一直未升级。

　　为什么老白打通了十八层地狱，却没有获得任何经验？因为航海时代的游戏总是喜欢讲求游戏平衡性的，成为隐藏种族意味着你在一些方面比其他玩家强了，游戏公司自然会在另一个方面限制你。整个任务中没有获得经验便是出于减弱隐藏种族玩家的目的设置的。

　　隐藏种族的任务通常都要做上一年乃至数年之久。但整个过程中却不会获得任何战斗经验。这样一来，你出来后虽然可以在种族特技上压了别人一头，但别人却在你成为隐藏种族的过程中不断成长，等级上反压了你一头。

　　费时费力成为隐藏种族，所获得的只是将来等级持平时能够占据优势，而非一出来便大杀四方。这就是游戏设计者的平衡考虑。每个人的辛苦都会让你获得应得的报酬，但也绝不会让你太过变态。

　　游戏每升一级，攻防血等都会有所提高，并可以多学好多技能。虽说游戏是挑战升级模式，升级十分难，但现在游戏已经开服一年，很多玩家的战斗等级还是达到了2级，高手们大多3级，据说4级的玩家也出现了几个。而老白现在的等级仍然只有1级。

　　而且，在这一年时间里，好多玩家已经开上了中型船，而老白却穷得身无分文，招不来船员的问题至今还未想到办法解决。和奴隶贩子埃斯皮诺沙翻脸，注定了他这个奴隶主以后会举步维艰。

　　但是老白看看身边的五个BOSS级NPC，再想想自己现在是绝种隐藏种族+国家特色身份职业+游戏第一全属性18金桶号，顿时觉得未来还是充满了无限期待的。

　　老白回到箭鱼号上，立即把塞拉叫进了舰长室。整整大半年的坑爹隐藏种族任务，让他丝毫没闲着，是时候好好放松一下了。

　　小别胜新婚，这场战役两人可是打得惨烈之极。战至最后，老白甚至分不清哪个是塞拉，哪个是自己。只觉得两个人似乎已经完全融为了一体。

　　云雨后，塞拉温柔地躺在老白的怀里，问道：“主人，你下一步准备去哪？”

　　老白如实道：“我准备去西非发展。埃斯皮诺沙在东非，我既然已经跟他闹翻，没法回去，不过西非的人还是对我很友好的。在那一带发展，会容易一些，各城的贸易权也都好获取。”

　　塞拉低下头，轻轻道：“主人，你在这一带发展不行吗？”

　　老白问道：“为什么要在这一带发展？”

　　塞拉犹豫了一下，低声道：“因为我想请求主人一件事，就是不知道主人愿不愿意。”

　　老白抱着她转了一个圈，然后又压着她倒在了床上，笑道：“塞拉，你跟我不用总是这么客气的，有什么话直说就好了。”


　　第六十六章 仁慈之主

　　塞拉伸出手，轻轻地抚摸着老白的胸膛道：“主人，我想请你帮我找到我们的族人。”

　　“找到族人？”老白愣了一下，然后才恍然醒悟到游戏中的NPC都设计得比较真实，所以每个人都有家有族，有背后的故事。塞拉如此乖巧，肯定是个重感情的人。如今和自己在外漂流了一年了，自然想家里人了。

　　老白问道：“塞拉你的意思是回家吗？你的家在哪里？要不我陪你一起回去看看？”

　　塞拉道：“我也不知道我的家在哪里。我们的国家已经被奥斯曼帝国所灭，我和我的父王率领着族人四处流亡。可就在那天，我遇到了埃斯皮诺沙的人，被他们抓去了，后来又成为了主人的奴隶，至于族人们现在逃到了哪里，我就完全不知道了。”

　　“主人，我很想念族人们，也不知道他们现在是生是死。我想求主人能够帮我找到他们，可以吗？”

　　“当然可以，塞拉。”老白将她抱住，轻轻地吻起了她。

　　叮咚，系统提示：您接受任务，帮助塞拉寻找族人。

　　任务说明：塞拉的族人在阿拉伯世界流亡中，你要帮她找到他们。

　　任务难度：B

　　老白问道：“我们该怎么找他们呢？”

　　塞拉低声道：“我也不知道他们现在到了哪里，只是塞拉被抓住时是在苏伊士附近，我听说，这里离苏伊士不算太远，如果主人什么时候有空，我们去打听一下好吗？”

　　老白捏了捏她的小脸，道：“你想找到族人，怎么不早跟我说？”

　　塞拉道：“一开始，我们漂到了东南亚，我知道主人得罪了伍丁和埃斯皮诺沙，没法回来，因此不想给主人添麻烦，后来我们就越走越远了。再后来主人到了雅法，我就一直想跟主人说这件事。不过看到主人似乎有更重要的事情要做，我就一直没敢开口。”

　　老白低下头吻了她一会儿，然后道：“傻瓜，跟主人还有什么不敢开口的？你心里想什么，只管跟主人说就好，不要藏在心里。”

　　塞拉抱住老白，把脸贴在老白的肩膀上，轻轻道：“主人真好。塞拉真的可以跟主人说说心里话吗？”

　　老白抚着她的头发，说道：“当然可以，想说什么就说吧。”

　　塞拉道：“我知道主人是奴隶主，我们和所有奴隶都是主人的私有财产。但我现在是宠物了，可以永远伴随主人，阿米娜她们却还是奴隶，虽然主人对她们都很好，但她们仍然时刻担心着被主人卖掉。”

　　“我希望主人可以让所有奴隶永远留在主人身边，她们有错，主人可以责罚她们，可以调教她们，但请不要把她们当成货物一样买卖，好吗？”

　　叮咚，系统提示：您的奴隶塞拉要求您不得参与罪恶的奴隶贸易。

　　老白笑了笑道：“不许我买卖奴隶？我要是看到可怜的小奴隶，把她们买回来总是可以的吧？”

　　塞拉道：“当然可以。我知道主人的人手不够用，船上也需要大量的人来帮忙。主人如果要抓奴隶，要买奴隶，要调教奴隶，我都不会介意。我只是希望主人不要把她们当成货物卖给别人，能够让姐妹们一直陪在你的身边。”

　　老白心道我人都凑不齐呢，又怎么会卖奴隶？

　　他愉快地道：“单单只是不许卖吗？那当然可以。”

　　塞拉抱紧老白说道：“真的吗？太好了，我一会儿就把这个好消息跟阿米娜她们说。有了主人这个承诺，她们肯定会安心了。”

　　叮咚，系统提示：您获得仁慈之主的头衔，所有奴隶忠诚度+5，士气+5。（您如果卖出奴隶，该头衔将会消失，并获得出尔反尔头衔。）

　　老白看到获得的头衔，却发觉得塞拉可爱，于是把她抱在怀里使劲地揉搓着。

　　塞拉发出一阵轻轻的呻吟，又道：“主人，我还有一个请求。”

　　老白道：“说吧。”

　　塞拉道：“主人是奴隶主中难得的好人，不过其他人就未必了。我讨厌那些贩卖奴隶，不把奴隶当人看的家伙。特别是那个奴隶贩子埃斯皮诺沙，一看就是个大坏蛋，我想让主人阻止他继续进行这种罪恶的买卖，让他得到应有的惩罚。”

　　原来刚才那个请求，就是为了把这个前世的史诗任务交给我吗？

　　老白笑道：“我尽力而为吧。不过我们现在的势力还很弱小，这可要慢慢来才行。”

　　塞拉望着老白道：“主人的意思是答应了？”

　　“嗯。”老白点了点头。

　　叮咚，系统提示：您接受任务，消灭埃斯皮诺沙商会。

　　任务说明：埃斯皮诺沙商会进行着罪恶的奴隶贸易，塞拉希望你能给予这些奴隶贩子他们应有的惩罚。

　　任务难度：S+

　　果然把这个史诗任务交过来了啊！老白看到这个任务，心里忍不住感叹了一下。话说，让奴隶主消灭奴隶贩子，这任务还真是会挑人啊……

　　没船没人又没钱，却有塞拉、塞西莉雅两个S+任务在身，老白觉得心情有点沉重。

　　略一思考，老白爬起来道：“事不宜迟，不如我们先去找你的族人吧。呃……我看我们还是先做些任务，看看能不能攒够钱雇个马车去苏伊士。”

　　塞拉扑上去吻了吻老白道：“主人对我真好。”

　　接下来几天，老白便同众人赶到了苏伊士，不过探寻了一番毫无结果。塞拉的族人既然是在流亡，肯定不会太招摇，事情过去了这么久，已经没什么人记得当初的那些人去哪里了。

　　这是理所当然的情况，如果一找就能找到，那么任务难度就不会是B级了。老白猜测，可能完成这个任务需要跟一些NPC友好度进一步提高才行。老白的初始友好度加成是在东非和西非地区，北非地区则没有什么加成。在北非，他可是个彻头彻尾的外来人。所以想让苏伊士城的人吐露消息，他就得多做任务才行。

　　找到塞拉的族人不是一朝一夕能搞定的事，不过塞拉的族人既然在这一带流亡，为了让塞拉安心，老白也只好放弃回西非发展的打算。先在地中海东部混日子，并不断地打听消息。

　　虽然他得罪了伍丁商会，而整个阿拉伯半岛、红海、波斯湾一带都是西亚霸主伍丁的地盘，但苏伊士运河未开通，伍丁的商会不可能绕整个非洲到地中海来，所以地中海海域是没有伍丁势力的，老白在这一带混还是很安全。


　　第五卷 尼罗河记

　　好大一片棉田，好白好软，我抓抓抓！


　　第六十七章 从头再来

　　航海时代游戏中，国家的概念并不重，这当然是为了和谐。游戏公司不可能在游戏中挑起国家的矛盾，否则的话这游戏就会被相关国家禁掉了。

　　虽说出身于哪个国家并不重要，但人物出身的地域还是很重要的。老白在东非地区出生，因此就有了东非地区全部城市的贸易权，并在东非、西非NPC中有初始亲密度加成，平均NPC亲密度为友好。但他到了其他地区，则是属于外来者，NPC的平均友好度为中立。

　　NPC友好度不高，那么肯定你买东西会贵，做任务会难，有些任务和事件也会触发不了……而想要提高友好度，就必须做任务。但大部分任务都只能提高一个或几个NPC的友好度，所以人物的初始友好度加成是很重要的。

　　不在自己的出身地域，到外乡去的话，NPC的友好度普遍偏低，日子当然没本地人好过。不过不管在外难不难混，老白都得混。得罪了埃斯皮诺沙，他可不敢再回东非了。如今为了寻找塞拉的族人，在北非发展，就要首先搞定贸易权的问题。

　　航海时代是一款经营性为主的网游，在游戏中赚钱、发展商会、扩大势力等才是玩家们的主要目的。虽然后来依附于其上的职业联赛是讲求竞技对抗的，但竞技也要先有资本不是？再怎么说，你打比赛，买好船，雇强力佣兵，都需要大把的金币。

　　什么？你说老白的奴隶是不需要工资雇佣的？呃……这个是属于特殊情况，大部分人船员工资都是一笔很大的成本。而且老白要是想搞战队的话，也不可能自己一人一船，就算他只用一船，那也得努力赚钱买好船的。

　　总之，钱是游戏中的重中之重，是一切发展的必需品。虽然钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　那怎么赚钱呢？赚钱有很多种方法，不过打死一只土儿狼掉出三个金币这种事在航海时代里你可看不到。这里的野生动物们可没有带金币出门的习惯。

　　你可以在杀死强盗后摸他们的衣袋，也可以做一些赚钱的小任务，但这一切都没有跑商来钱得快。将非洲的象牙，卖到中国，将中国的瓷器买到欧洲……这样一本万利的商业活动才会让你的腰包迅速鼓起来，供你养船、养兵、养战舰。

　　那么你如何经商呢？首先要取得贸易权。有哪个城市的贸易权，你才能在该城的港口进行装货、卸货，才能和城里的商人们做生意。

　　航海时代人物一出生就会自动获得出生地区所有城市的贸易权，但要想到别的地区发展，那么就必须要做该地区城市贸易权获取任务。游戏中每个城市的贸易权都是独立的，想在哪个城做生意就得先把那个城的贸易许可证搞到手。

　　一般来讲，玩家跑到外地域经商，肯定不会每村每镇都去取得贸易权，否则光做获取贸易权的任务就得做一辈子了。正常人都只会在众多城市中选择其中的几个作为自己的贸易对象。

　　老白在周围的城市选来选去，决定先搞到亚历山卓和开罗的贸易权。亚历山卓是一座历史悠久的港口，也是埃及最重要的海港。开罗则是埃及的首都。不管怎么说，选大城市做生意都是不会错的。像亚历山卓、开罗这样的大城市，一般不会出现物价忽高忽低的情况，以免赔了本把船都搭进去。

　　当然，历史上埃及1517年已经成了奥斯曼帝国的行省，不存在首都之说，但游戏中它仍是独立的国家。航海时代虽然是以历史上16世纪为背景的游戏，却极力淡化国家观念，以免造成不必要的矛盾，所以游戏里国家划分多是按照现有国家划分的。

　　像埃及这样，历史上先是属于奥斯曼的行省，后来又被法国和英国轮暴。游戏公司当然不可能设计同样的剧情，让游戏里的埃及再被法英轮一遍。如果这样安排的话埃及玩家肯定要抗议了。让它一直属于奥斯曼也不好，哪国的玩家会希望自己国家被外国统治？

　　所以游戏中只能让埃及一直是个独立国家。其他曾经是殖民地的各国，也多是照此处理的，为了贴近史实，游戏中还为这些国家安排了一些赶走侵略者的任务。

　　选定了亚历山卓和开罗两地作为第一步的贸易对象，老白接下来自然就要跑获取贸易权的任务。

　　贸易许可证可并不好拿，海关、港务署、交通局、税务局……相关部门的任务都要跑一遍，最后还要得到市长的签字批文。幸亏老白是重生的，上辈子这类任务跑得熟，不过尽管如此，他还是折腾了好几天，才搞定了亚历山卓城的贸易权。

　　亚历山卓城搞定了之后，老白又跑到了开罗，类似的任务又做了一大圈，终于把开罗的贸易权也搞定了。有了两城的贸易权在手，老白就可以用他的小船在两地之间跑点小生意，赚点钱了。否则，光船停在码头的泊位费他都要交不起了。

　　开罗是河港，不靠海，世界第一长河尼罗河从这座城市流过。

　　尼罗河是埃及人民的生命源泉，她为沿岸人民积聚了大量的财富、缔造了古埃及文明。6700多公里尼罗河创造了金字塔，创造了古埃及，创造了人类的奇迹。

　　老白现在就用他的小船，在这条河上，跑起了从开罗到亚历山卓的贸易。他每天早上从开罗出发，驾着他的小船，装两舱货，顺尼罗河而下，一直到地中海，然后转向亚历山卓。把货买掉之后，他再装两舱货逆流而上，回到开罗。箭鱼号速度快，一天一个来回很容易，但两舱货就太少了点儿。

　　亚历山卓和开罗同是埃及的城市，距离也不远，两地货物差价不大，老白与商人们的友好度又低，人家要价偏高，所以利润不多。所幸老白成为天使族之后的魅力已经上升到了20点，这是十分逆天的属性，讲价十分容易。而且船员塞拉、阿米娜她们从不要工钱，否则还真就只能赔本赚吆喝了。

　　就这样，老白一边赚钱，一边帮着塞拉四处打听她族人的下落。当初塞拉是在苏黎士被掳走的，而开罗离苏伊士并不太远，这正是老白选择开罗作为贸易对象的原因。

　　每隔几天，老白就从开罗跑到苏伊士，做些任务并打听一下消息。没有得到塞拉族人的消息，就继续回来跑航运。一来二去，老白虽未帮塞拉找到族人，埃及地区倒跑得十分熟了。

　　时间不知不觉过去了，转眼又到秋天，妹妹和慧钰还在做她们的隐藏任务，航海时代游戏却在这个季节开始举办一件大型活动——第一届单船海战赛。

　　知道海战赛开始报名了，老白看了看包括自己在内仅有的六名船员，又看了看自己瘦小的小型船箭鱼号，感叹自己势单力薄的同时，他也为自己打气般地吼道：“我要逆天呀！”


　　第六十八章 夺城令

　　在老白的前世，游戏公司一共只举办过两次单船对抗比赛，这两次比赛也是唯二由游戏公司出面组织的活动。正是由于这两次比赛带起的轰动，让无数人看到了商机，也引得后来的各国举办职业联赛。

　　但后来的职业联赛虽然红红火火，却是由各国组委会，各赞助商承办的，与游戏公司无关。游戏公司办过的活动从始至终也只有这两回单船对抗赛了。

　　正是由于这两次比赛是由游戏公司出面举办的，所以比赛中的奖励，并非是以后各大联赛中惯用的奖金，而是游戏中独一无二的道具。

　　老白知道，第一次比赛中，很多高手都忙于自己的隐藏身份、职业等就职任务，没有参赛，所以这次比赛的对抗程度远没有第二次激烈。但这一次的奖励却是最丰厚的。特别是前两名的奖励，更是让所有玩家都眼红。它就是——夺城令！

　　航海时代做任务赚钱远不如跑商，但跑商却是有风险的。什么时候物价涨了，什么时候物价跌了，这个谁也说不准。更别说台风、海盗等导致你船货两空的事故了。所以每次出海，不一定是必赚的。

　　有没有什么没有风险，只需要在家等着就能数钱的工作吗？

　　听起来不可能，答案却是有的，那就是获得城市股份！

　　拥有了一座城的城市股份，只要发生在该城的交易，你就可以按股份获得利润提成。不错，城市股份有了，你就可以什么也不用做，坐着等每月该城递过来的金币数钱就行了。

　　城市股份的取得有两种方式。一种是商会的股份，即由你所在商会获取的城市股份。商会获得了城市股份，该城市中的所有交易都能够按股份让商会获得相应的提成。商会得到的钱自然是由商会所有会员来分了。

　　那么有没有什么方法可以不跟别人分呢？

　　当然也有，那就是获得城市个人股份！

　　个人的股份，当然就不用跟商会里的人分。但航海时代游戏规定个人在城市中占的股份不能超过10%。也就是说，你以个人名义在某个城市里占股，最多只能占到10%。

　　只能占10%吗？不能多占吗？

　　不是，有一种情况可以突破10%的限制，使你的占股达到100%，那就是建立个人主城！

　　通过完成特难的建城任务，建立一个由你来担任城主的城市，那么你就可以在该城占股达到100%！

　　虽然个人建城可达到100%的股份，不过，在航海时代中每个人最多只能建一座个人主城，除了个人主城，你在其他城市中个人占股不得超过10%。而且建城任务很难遇到，既使遇到也很不容易做，因为通常建城任务都是连续N个S+级任务的史诗级任务。

　　即使你完成了建城任务，获得的城市一般也只不过是个小村子，虽然你的股份占到了100%，但收益仍然很有限。你要想把这小村子发展起来，还需要不断地投入资金。

　　尽管个人主城建立起来千难万难，并且建立起来也用处不大，但还是有无数人热切渴望着能拥有自己的个人主城。想想看，在游戏中有一座完全属于自己的城市，那是多么令人羡慕的一件事！

　　对于普通玩家来说，建一座个人主城是可望不可及的。但对于职业级高手来说，建城就是理所当然的了。在老白前一世的游戏后期，大多数游戏高手都拥有了自己的城市，其中有一些发展得还相当不错。

　　对于这些游戏高手，他们建城已经不成问题了，困扰他们的则变成了另一个问题。那就是个人主城真的只能建一个吗？可不可以多建几个？

　　答案是——不可以。

　　每个人只能建一城，这个是系统的设定。已经成为城主的人，无法再领取建城任务。

　　但是，游戏公司曾经出过一次打破这种设定的道具，那就是夺城令！

　　使用夺城令，可以夺取一个小城市，并成为它的城主！已经是城主的人，虽然不能再领建城任务，但却可以使用夺城令夺城，用了夺城令就可以打破一个玩家只能任一城城主的限制！

　　而夺城令一共只出现过四枚，全部都是在这次比赛中作为奖品出现的！

　　第一次单船对抗比赛，第一名的奖品是三枚夺城令，第二名则是一枚。这个游戏中一共就出现过这四枚夺城令！此前没有，此后也没有！

　　事实上这次比赛过后，游戏公司便认为夺城令过于强大，因此在第二次单船对抗赛上换了最终大奖。此后游戏公司又未举办过任何赛事，这四枚夺城令便从此成了绝版。

　　老白看到第一届单船海战赛的通知，不禁想到了那曾经引发无数玩家血雨腥风的夺城令，一时感慨万千。

　　此时老白的船正在尼罗河上溯流而上，河的两边是埃及人的棉花田。

　　小萝莉塞西莉雅站在瞭望台上继续着她的瞭望工作。不过她可不是个兢兢业业的船员，瞭望的同时，还肆无忌惮地拿着一个老白前两天送给她的皮球在踢个不停。

　　老白望着高高的瞭望台，很担心她掉下来或者球掉下来。不过想想塞西莉雅小小年纪，敏捷却高达15，在瞭望台上踢个皮球也没什么。

　　并且，这是游戏而不是现实。如果她真的掉下来摔伤了，作为超级奶妈的老白有无数技能可以将她治得活蹦乱跳的。不要说摔伤，就算摔死了老白都能给她立即复活。

　　想来想去，老白还是决定不管她了，NPC的事，就由着她去吧。不过话又说回来，看到塞西莉雅在瞭望台上的这副不务正业模样，老白觉得雇佣童工干活确实是一件不靠谱的事情。

　　阿米娜和德尼雅仍是在操帆，法娣玛在操舵。塞拉虽说是副官兼测量，但在尼罗河顺流而上还真没有什么好测量的。所以她刚刚和老白在船长室激战了一番，现在整理梳妆完毕，正坐在船舷上看着两岸的风景。

　　听到老白大喊我要逆天，塞拉立即回过头来问道：“主人，你怎么了？生病了吗？”

　　老白示意她靠近自己，然后搂住了她的小蛮腰道：“主人当然不会生病。我的意思是说，我们从今天起要多进行一些战斗配合训练，强化我们的战斗力。”

　　“训练？”塞拉不是很懂，半靠在老白怀里，用疑惑的眼神望着他。

　　“对，训练。”老白说道：“我们接下来将会有很多战斗要打，所以训练是很有必要的。”


　　第六十九章 报名

　　单船对抗比赛，就是指比赛双方各出一船的对抗模式。比赛要求船上的玩家人数在五人以内，NPC数量不限，只要你船装得下。

　　当然，无论你船上到底有几个玩家，奖品是不会变的。比如说比赛第一名是三枚夺城令，那么无论你船上是一个人还是五个人，得到的都是三枚夺城令。至于五个人怎么分这三枚令，那么就是你们参赛选手自己的事了。

　　老白本想自己报名就行了。没想到妹妹听到这个比赛之后，一定要让老白把她和慧钰的名字加上。老白觉得这纯属多此一举，她们两个半年内估计都出不来，隐藏种族任务可是不能中途退出的，所以就算给她们两个报上名，她们也得每场比赛都弃权。

　　不过无所谓了，反正老白组不到人，多两个人就多两个。

　　到码头竞技场，报名参赛。这次比赛是按照船长所出生的地区分区比赛的，每区取前十名参加世界总决赛。老白报完名，自然归属了东非区。

　　此时老白很庆幸能出生在非洲，要知道东亚区的名额竞争得那叫一个惨烈，而东非区的对手们应该不会有太强的。不过话又说回来，如果不出生在非洲，他也不可能就职这么一个奇葩的身份和职业，导致现在满船只有六个人，其中还有一个是不能战斗的塞西莉雅。

　　游戏公司看样子很想办好这次比赛，不但奖品丰厚，对战过程中经验获取也多了很多。要知道，平时玩家用竞技场战斗所获的经验是零，防止的就是玩家到竞技场互相刷经验。但这次比赛中战斗经验不但不为零，还比正常对战多了点儿。

　　除了经验、奖品之外，每胜一场，玩家还会获得不少的奖金。老白前一世没有参加过这个比赛，关于夺城令也是十多年后才听说的。如今亲自看到这么多比赛好处，忍不住心潮澎湃。

　　报完名，老白又跑了一趟亚历山卓的贸易。在亚历山卓进了两舱货之后，他并没有立即回航，而是让船开到地中海上率领大家练起了战术。

　　航海时代的NPC智能是非常高的，她们虽然学不会玩家的身份职业技能，但是玩家的战术、技巧他们还是很容易学懂的。特别是老白手下这几个，每个智力值都高得变态，教她们点战斗技巧太小意思了。

　　以前老白也时不时地提点她们，从印度洋，到太平洋，到大西洋，再到地中海，这指导从未断过。因为老白知道这几个人将会是自己船上的重要战力。但这次大赛当前，已经不是指导一下两下那么简单了，必须要进行集训大练兵。老白可是只有六个人，但却梦想着得到夺城令呢。

　　“我们的船没有炮，如果同敌人战斗，那就只有一种战法，就是白刃战。现在船上已经安上了撞角，所以遇到敌人，首先要做的就是两件事。第一件是躲避对方船上的炮弹，第二件就是如何尽全速撞过去。这一点你们操帆和操舵一定要配合密切，听我的指挥。”

　　“法娣玛，你这个操舵是非常重要的，有几个重要的技巧你必须掌握，你要是操作不当，我们整艘船就危险了。”

　　老白一一指点着这些NPC们。经过了横渡太平洋、两探南极洲、横渡大西洋等一系列壮举之后，老白的队伍航海等级在那些日子已经远远领先了其他玩家。

　　虽然之后老白做隐藏种族任务花掉了大半年时间，但由于游戏是挑战升级模式，并不是用时间堆获得的经验就多，而是要看航海的难度。老白此前无论是横渡浩瀚的太平洋，还是航行在冰山林立的南极洲，都是当前玩家们办不到的，经验也特别多，所以这半年来其他玩家还是没赶上他们。

　　老白现在的船长等级、阿米娜、德尼雅的操帆等级、法娣玛的操舵等级，以及塞西莉雅的瞭望等级都升到了2级。塞拉的副官和测量、阿米娜的参谋也都达到了1级，所以他的队伍将指挥等级叠加后也是很可观的。

　　航海时代的级别可不像别的游戏那么好升。别看老白他们的级别只有区区两级，根本没有办法同NPC商会的NPC们比，但对付玩家们已经绰绰有余了。现在绝大部分玩家的航海岗位等级也就是一级水平，离二级还遥遥无期。能达到二级的，都是高手。

　　老白带领NPC们练了三个小时船的操作技巧，休息了一会儿，又把她们叫到甲板上集合，任船在海上漂着，练起了队列。

　　“一旦我们和敌人接弦，我们最好排成一个进攻阵型冲过去。我们一共五人，两个在前比较好……”

　　老白正讲着，塞西莉雅在瞭望台上叫道：“主人，我们一共六个人，难道你没算自己吗？”

　　老白抬头看了她一眼道：“我是说，我们能进行战斗的只有五个人，你不算。”

　　“呜……”塞西莉雅闻言从瞭望台上爬了下来，站到甲板上道：“塞西莉雅觉得主人列队很好玩哎，我也想参加。”

　　老白正色对塞西莉雅道：“等我们真和敌人打起来，就绝对不是一件好玩的事情。我建议你在我们比赛时就躲在我的舰长室里。白刃战时大家都是在甲板上进行的，你好好在舰长室躲着，只要我们没死光，就应该不会有敌人到舰长室去搜寻你。”

　　“呜……”塞西莉雅不高兴地噘起了小嘴，却没有多说什么。

　　老白又继续讲道：“德尼雅是守护剑士，就和我一起在前排吧。法娣玛你是舞蹈家，在中央比较好，可以策应一下我们。塞拉你和阿米娜站在最后，在不被敌人打到的情况下尽量帮忙。”

　　安排完作战队形，老白只觉得有点无奈。一共五个人，他这个奶妈型的人物不得不抗起在前排攻坚的重任。

　　几个人按着老白的安排正在练习队伍配合，前面忽然行驶过一艘中型战舰。游戏开服已经一年了，中型商船现在已经很常见了，不过中型战舰跟中型商船那是完全两个级别的东西，战舰是一般玩家搞不到的。

　　老白看了看那船上的旗子，上面画了一只黑色的手。

　　应该是黑色指引商会，老白心里暗想。前世作为一个中超甲C战队的成员，老白一心都扑在了训练技术上。只接触游戏两年的他，对于国内的战队还算比较了解，但对于国外的就知之不详了。

　　不过虽然知道的欧洲商会不多，但后来名满世界的豪门战队所属商会他还是多少认得一些的。黑色指引商会就是欧洲联赛上意大利的豪门黑手战队的所在商会。

　　老白望着那艘战舰，对众人说道：“你们看见那艘船了没有？我们以后可能会遇到许许多多这个级别的对手。这种船上一般会有五十多个人，而我们只有五人。我们必须以一当十，才能打赢他们。在这种战斗中，我们绝对不能有失误。”

　　如果对方是普通玩家，那么老白自度一人挑掉五十个还不成问题。但是这个单船对抗比赛可是全世界的高手在一起拼杀，能从数以万计的玩家中杀出来的精英可不是普通玩家可以比的，所以老白必须让他这一个团队变得无比强大，这才能有夺冠的可能。

　　老白正说着，那艘战舰上突然有一个人从船上跳到了水里。两船离得较远，老白对这个落水者并不关注。那战舰上的人竟也没管这个落水者，径自开走了。

　　塞西莉雅眼尖，看到了这个落水者一个人在海上漂着，立即叫了起来：“主人，有人落水了，我们快去救他吧！”

　　既然塞西莉雅请求了，老白不好不管，他点了点头道：“好吧，那我们就去救他。”

　　塞西莉雅欢呼道：“主人真好！”

　　叮咚，系统提示：您的奴隶塞西莉雅忠诚+1。

　　老白耸耸肩，塞西莉雅还真是个很情绪化的小女孩，总是喜欢出现各种事件加忠或减忠。


　　第七十章 法国美女

　　一般来讲，海员等级一级以上的玩家掉到水里不会立即淹死，但能游多远就是个问题了。

　　如今老白率领大家练兵，小船在地中海上漂了很久，所在的海域已经离陆地很远了。溺水的玩家如果没船，一直在海里漂着，能漂到哪去很难说。指望游泳游到岸边可不轻松，倘若体力耗尽，也就溺水身亡了。

　　老白不知道这个人为什么会从黑色指引商会的船上掉到了海里，也不知道那船上的人为什么没管他就走了。不过看到有人溺水，去救一下总是不妨事的。

　　他把船开近那个掉到海里的人，伸手把她拉了上来。

　　这个掉到水里的是一个女玩家，年纪不大。她褐色的头发衬着白皙的皮肤，显得娇媚动人。弯弯的眉毛下面，还有双会说话的褐色眼睛。紧身的皮甲将她性感的身体裹起，胸部高耸，纤腰一握，身材凹凸有致。

　　无论从哪个角度欣赏，这都是一个前凸后翘的大美女。美女的腰间挂了把匕首，看起来应该是个刺客类身份。

　　“海纳百川，有容乃大。”老白看到这美女，心里忽然涌出了这句上学时学过的古文。当然，他主要联想到的是后半句。

　　应该是自定义容貌的。老白看着她的美丽的容貌和过人的胸部暗猜。不过不管她本人到底长得如何，在游戏中看到这么一个美女还是很让人开心的。

　　老白发现她受伤了，而且伤得很重。游戏中的血量不满，通常都会用受伤程度来表示出来。比如你被一火球术炸得只剩下血皮，那么你游戏中的人物也会看起来烧伤严重。

　　这美女则是全身都是刀伤，十分狼狈。从她的伤势来看，老白将她拉了上来还真是救了她一命。否则以她这种只剩血皮的状态，被海水泡着没多久就会触发伤势恶化，很快就能在海里淹死。

　　身为治疗身份，老白立即随手扔了几个治疗术在美女身上。塞拉这个圣女和阿米娜这个女仆长也会很多治疗法术，也来帮忙。美女的血很快就满了，看到被治疗到满血，美女随口说了声“谢谢”。

　　老白看着翻译系统的提示，这句谢谢是由法语翻译过来的。再看看美女胸前，确实是蓝白红，三道杠。他于是问道：“你是法国人？”

　　美女点了点头，道：“对，你也会说法语？”

　　老白答道：“在游戏里学会了法语，所以可用翻译系统。”

　　“哦。”美女应了一声，也低头去看老白胸前的国旗，不过她不认得这只丝袜，想了一会儿就决定放弃猜了。

　　美女慵懒地伸了一下腰，然后环顾了老白的小船，顿时目光中带一丝鄙视地说道：“你的船好小。”

　　老白听到这话，忽然发现自己作为一个穿越者玩家，玩了一年多游戏了居然还开这种小木船，确实有点难堪。不过这个美女刚被救上来，就说别人船小，也未免有点太直接了。

　　老白还是很有涵养的一个人，并不把美女直来直去的话当回事。他笑道：“穷人，没法子，只能开这种小船了。”

　　美女又看了一下周围的几个人，发现她们都是NPC，表情立即转为惊讶地问道：“这船上只有你一个玩家？”

　　老白点点头道：“是的。”

　　美女的眼珠转了转道：“你这么多美女佣兵是哪里雇来的？”

　　游戏中无论是在佣兵工会雇佣佣兵，还是在码头雇佣船员，一般都是只能雇一些大老爷们。老白用几个美女掌船，确实令人惊讶。

　　看到这个法国美女的神色，老白终于有了点小自豪。阿米娜她们可是一个比一个强力的BOSS级人物。

　　不过自豪归自豪，老白并没有什么炫耀的想法，只是淡淡地道：“侥幸接到了个特殊任务得的。”

　　航海时代各种任务层出不穷，有任务能雇到美女佣兵，倒也不算太稀奇的事。

　　那美女点了点头，忽然摆出一个很甜蜜的笑容，对老白说道：“帅哥，我发现你的佣兵都很漂亮哎，把她们转让给我好不好？”

　　老白忍不住皱了下眉头，大家素不相识，一见面就让别人转让佣兵，这是怎么回事？老白忽然想起了在莫桑比克遇到的鼠哥，他以为这种事只有鼠哥那样的猥琐男才能做得出来，没想到眼前这个美女也会提这种要求！

　　老白的属下当然没办法转让，他很礼貌地说道：“对不起，这几个佣兵我不转让的。”

　　美女忽然靠了上来，用她那纤纤素手拉住老白的手道：“帅哥，不要那么小气嘛，转让几个佣兵给我有什么大不了的？”

　　老白看到这美女三句话不到就贴近了自己，巨大的胸部在自己眼前三寸的地方晃着，不禁有点心猿意马。难道这个法国美女是很开放的那种？据说欧洲女人是经常搞一夜情的，不认识的两人说打炮就打炮，男人还不用付钱。难道这个法国美女就是这种人？

　　不管这女人开不开放，老白见她贴上，还是本能的后退了一步。虽说老白平时跟塞拉、跟妹妹近距离接触丝毫不以为意，这些天来和慧钰也是越走越近，但他的思想还是比较保守那种。所以见到不认识的美女靠近，他的本能不是占便宜，而是后退。

　　老白后退的同时又解释道：“不好意思，这几个佣兵对我很重要，绝对不会转让的。”

　　那美女听到老白的话，轻笑了一下，整个人往前一趴，那样子好像一定要扎到老白的怀里才行。

　　老白见这美女如此饥渴地往自己身上贴，微微一怔。欧洲的美女，果然很大胆呢。虽说自己对她有救命之恩，但一下子这么亲热……

　　正在老白浮想联翩之际，美女刷的一声拔出了腰间的匕首，毫不客气地抵到了老白的脖子上！

　　“你干什么？”老白看到匕首才明白，原来这个美女不是准备投怀送抱，而要行刺他！

　　老白同美女聊天是用的法语，塞拉她们插不上嘴。谁料现在形势突变，着实把船上众人吓了一跳。塞西莉雅更是高声惊呼，不明白为什么救上来的这位姐姐会把刀架到主人的脖子上。

　　塞拉、阿米娜等人见状飞速拿出武器，把二人围了起来。但刀在老白的脖子上，几人也不敢靠得太近。

　　老白看到众女关切的眼神，镇定地挥了挥手道：“不用过来，我没事的！”

　　法国美女正在打量着老白的几个佣兵。听到这句话，她微微一笑道：“挺识相的嘛，知道让她们不要过来。不过你也不要乱动哦，要害攻击可是一下就会挂的。我们是不是可以好好谈谈转让佣兵的问题了？”

　　老白看着颈下寒光闪闪的匕首，问道：“你这是在打劫吗？”

　　美女道：“对，我懒得跟你废话。你赶紧把你的佣兵转让给我，这样我还能饶你一条性命。否则的话我杀了你再招降她们也是麻烦。”


　　第七十一章 你死我活

　　航海时代中玩家如果在海上被杀，玩家的佣兵和船员会根据他们的性格以及与玩家的亲密度、士气等各项因素作出自己的判断，有战斗到底保护你的船的，也有逃命的。

　　如果佣兵逃走了，一般都会在合同期限内尽量找你，回到你的身边。如果佣兵战死了或者淹死了，并且没人在24小时内为其复活，那么就永远没了。

　　如果佣兵全部死亡，或者除死亡者外全部被敌人俘虏导致船只易主，那么敌人在战后则可以招降俘虏的佣兵。当然，这个招降的成功率并不高。倘若招降不了，敌人只能把佣兵放掉或杀掉。

　　这个美女没有立即杀掉老白，就是因为老白若死了，她想雇到这几个“佣兵”就很麻烦。就算她把老白的手下都活捉，也不能保证每个都肯投降。所以她以杀掉老白相威胁，让老白解雇佣兵。因为大多数佣兵解雇后都能被其他玩家雇佣。

　　老白皱起眉头。这个美女被自己救上来，三句话不到就打上自己美女船员们的主意，索要不成，果断动手抢劫，这人品……

　　老白叹了口气道：“小姐，我可是刚刚把你从海里救上来，虽说是在游戏里，但也算救你一命。你非但不感激我，还要抢我的佣兵？”

　　美女听了这话不以为意地道：“一码事归一码事，你救我之后我不是已经跟你说过谢谢了吗？”

　　老白只觉得第一次遇到这么无耻的人。他道：“如果我死了，你也不一定能打得过我的佣兵。而且就算你一个人能俘虏她们几个，她们也不可能被你招降。你这又是何苦呢？”

　　美女轻哼了一声道：“我技术很高的，俘虏你这几个NPC很容易。如果你不肯把佣兵转给我，我会先杀了你，再俘虏她们。招降不了我就把她们全杀掉，肯定不会留给你。这样你的船和你的佣兵们就全没了。我劝你还是不要做两败俱伤的傻事为好。”

　　好毒！老白不肯她居然要全杀掉也不给老白留！老白忽然想起农夫与蛇的故事。这美女对待救命恩人的方式是抢劫不成，就要撕票，与童话中的蛇何异？

　　美女停了一下又道：“我劝你还是赶紧把她们解雇掉，这样你不仅能保条命，还能保住你这条破船。如果你不肯，那就要人船两失了。”

　　老白轻轻叹道：“这几个佣兵是我特殊任务得来的，即使我解雇，你也雇不到的，她们根本不会接受别人的雇佣。所以……”

　　美女冷哼道：“少废话！不管我能不能雇到，你先解雇了再说，否则你就准备人船两失吧。”

　　确实有些佣兵极为特殊，只肯被完成特定任务的玩家雇佣。不过美女当然不会傻到信老白的话，不管她能不能雇佣到，总得试了才知道，反正雇佣不到她又不会损失什么。

　　老白盯着美女那一双褐色的眼睛，问道：“你何苦做这种损人不利己的事情呢？”

　　美女不耐烦地道：“好啰唆的男人，我的耐心是有限的，我倒数三声，如果你不答应解雇她们，我就把你干掉！”

　　老白还想跟她谈谈，却听到她已经开始倒数道：“三、二、一！”

　　“好，你自找的。”倒数三声之后，美女果然不再迟疑，匕首飞速向老白的脖子抹去。这要是现实中的一刀，老白的脑袋非被砍掉不可。可惜这是在游戏里。

　　匕首划来，老白立即向旁边斜跳。他整个身子在这一跳之下窜了起来，然后就听到嚓的一声，美女雪亮的锋刃从他的右胸划过，割裂了老白的链甲，带出一片鲜血。

　　“怎么可能？”美女看到匕首割在了老白的胸上，满脸的不可思议。她发动的技能是割喉。割喉割喉，技如其名，自然是一个割断对方脖子的技能。

　　在她的印象里，这么近的距离发动割喉，是绝对不会失手的。基本上所有中她这招的玩家都会被这招的超高伤害一击秒杀。可是她万万没想到今天这记割喉竟会割在了老白的胸口上！本应该割断脖子的技能割在了胸口上！——打偏了！

　　割喉技能也会打偏？在美女印象中这技能除非距离太远发不出来，只要发出来就能割中对方喉咙，一刀毙命。

　　美女正在想到底是哪里出了问题，老白可没给她发愣的机会。用胸口硬挨了这致命的一刀之后，老白鞭出如龙，向美女当胸抽去——技能甩尾发动！

　　啪！长鞭甩在美女的胸口上，这迅猛的一击打得美女胸前两团巨物晃了起来，引发了一阵汹涌波涛。

　　与此同时，德尼雅见老白脱险，也立即手持长剑，直直地向美女后心刺去——技能一剑穿心发动！

　　长剑如虹，笔直地刺入了美女的后心，没有一丝拖泥带水。

　　这美女明显是攻高防低的盗贼类身份，血可不多。此时受到一前一后，两下夹攻，特别是德尼雅这剑明显蓄力多时，刺的还是要害后心，两击过后，便已经毙命了。

　　意大利米兰的一栋公寓里，某个名模在游戏舱中突然眼前一黑，然后传来了一声人物死亡的系统提示。

　　“fils^de^putain！”美女低声骂了一句。然后她却没有摘下头盔，而是望着眼前的黑暗发呆。

　　割喉技能怎么可能发出来之后打偏呢？她皱起眉头，想不通这个问题。

　　而老白的船上，塞拉在老白中招后，第一时间对老白施放了一个回复术。美女在老白身上划过的伤口立即飞速愈合。

　　看到老白的伤好了，塞拉飞快地扑到老白的怀里，急问道：“主人没事吧？”

　　老白搂住她的腰，笑道：“当然没事了。她这种技术水平还杀不死我。”

　　法娣玛双手抱胸，不满地道：“想不到还有这种恩将仇报的女人。”

　　塞西莉雅坐到了甲板上，低着头说道：“都是塞西莉雅不好，我们不该救她的。”

　　阿米娜走上前去，拍拍她的头道：“塞西莉雅没有做错，我们事先又不知道她是坏人。”

　　德尼雅收起剑，轻轻道：“没必要再说她了，她已经死了。”

　　法娣玛不甘心地道：“让她这么死掉真是太便宜她了。真该把这个女人杀上一百遍才能解气。”

　　老白笑道：“你想杀她一百遍吗？塞拉，复活她好了。”

　　塞拉现在身份是圣女，有个无CD的复活技能，可以无限复活人，不过这个技能只能在非战斗情况下使用。

　　“啊？真杀一百遍啊？”法娣玛听了老白的话立即愣住了。她心直口快，只是随便说说而已。

　　老白说这话也是想揶揄一下法娣玛。不过塞拉听了老白的吩咐，立即施展了技能，将那个美女复活了过来。


　　第七十二章 复活

　　米兰公寓内，美女正对着一片黑暗思索老白何以躲过了她那一记割喉，却发现眼前又亮了。

　　美女张大眼睛望了望，发现自己还在船上。而对方的几个人则把自己包围住了。

　　她有点不敢相信地摸了摸自己的身体，然后笑着说道：“哟，居然把我复活了，谢谢这位帅哥了，送我到岸上就好。”

　　“你还没下线啊？”看到美女如此生龙活虎地爬起来，老白也感到意外。他让塞拉复活她也只是想逗逗法娣玛罢了，并不准备真的救她。老白可不是那种一见到漂亮女人就不忍杀的人。

　　一般玩家死掉没人救肯定会下线，等明天再上线从教堂复活。老白让塞拉复活她之后是想逗一下法娣玛，然后再把她扔到海里喂鱼。反正人物不在线，尸体复活了也还是个活尸体，扔海里没什么大不了。

　　可他却没料到这位美女会一直缩在游戏舱里，对着黑暗发呆这么久，现在复活她之后居然还在线上。

　　老白知道美女说的是法语，NPC们听不懂，于是向塞拉她们翻译道：“她叫我们把她送到岸上呢。”

　　法娣玛立即怒道：“你好不要脸！我们把你复活，是准备杀你一百遍的！”

　　如今阿米娜已经在所有人之中普及了汉语，所以现在法娣玛她们都在说汉语。美女听了法娣玛的话愣了愣。她听不懂汉语，不知道法娣玛在说什么。

　　老白对美女用法语翻译道：“我的佣兵对你的行为十分不满，要杀你一百遍，你说怎么办？”

　　那美女盈盈笑道：“帅哥，不要吓唬我了。刚才我们可能有点误会，我向你道歉。送我到岸上去吧。”

　　刚才是误会吗？好脸皮厚的一个美女！老白心里暗暗感叹道。这女人被救之后不但不知感谢，还想杀他抢他的佣兵，这令他非常不舒服。恩怨分明是老白的信条，所以他可不打算就这么不计前嫌把她放了。

　　老白笑着对她说道：“我可没兴趣送你到岸上。你不是说你技术很高，抓几个NPC不费时吗？那你可以试一试。如果你真能打得过我的佣兵，那么我可以考虑把你送到岸上。”

　　“呵呵。”法国美人笑了起来。NPC中确实有非常强的存在，不过玩家是雇不到的。美女印象中能被玩家雇到的佣兵都很弱，刚刚在那艘战舰上她就是杀了近十个NPC船员后跳海逃生的。

　　“帅哥，你说的哦，不准耍赖。”美女对着老白大放电波，心里却对刚才死得不明不白十分的不服气。她仍在琢磨着怎么把老白干掉，再活捉老白船上的这些美女佣兵。她第一眼看到这几个美女陪着老白航海，气就不打一处来。

　　老白转过头来对德尼雅说道：“前几天还教过你要害攻击的技巧，以及连招的应用，现在正好有个活靶子，你要不要练习一下。”

　　德尼雅点了点头，英姿飒爽地站在了法国美女对面。

　　老白去年抓住阿米娜她们的时候，她们每人身上穿的都是一套新娘礼服。新娘礼服魅力+1，其他效果就没了。现在德尼雅在老白船上，老白当然不会让她继续穿这个，早都给她换上了一身板甲。

　　除了板甲外，老白还给她配了一个小圆铁盾。这板甲和盾自然是普通货色，不过她的剑并不普通。

　　德尼雅的剑是她的嫁妆之一，叫白鱼，是把攻击1-11的长剑。普通剑的攻击是1-8，这剑的最高攻击比普通剑高出了3点。航海时代中武器属性每高一点都十分不易，3点可不是个小数目。

　　航海时代的物品共分为劣质、普通、优秀、精良、极品、传说、以及神器七个等级。老白的火蟒之鞭属于极品武器，而德尼雅的这柄剑则是精良武器。

　　游戏中普通的物品比较容易买到，只要有钱就行了，但是优秀及其以上的物品就十分难弄了。老白整个队伍在普通等级以上的物品也只有他那条职业任务给的火蟒之鞭，还有德尼雅的嫁妆白鱼剑、法娣玛的嫁妆叮当镯，一共就这三件。

　　德尼雅是护卫剑士，老白船上唯一的战士型人物。护卫剑士虽然名为护卫，但其实是属于攻击型职业。这种剑士用不了大盾牌，只能用小盾，在团队战中并不是主坦克的理想人选。

　　可草帽山上没老虎，猴子当大王。老白的队伍中德尼雅是唯一能当MT的存在。老白也一直把她的技术提高作为属下培养的重中之重。从收她当侍卫的那天起，他就没断过对她的指点。此刻老白想给这个法国美女一点教训，于是就叫德尼雅拿她练招。

　　德尼雅拔出了长剑，向法国美女示意了一下。

　　老白都是用中文同德尼雅她们说话，眼前的这个法国美女根本不知道老白跟德尼雅说了什么。但她看到德尼雅一手持盾，一手持剑，目光不善，立即“锵”的一声拔出匕首，趁德尼雅还未发动攻击时抢先出手了。

　　盗贼技能发动——疾步！

　　一个闪身，美女就到了德尼雅的身前，然后将匕首向德尼雅小腹刺去。匕首特有攻击技——短芒发动！

　　美女在发动技能之时，也用余光打量着周围的人，特别是老白。当发现老白和其他人一点儿动的意思都没有，她不禁心中暗喜。美女知道她这短芒技能发动的位置很刁，是德尼雅的盾牌无论如何都架不到的。她相信以NPC的反应，这技能肯定会命中目标。

　　她已经飞快地计划好重伤德尼雅之后，便直扑老白，先把这个东方面孔的男人干掉。因为老白刚才躲过她那记割喉太诡异，她想先除掉这个最大威胁，接着再看看能不能活捉招降这几个美女佣兵。

　　至于败在佣兵手里这种事，她当然未考虑。美女怎么说也算是个高手，自忖对付十来个普通佣兵还是没问题的，而老白的船上只有四个半——塞西莉雅这种小萝莉当然只能算半个。

　　可惜她计划得虽快，变化更快。金属的碰撞声在美女耳边响起，美女发现自己的匕首被架住了。德尼雅在最后时刻竟用长剑架住了她匕首的近身技！

　　美女对德尼雅用剑架她的攻击十分惊诧，然而她虽惊不乱，动作还是十分从容。一击不成，她收回匕首，准备再发动一个技能，可是这时却看到德尼雅的长剑已经刺了过来。

　　德尼雅在一剑架住她的匕首之后，没有任何收剑的动作，而是趁她将匕首收回时立即发动了技能——破空一击！

　　长剑雪亮的白光刺过美女的小腹，划出一道长长的伤口！

　　“啊！”美女惨叫了一声，她有点难以置信。佣兵的剑术难道也可以这么好吗？在她印象中，佣兵远没有玩家灵活，如果玩家用一点儿小技巧，他们更是只有挨打的份。可是眼下这个佣兵却是用的不属于技能的小技巧来对付她了！招架之后无间歇出招！

　　这样的用技能方式，让美女想到了另一个人，可那家伙是个高端玩家，眼前这个女人只是个NPC呀！怎么可能？

　　德尼雅一击成功之后，并没有继续追击，而是把目光投向了老白，问道：“主人？”

　　老白点点头道：“你这技能发动的时机是掌握对了，但你其实不用架她的匕首的，这个动作比较多余。你刚才如果斜肩、侧身、收腹的话，只靠身体动作就可以躲开她的匕首技能。这样不架她的匕首，直接发动攻击速度会更快一点儿。而且你刚才那一记破空一击，如果用拖招的手法压后半秒，剑尾就可以划中她的心口，那里可是要害攻击。”


　　第七十三章 战斗

　　德尼雅若有所思地点了点头，然后右手持剑，左手持盾，再度向法国美女扑去。

　　法国美女不知道她跟老白说了些什么，只是见她扑来，立即瞅准时机飞速闪身，躲开了她这一剑。

　　谁知德尼雅一个攻击技能用完之后，马上又发动了下一个攻击技能。她的长剑在这变换技能的过程中只是略慢了一下，停都未停就继续向法国美女缠去。法国美女始料未及，正好被她这一剑刺中了胸口！

　　一剑穿心——要害攻击！

　　法国美女痛呼了一声，然后眼前又是一片黑暗。

　　“espece^de^mal^baisée！”看到自己又挂掉了，米兰某公寓游戏舱中的名模又骂了一句。佣兵也会用技能组成连招吗？名模皱起眉头，忽然觉得她今天遇到的这个NPC不简单。

　　而老白的船上，德尼雅则再一次向老白请教。

　　老白评论道：“你长剑最后一击不错，完美的要害攻击。不过我以前跟你讲过，你的这两个技能是可以完美连在一起构成一个无懈可击的连招，但你在连招中间却产生了一个不必要的减速。你可以再熟悉一下看看。”

　　德尼雅点了点头道：“我平时练的时候是可以不停顿把两招连续使的，不过刚才的战斗中为了刺中她的心口要害，不得不中途减了一下速度。”

　　老白道：“嗯，这就是技能为什么要多练的原因，实战总是比平时练习招术时会出现很多意外。其实如果你把这个连招练得足够熟练，还是可以不减速刺中她的要害的。这个连招属于基础连招，你在以后的战斗中必须要达成每次都无减速连击，不能有这样的失误。”

　　“这个女人实力不高，因此还是让你刺中了要害，如果换了我的话，就可以趁你这慢了一点儿而躲过要害攻击，就像我刚刚躲过她那记匕首割喉一样。”

　　德尼雅若有所思地再次点了点头。然后看着甲板上的法国美女道：“可惜她死了，要不然还可以试试。”

　　老白笑了笑，对塞拉道：“塞拉，你再复活她吧。”

　　另一边法国名模正在死亡后的一片漆黑中思索德尼雅的那个将她杀死的连招，越想越是咬牙切齿。

　　玩家死亡后如果下线，并且24小时之内不再上线，那么在此期间施加在你身上的复活术也将失效。24小时之后再上线你将只能在教堂复活。可是美女现在却不想下线遁，而是心里默念道：“有种你就再复活我。”

　　果然过了一会儿，她眼前又亮了起来。她发现自己又趴在了甲板上，不用问，肯定又是被复活了。美女警惕地站起身，望向老白。

　　老白看她的样子笑道：“哟，你还没下线？”

　　美女竟也展颜一笑，说道：“没有呢，帅哥，我打不过你的佣兵，你是不是可以把我送到岸上了？”

　　老白笑道：“你不是还要在杀我之后把她们全部活捉招降吗？怎么又变成打不过了？”

　　美女妩媚地看着老白道：“帅哥，凡事总有意外不是？我们也算不打不相识了，不如我们交个朋友，你送我上岸，我请你到酒馆喝酒。”

　　老白立即摇头道：“我可不敢交你这样的朋友，你请了我喝酒，我这几个佣兵恐怕就非转让给你不可了。”

　　美女向老白抛了个媚眼：“你一个大男人，别那么小气嘛。你既然救了我，就救人救到底好了。”

　　你还知道是我救了你？老白都有点无力吐槽了。

　　见到这么极品的美女，老白很想逗她一逗。他指了指德尼雅道：“我的佣兵还想跟你练练剑，你如果让她满意了，我可以考虑把你送到岸上哦。”

　　法国美女用眼角的余光扫了一眼德尼雅，二话不说，又抢先动手了。疾步技能发动，匕首闪着雪亮的光，刺向了德尼雅的咽喉。

　　德尼雅虽然身穿厚厚的板甲，手里拿盾，但速度还是极快的。护卫剑士本来就是速度型战士，而非肉盾型。看到法国美女扑来，她没有躲，也没有挡，同样用长剑发动了攻击技——一剑穿心！

　　两个人的攻击技同时发动，但法国美女心知不妙，因为她用的是匕首，而对方用的是长剑，剑比匕首要长上一截，两个攻击技对冲，肯定会是她受伤。

　　美女果断收回技能，后退一步，决定换个技能再用。可是她没想到，德尼雅这次又用的连招。在她后退的同时，德尼雅的长剑跟进，再度刺中了她的腰身。

　　法国美女大惊，这NPC次次发招都是连招，不伤人不休，这是怎么回事？游戏中NPC佣兵的技术什么时候这么高了？太诡异了吧？

　　尽管心中惊讶，美女仍然准备挨过这一击之后立即反击，跟德尼雅拼到底。然而挺过了这一招之后美女发现她没有机会反击了，因为德尼雅刺中她的腰身之后剑由刺转斩，又发动了技能——拦江！

　　长剑拦腰横斩，不留一丝回旋的余地！

　　三连击！这个佣兵用的是三连击！将三个技能完美结合在一起施展的三连击！根本没有给她反击的机会！

　　美女眼睛睁得大大的，她知道德尼雅这三连击有两下打在了她身上，这让她只剩下点血皮了，她必须在德尼雅这一击之后抓住最后的机会！不能让德尼雅再伤到她了！

　　拦江将美女重重击倒，美女倒在地上却发现自己竟然连最后的反击机会也没有！德尼雅在她倒地之后，继续向前，用小盾牌的底沿砸在了她的胸口上！

　　三个技能连击之后，又接了一记盾牌发动的普通攻击。德尼雅用的是个无懈可击的四连击！美女发现她其实自从被德尼雅第二招刺中了腰之后，就再也没有任何反击的可能了！

　　当法国美女细细回味刚才的对战时，她的眼前早已经是一片黑暗了。她又挂了。

　　箭鱼号上，老白赞叹道：“你这个四连击用得不错，就算是我，中了一招之后也躲不开其他几招了。”

　　德尼雅笑了起来，说道：“主人，我还想试一试。”

　　老白道：“塞拉，那你就再把这位小姐复活吧！”

　　塞拉施展复活术，那个美女又再度站了起来。

　　看到美女起身，老白打招呼道：“哟，你还没下线？”

　　美女这回二话不说，还没等塞拉将她的生命值回满，就向德尼雅扑去。

　　呯、呯、乓、哐！几招过后，法国美女又倒了。

　　德尼雅转头问道：“主人你看我这个连招怎么样？”

　　老白点头道：“嗯，这个连招用得也不错，发第二招时如果你左手小臂向右一点儿就更好了。”


　　第七十四章 换人上

　　地中海的海面上，老白的箭鱼号静静地漂浮着。

　　法国美女又一次打量着熟悉的四周。自从到了这个船上之后，她就不停地被老白的佣兵杀掉复活，杀掉复活，反反复复。

　　她已经记不清楚她跟德尼雅打过几次了，反正每次都是惨败。惨败之后就是复活，复活之后又是惨败。

　　“哟，还没下线？”老白的招呼打得还是那么一成不变。

　　法国美女现在懒得理他了，一复活就向德尼雅冲去。她就不信自己连一个佣兵都打不过！

　　德尼雅长剑如行云流水，越来越从容不迫。三招过后，法国美女再次眼前一片漆黑。

　　接着，她又被复活了。

　　复活之后，她仍是直接向德尼雅冲去。这次德尼雅又换了个连招，她眼前很快就黑下去了。

　　……

　　法国美女倒下过多少次，谁也数不清了。

　　当德尼雅第N次将法国美女刺倒在地时，淡淡地说道：“她现在出招越来越无逻辑了，我觉得再用她练技能配合已经没有什么必要了。”

　　阿米娜在旁道：“说起来她倒是蛮顽强的，一次次倒下，一次次又站起来，从不服输呢。”

　　老白本来看这个恩将仇报的法国美女很不顺眼，但现在也不由得佩服起她的毅力了。如果是他遇到这种情况，恐怕早都下线不玩了。一次次被杀，有什么意思？

　　可是眼前这女人却每次被复活，都在努力奋战。要说一次两次也正常，可她被砍死几十次了，仍是坚持，这纯粹是找虐啊！

　　“这可能就是天生的抖M体质吧！”老白感叹道。话一出口，老白忽然觉得自己这话不应该说。要说抖M，他现在这几个奴隶都非常喜欢被调教，每天争着抢着求主人调教，可以说个个都是抖M。他这打击面也太广了。

　　老白镇定地看了看四周，还好几个人都没觉得他的这句话有问题，于是长出了口气。

　　法娣玛说道：“德尼雅姐姐如果累了，就让我跟她打一打吧，她真的很不经打哦。我也想练习一下主人教过的技术呢。”

　　法娣玛是老白手下中除了塞西莉雅之外年纪最小的，所以管德尼雅她们都叫姐姐。

　　老白正色对法娣玛道：“你只是一级舞蹈家，如果我没猜错的话，这个女人应该是个二级盗贼。德尼雅是二级守卫剑士，所以跟她对战等级上并不吃亏。你跟她打就没这么容易了。你等级低她一级，血量、技能数量等都要比她少好多。舞蹈家又是控场者，不太适合跟人单挑。”

　　法娣玛不高兴地道：“主人的意思是说我跟她打会输给她了？”

　　老白道：“当然不是，等级并不能决定一切，技巧才是关键。你如果把我曾教导你的那些技术都掌握了，打赢她还是没问题的，就是不知道你究竟掌握到什么程度了。如果你技术不过关，等级又比人家低，被人反虐也是正常的。”

　　法娣玛拍拍高耸的胸部道：“我最近也是很认真地总结主人教的技巧哦，士别三日当刮目相看，我已经不是当年被主人三鞭打倒的法娣玛了！”

　　老白笑了起来。当年老白单人夺舰，一举将阿米娜她们三人擒获时，法娣玛是最不经打的那个。老白看出来了她是辅助型身份，等级又低，所以就用三鞭解决了她。此刻见她洋洋自得地提起这件事，怎么能不笑呢？

　　阿米娜也在旁笑道：“你倒是好意思提。”

　　法娣玛脸稍稍红了一下，说道：“被主人打倒，有什么不可以提的？又不是别人。”

　　塞西莉雅在旁起哄道：“哦，原来法娣玛姐姐被主人三鞭子就打倒了哦。”

　　法娣玛拍了一下塞西莉雅的小脑袋，说道：“你连主人一鞭子都挨不过，还说我。”

　　塞西莉雅晃着脑袋，一头长长的金色卷发也随之甩起：“我当时也挨了主人三鞭子哦，只不过后两鞭子抽过来时塞西莉雅已经晕过去了。”

　　塞拉、阿米娜等人听了全都笑了起来。

　　老白对塞拉道：“既然法娣玛要练招，你再把她复活吧。就是不知道她下没下线。”

　　塞拉再次施展了复活术，那法国美女果然没有下线，而是站起来又向德尼雅扑去。

　　法娣玛忙拦住她，说道：“你这次的对手是我哦。”

　　法娣玛当初被老白捉住的时候穿的也是一身魅力+1的新娘礼服。舞蹈家的主属性是魅力，按理说让她继续穿着新娘礼服也是蛮不错的。不过她觉得把新娘礼服当平时装束穿不好，于是央着老白给她买衣服。

　　老白给她买了一条舞者之裙。这裙子是条米黄色的短裙，虽不加魅力，但有技能威力增幅，也还算不错。当然，舞者之裙只是一件普通舞蹈家装备。

　　法娣玛的武器是一对手镯，叫叮当镯。每个手镯上缀有三个铃铛，让她一动就发出清脆的响声。这手镯也是她的嫁妆，是一对精良装备，伤害2-5，并有技能加成。

　　老白的队伍中，阿米娜、德尼雅、法娣玛她们三个的武器都是自带的，他只是给每人买了一件衣服换下新娘礼服。除此之外，还给德尼雅弄了个小铁盾，给塞拉买了个普通法杖，其他就没置办过什么了。

　　此刻法娣玛拦下法国美女，立即摇晃着手腕，叮当镯在她的晃动下发出清脆的铃声。舞蹈家技能——跌跌撞撞发动。

　　技能跌跌撞撞可以迷惑对方神智，让对方行动迟缓走路踉跄。法国美女霎时发现自己的脚步慢了半拍，但这点减速还妨碍不了她的行动，她立即朝法娣玛不顾一切地扑了上去。

　　打不过那个用剑盾的，还打不过你这个空手的吗？美女心里暗道，并同时向法娣玛刺出了匕首。

　　法娣玛灵活地躲过了法国美女的一击，然后玉臂轻舒，技能——勇气之舞发动！

　　勇气之舞是一个群体技能，可以给全小队的人加攻击。在场的诸人除了法国美女之外，攻击都提高了一截。法娣玛自己也不例外。

　　有了勇气之舞加持，法娣玛便趁着法国美女招式穷尽之时果断进攻。

　　舞蹈家攻击技能——醉月旋杀发动。法娣玛的手像杨柳一样旋扭着，向法国美女的胸口抓去。

　　法娣玛动作没有问题，但盗贼是敏捷型身份，尽管法国美女已经中了跌跌撞撞，仍是躲过了法娣玛这一击。

　　两个人就这么你来我往地扭打起来。


　　第七十五章 沙包美女

　　法娣玛是控场型身份，而不是像德尼雅那种攻击者，所以她跟法国美女的战斗打了很久。

　　虽然战斗过程中法国美女砍中了法娣玛一刀，不过她还是被法娣玛用各种小技巧耗光了血，又倒了下去。

　　不用问，米兰某公寓里的名模又眼前一黑，开骂了。

　　老白一个治疗术扔在法娣玛身上，笑道：“你的技术虽然比那时有了很大的进步，不过还是差了一点儿，否则就不会受伤了。”

　　法娣玛不高兴地晃着手镯上的铃铛，叫道：“再来一次我肯定不会失误了！”

　　塞拉这次不用老白吩咐，立即把法国美女又救活了。

　　法国美女如众人所料的那样还没有下线，而是扫了一下周围的众人。双方语言不通，法娣玛指了指自己的鼻子，示意自己是她的目标，然后法国美女就扑了上去。

　　一阵拼斗之后，法国美女又倒在了地上，法娣玛高呼道：“看到了没有，主人，我这次是一点儿伤都没有哦！”

　　老白见她骄傲的样子，忍不住打击道：“你只是运气罢了。”

　　法娣玛不去看老白，直接向塞拉道：“塞拉姐姐，快把她再复活！”

　　塞拉笑了笑，又把法国美女拉了起来。

　　这次美女果然还没有下线，她不用人提醒，已经自觉地向法娣玛扑去了。激烈的战斗之后，她又倒下了。

　　法娣玛兴奋地举着双手，向老白示威道：“主人，第一次是运气，第二次就是实力了哦，我这次还是没受伤！”

　　老白笑道：“真正的高手是每次都不会受伤的。”

　　“哼，第一次是意外啦！”法娣玛原地跳了两下，又向塞拉道：“塞拉姐姐你再把她复活，我要证明给主人看，我每次都不会受伤！”

　　就这样，法国美女的对手换成了法娣玛。

　　法国美女屡战屡败，屡败屡战。又死了几十次后，法娣玛不愿打了，推着让阿米娜来和她对战。

　　阿米娜是三级女仆长，不过装备很差。女仆长这个身份老白今世是头一次听说，连从哪里给她弄武器都不知道。

　　阿米娜的武器是她自带的“阿米娜的手帕”。攻0-1，其他属性全无，普通装备一个，非常有趣。而她的衣服是求老白去裁缝店订做的女仆装——一件防御为0，没有任何属性的衣服。

　　不过虽然她装备很差，但打法国美女却是相当的轻松简单。女仆长和舞蹈家一样，没有多少攻击技能，不过阿米娜对于老白所说的战术和技巧的理解还是非常深的。她跟德尼雅一样，打得法国美女毫无还手之力。

　　老白看了阿米娜的出手之后，不由得赞叹她是诸女中进步最大的一个，果然高达17的智力不是盖的。

　　阿米娜把法国美女打倒了十几次之后，向塞拉问道：“塞拉你要活动一下吗？”

　　塞拉摇摇头道：“算了，你们反复杀了她这么多次了，她也怪可怜的。”

　　法娣玛恍然大悟道：“我们好像真的杀了她超过一百次了哦？”

　　塞西莉雅望着法国美女的尸体道：“塞西莉雅没有数，不记得多少次了。”

　　塞拉向老白求情道：“主人，我们把她放了吧，已经杀了她这么多次了，也怪可怜的。”

　　老白见塞拉求情，于是点了点头。

　　塞拉又把法国美女复活了。美女站起来便拿着匕首，向众人问道：“这次你们谁来？”

　　塞拉虽说听不懂美女在说什么，但看到她这副模样，还是本能地往后退了一步。

　　美女看到塞拉后退，目光一扫，立即扫到了塞西莉雅身上。

　　塞西莉雅看到美女在看她，飞快地躲到了老白身后，露出半个头道：“我才不要跟你打，你好笨的，大沙包。”

　　还好塞西莉雅说的是汉语，法国美女听不懂。否则她脸皮再厚，被这么一个小萝莉NPC吐槽，恐怕也会脸红。

　　老白笑道：“你还没打够啊？我们都杀你杀累了。”

　　听到老白这话，众人全笑了。

　　法国美女竟跟着大家一起很有风度地笑了，并说道：“那么帅哥，可以送我上岸了吧？”

　　老白点点头道：“嗯，看在你这么勤勤恳恳给我的佣兵们当沙包的份上，就送你上岸吧。”

　　听到老白说肯送她上岸，这美女又贴了上来，说道：“哎，帅哥，交个朋友吧。”

　　老白见她靠近忙后退两步，虽说老白并不怕和她PK，但不知为什么，老白本能就想离她远点儿。

　　美女看到老白躲远，轻笑道：“哎，帅哥，你怕什么，交个朋友了。”

　　老白忙道：“不敢当，我可不希望挨朋友一记割喉。”

　　美女媚眼如丝，轻轻对老白道：“帅哥，说起来，我那招割喉你是怎么躲过去的？按理说我这招发出来就会割到对方的脖子才对。”

　　老白耸耸肩，说道：“那你要问你自己了，我怎么知道？”

　　美女面色一沉，显然不悦，但她随后又笑着说道：“帅哥，你这些美女佣兵是哪雇的？一个个好厉害啊。”

　　老白道：“还算凑和。”

　　美女继续央求道：“到底哪雇的？跟我说一下嘛。”

　　老白道：“无可奉告。”

　　美女的脸终于板了起来，跺着脚说道：“就没见过比你再小气的男人了！”

　　老白淡淡道：“那你现在见到了。”

　　美女竟百折不挠，又笑了起来凑向老白道：“帅哥，大家都认识那么久了，说说你佣兵哪雇的又怕什么？”

　　老白皱眉道：“谁跟你认识久了？我连你叫什么都不知道呢。”

　　美女笑靥如花，对老白说道：“哦，我叫苏菲，你呢，帅哥？”

　　这么快就变成介绍自己了，原来她叫苏菲，却不知道名字是真的还是假的。

　　老白想了想，还是决定回答她：“我叫老白。”

　　苏菲立即伸出了手，说道：“亲爱的白，很高兴认识你。”

　　老白看到苏菲伸出的手，愣了半天，终于握了上去，并说道：“也很高兴认识你，沙包苏菲。”

　　听到老白说她沙包，苏菲不以为忤，反而开心地笑道：“你这个人真有趣。”

　　老白道：“彼此彼此。”

　　苏菲又说道：“那我们加个好友吧？你这佣兵雇起来不便宜吧？你看你都开这么小的小船了，肯定入不敷出了。我认识很多朋友，你这些佣兵如果想转让，价钱好商量。”

　　老白道：“免了。”

　　苏菲道：“别这样嘛，你一个大男人，怎么这么小心眼？加个好友了！等以后你没钱了，我也可以借你两个。”

　　老白被她央得没法，只好与她互加了好友。

　　这美女的ID翻译过来果然叫苏菲。苏菲说人们都说她长得像苏菲·玛索，所以就给自己起了这么个名字。不过老白可不知道谁是苏菲·玛索，对这位美女的搭讪也只是有一声没一声地应着。

　　接下来苏菲就开始不断地向他套话，问他佣兵哪里来的。老白被逼无奈，只得道：“你再问我就要请你下船了。”

　　苏菲看看四周一望无际的蔚蓝海面，终于闭上了嘴。


　　第七十六章 伊斯坦堡

　　老白的箭鱼号又回到了埃及海岸，并沿着尼罗河逆流而上。

　　“这是哪？”看到船在河里前行，苏菲皱起秀眉，问了起来。

　　老白实在懒得理这个女人，也没有回答，只躺在甲板上看夕阳。塞拉静静地坐在他身边，陪着他。阿米娜她们则在操帆操舵，塞西莉雅则又负责任地跑到了瞭望台上四处望着，不过怀里抱着皮球的瞭望员恐怕全游戏也只有这么一位了。

　　苏菲知道只有老白能听懂法语，老白不理她，其他NPC自然也不会理她。没人理，她也只好站在船舷边看夕阳。不得不承认，游戏中的落日景色设计得很美，半条尼罗河都映红了。

　　船到了开罗码头，苏菲迫不及待地跳下了船，然后收敛了笑容，站在岸上破口大骂起来。

　　老白初见这个美女时，她是一个重伤可怜的少女；紧接着这个少女突露獠牙，刹时变成了一个阴险奸诈的小人；再之后则是老白让德尼雅她们调戏她，美女一次次被杀，一次次又站起来，坚决不肯下线，仿佛是一个不屈的女战士。

　　被杀了几百次之后，老白决定送她上岸，她又摇身一变成为了热情大方的淑女，与老白热情地攀谈。而现在，她又跟刚才那个温文尔雅的淑女判若两人，完全变成了一骂街的泼妇，毫无形象可言。

　　塞拉等人听不懂法语，看到苏菲在岸边跳着脚指指点点，不禁问老白道：“她在说些什么啊？好像很着急的样子。”

　　老白笑道：“我也不知道。”

　　老白好心地向苏菲招了招手，喊道：“喂，你说的是什么我全都不知道啊！游戏翻译系统提示我说你讲的是屏蔽词汇，我劝你还是不要在游戏中谈论政治的好！”

　　“老娘是在谈论政治？老娘问候你全家是在谈政治？”正骂得爽的苏菲顿时傻眼了。

　　看着老白一行人停完船走开了，苏菲一屁股坐在了码头广场上。她本来看老白的船上只有他一个人，几个女佣兵长得水灵，于是想趁机弄到手，可是没想到打劫不成反被杀。苏菲越想越是生气，低低骂道：“salaud！老娘这是强奸不成反被艹，而且还是被轮艹！”

　　被人杀了又复活，复活了又杀，反反复复几百次，苏菲对老白的怨念不是一般的深。要是一般人遇到这种情况早就下线了，可苏菲看起来虽然狡猾，其实却是个犟脾气的妞，被杀了几百遍仍然不肯放弃。

　　后来老白说可以送她上岸，她立即便打探老白这些高技术佣兵是哪来的。有求于人，她当然要装了一会儿淑女了。被老白拒绝后，苏菲怕老白不送她上岸，还得在24小时后复活，所以仍在装淑女。现在下船了，她自然不怕了，城里可是有无数卫兵的，所以她暴露了野蛮的本性，骂个不停。

　　老白一行人没再理苏菲，径自走了。苏菲仍坐在码头广场上抱怨一阵子，才消解了心头之气。她站起身来，忽然觉得自己刚刚的行为很失败。

　　“老娘刚才应该偷偷跟着那个混蛋，然后找机会干掉他才对，这么放过他太可惜了！”苏菲叹了口气，四下里张望，可这时老白早已经不见人影了。

　　“算了，反正是我先惹他的，他本来只是要救我。这次就放他一马吧，不过下次再见到他我一定要杀他几百遍！”

　　苏菲自言自语着，并很随意地走到了码头的一个NPC旁边，然后跟NPC说起了话。

　　那NPC道：“@！#￥%&……”

　　苏菲傻眼了，这是哪国话？

　　作为一个法国玩家，苏菲的母语是法语，她本人还精通意大利语，在游戏中她还学会了德语、西班牙语、荷兰语和英语，但这NPC讲的哪种都不是啊？这究竟是什么鬼地方？

　　苏菲仔细回忆自己的经历：嗯，在锡拉库萨看到了老混蛋维托他们商会的船，想上去捣乱的，结果一时不慎引起了NPC船员的警觉。为了不被发现，她赶紧在船里找了个地方躲了起来。

　　后来船航行了很久，她以为没事了，然后从躲着的地方钻了出来，结果被NPC逮了个正着。于是她从NPC船员们的包围中冲了出来，跳下了海。再然后就是被那个有美女佣兵的混蛋救了……干，刚才那个混蛋是往哪个方向开的船？

　　苏菲极力理清脑袋里的思绪，结果还是想不出自己现在是到了哪里。

　　跟语言不通的NPC牛唇不对马嘴地乱喊了半天，苏菲跺跺脚道：“你们这一群不说人话的东西，老娘听不懂你们这些鸟语不理你们就是了！”

　　她一转身，走出了码头，消失在了开罗城中。

　　而另一边老白则与诸女漫步在尼罗河畔的草地上。把船上的货卖出去之后，塞西莉雅闹着要到河里抓虾，老白只好带着她来玩。高级NPC都是难伺候的主，有愿望的应该尽量满足。

　　塞西莉雅现在穿着老白为她买的一件金黄色的长裙，与她的头发颜色很相配。但她很不淑女地把裙子系在腰间，光着脚，在河边的浅水里跑来跑去。

　　德尼雅、法娣玛和阿米娜三个人站在她的不远处，关切地看着她，就像是三个大姐姐看着调皮的小妹妹。

　　老白当然不想去陪塞西莉雅玩水，只在旁边的草地上坐着，并翻弄着手机玩。塞拉则静静地依偎在老白身边，像个温柔的妻子。

　　天渐渐地暗了下来。老白和妹妹、慧钰、国王、奶牛公主、龙涛等一群人聊了会儿天，然后开始上论坛。论坛上爆出了一条很火爆的大消息，那就是土耳其的雷霆商会成功的占有了伊斯坦堡5%的股份！

　　已经开始有商会占据城市股份了吗？而且占的还是伊斯坦堡这样的大城市！老白忍不住把这个消息看了又看。

　　伊斯坦堡原名叫君士坦丁堡，自从公元330年君士坦丁大帝将罗马帝国的首都迁到了这里，它就一直是西方世界最耀眼的城市。经过了东罗马、拜占庭的千年辉煌传承之后，它被奥斯曼占领并改成了现在的名字，并成为横跨亚非欧三洲的奥斯曼帝国的首都。

　　直至今日，现实世界的伊斯坦堡仍是土耳其最大的城市和港口。

　　在航海时代游戏中，伊斯坦堡也同样是世界上屈指可数的大港口之一，甚至有玩家说它就是游戏中初始的世界第一大港。

　　老白听说过土耳其的雷霆商会，这是欧洲联赛豪门雷霆战队所在的商会。前世里老白玩游戏时，雷霆商会就是占了伊斯坦堡大部分股份，具体数值是多少就记不清了。

　　老白玩游戏太晚，玩时更是醉心于技术的提高，对于游戏的历史过程、任务技巧、经商、占城之类的东西知之甚少。他知道的那几个绝地绝族任务还是因为以前有个喜欢吹牛的队友常常提起，所以才有印象。

　　至于游戏各大商会、战队在游戏中是如何发家的，老白就一概不知了。原来雷霆商会是这么早就取得了城市股份吗？这才开服一年啊！这么大的城市，百分之五的股份就到手了，真是太牛了！

　　老白不由得对比了一下自己，作为一个穿越者，这一年来他干了什么？小木船一艘，船员连自己在内六个，恐怕穿越玩游戏的人中没有比他再惨的了。

　　“不能这样啊！我要逆天啊！”老白刚想这么大喊，却突然注意到了靠在他身边的塞拉。他马上制止了自己要逆天的欲望，否则塞拉听见了说不定还会问：“主人你生病了吗？”


　　第七十七章 未来的计划

　　夜幕渐渐地降临了，尼罗河畔的夜轻柔得像情人的细语。

　　老白在草地上默默地盘算着自己在游戏里的发展方向。

　　以后世的职业选手眼光来看，要想在职业联赛里立足，最重要的一点，就是要有技术。这一点儿老白已经领先于这个时代了，并且，他一直在努力进步中。

　　除了技术之外，第二点就是要有一个优秀的人物。虽说什么身份职业都能出强人，关键还是看技术高低，但在双方技术相差不多的情况下，人物的强弱就至关重要了。老白现在技术还能够领先于众高手，但迟早还是要被拉近甚至赶上的。前世的巅峰人物，今世达到世界巅峰水平也只是个时间问题。

　　在强者的对抗中，人物强自然要占相当大的优势。人物的强弱是由什么决定的呢？这个说来话长，主要包括自身和外在两个方面。

　　自身就是指人物的属性点、身份、等级。老白的人物全18的初始属性点+不合群的国家特色身份职业+绝地绝族炽天使，这已经是毋庸置疑的游戏第一强人物了，现在就是花时间把等级升上去的问题了。

　　外在的则是人物的装备、佣兵、宠物的实力。航海时代的好装备并不是那么好取得的，老白虽然是穿越者，也不清楚哪里能搞得到好装备。他现在的装备只有一件极品的武器——火蟒之鞭，此外就是身穿的普通链甲了，佣兵们的装备也不算太好。

　　不过上一世老白就是一身普通装，在甲C联赛杀得风声水起，所以他对好装备也并不怎么渴求。对于老白来说，有一把极品等级的武器已经很满足了，上一世他的法师只有一把优秀等级的法杖，还是龙涛让其他队友让给他的。

　　佣兵、宠物这方面，老白也觉得自己已经很了不起了。有塞拉这样的宠物，阿米娜、德尼雅、法娣玛这样的侍卫，可以说这套佣宠阵容同他的人物本身一样逆天。

　　现在的老白是技术超越时代，人物无可匹敌，那么下一步就是看他想在以后的战队中占个什么位置了。

　　在后来的职业联赛中，比赛是五船对五船，每队出场15名玩家以内的团体赛，NPC数量不限，前提是你的船能装得下。比赛以一方的船只全部沉没或缴获而结束。

　　在这样的比赛中，职业玩家可扮演的角色共分三种：提督、舰长、船员。

　　提督是整个战队的队长，通常是战队的灵魂所在。如北洋战队的邓世昌、宝船战队的神马三宝，都是后世海迷们耳熟能详的提督。作为己方的总指挥，提督负责部署协调己方五艘船的作战。

　　提督所在的那艘船被称为旗舰，一般来讲提督都是兼任旗舰舰长的。除旗舰外，其他四艘船也都需要一个舰长负责具体指挥本船。一共五艘船，共需五个舰长，如果提督本人兼了旗舰的舰长，那么除提督外还需要四个舰长。

　　既然职业联赛中可以15名选手出赛，却只要五个舰长，其他10个干什么呢？自然是做船员了。

　　大多数时候，作为船员的选手都是担任副官、参谋这种指挥岗位。因为玩家的属性点较高，所以担任指挥类岗位的效果加成要比NPC佣兵要好一些。当然也有例外的，比如一些职业选手是专职炮手的，专职操舵的等等，这属于非主流玩法了。

　　老白以前在龙涛的战队里，刚开始时就是在别人的船上挂了个参谋。没过几个月，他技术高了，便要求当舰长。以他跟龙涛的关系，龙涛自然毫不迟疑地给了他一个舰长当。

　　至于那支战队的提督，自然一直是龙涛本人。正是由于龙涛的技术不但烂，指挥也渣，所以战队才从甲C掉了级。老白和队友都是对于龙涛的无能深有体会，但偏偏龙涛自己不自知。

　　战队有提督、舰长、船员三种角色，那么老白以后要成为职业选手必须要选择其中一个角色才行。一般来讲，这三种角色在战斗中发挥的作用大小有别，在战队中的定位也是递减的。早期的提督大多由战队的组建者亲自担当，全队核心无疑。舰长们则是战队的绝对主力。船员则多数是一些边缘角色。

　　老白如今是不合群身份，就算到了别人的战队，也当不成船员。一个不合群的人谁敢让你上船当船员？加你进队就会狂降士气，这是准备让船上的NPC们都未战先逃吗？

　　所以老白以后就算给别人打工，至少也得当个舰长。

　　当舰长就要考虑比赛中用什么样的船。如果老白是个普通职业，自然用什么船都无所谓，大不了请战队出资给他配个好船，再到佣兵工会和码头雇佣一些贵点儿的，有经验的佣兵和船员，就可以出发了。

　　前一世老白就是这样，他的船是由龙涛给他买的，佣兵和船员也是战队里有专门去搜索较好的佣兵和船员雇来，然后再转雇给他，他只管领着船员和佣兵训练和比赛就行了。

　　可今世老白是不合群身份，雇佣不来人，所以开什么样的船，找什么人来开船，这个前世从未认真考虑过的事情全变成了要解决的棘手问题。老白现在小型船箭鱼号一艘，船员加自己六个，肯定是不行的，他必须搞到能开船的人。

　　对于如何搞到人，老白一直很头痛。当然，这个问题我们就不用再多说了，如果连这点困难都没有，也不能称之为逆天的身份。

　　招船员的问题只是老白个人的问题。如果老白的目标仅是以后在职业联赛中当个舰长，那么他现在只需要收集船员、升级、再找机会弄点好一些的装备就够了。赚钱、买船什么的都可以以后让战队帮忙解决。毕竟职业选手的职责就是打比赛，拼的是技术，而非在游戏中搞经营。

　　可是身为穿越者，老白并不仅仅想跑到人家战队里去打工，当个舰长就完事了，而是想建个战队，由自己来当提督。随着玩游戏的时间越长，他这个想法就越是强烈。毕竟给别人打工，终究是为别人拼搏，就算你表现再好，也顶多给你多发点奖金罢了，哪有拥有一支属于自己的战队舒服？

　　自己建战队，首先要有商会。早期的比赛，都是以商会的名义进行的。即使后来联赛职业化了，战队建设所需的大笔资金也都是要由商会来提供的。一个顶级的战队，肯定是要买最贵最好的船，雇最贵最顶级的佣兵，招最贵最极品的船员，这一切都是在烧钱。

　　所以老白要建立战队，必须要发展商会，赚大钱。即使他自己是用奴隶开船，不需佣金，但战队其他人的日常花销，也是需要战队来掏腰包的。

　　老白虽说不必让白雪商会成为像雷霆商会、北洋商会这样知名的大商会，但总得过得去点。商会是战队后勤的保障，如果老白的商会买不起好船、装不起好炮、雇不起好船员，那么建战队也就无从谈起了。

　　现在老白船员招不到，他就把游戏重心放到了赚钱上，他知道建战队要有雄厚的资本才行。至于如何让白雪商会成为一个还算过得去的商会，他还没有太多的计划。

　　老白上辈子只是一个平平常常的老百姓，既没有组织能力，又没有领导能力，更不是能张罗的人。对于商会的发展，只有走到哪步算哪步了。


　　第七十八章 生财之道

　　虽说对于商会发展，老白没有太明确的计划，不过最基本的道理他还是懂的。那就是一个强大的商会必须要有钱、有船、有商、有城、有声望。

　　首先我们先谈谈有钱。钱自然是指游戏中的金币，谁都知道赚得越多越好。游戏中是有一个商会财富榜的，这个榜单是商会的所有资产和商会成员所有资产总和的估算值。

　　航海时代的商会并不像别的游戏工会那样，可以拉个几千人，几万人进会，这游戏中的商会的人数是有上限的。最初建立商会是0级商会，只能招收20名成员，商会成员可以做声望任务和升级任务，升级成1级商会后成员可以增加至100人，此后每升一级，便可以多增加100人。

　　不过商会升级任务非常难做，目前最高等级的商会也不过是波兰三级的平独镇露商会，三级的商会也只有300人的名额，所以靠堆人来让商会变得更强是有限的，因为达到了商会人数上限你就不能再招人进会了。

　　虽然游戏里商会人数有限，但真正的大商会是不会被这种游戏规则限制住的。像邓世昌的北洋商会虽然现在只是二级商会，但却有北洋一分会、北洋二分会、北洋三分会等好多个商会为北洋商会服务。

　　这些起名为分会的商会虽然在游戏里都是独立的商会，但实际上全是北洋商会附属商会。这些附属商会的会员要定期把钱交到北洋商会的会员们手里。正是因为有了这些分会成员支持，北洋商会的正式成员们钱都不少，商会的总资产目前在世界商会财富榜上排第18位。

　　而排在世界财富榜第一位的美国小鹰商会，则连分会都懒得开。据说这个商会中的人都是美国大财团的成员，每天不停地直接从各大工作室收购金币。游戏外挥金如土，游戏内自然财源滚滚而来，所以当仁不让的排在世界商会财富榜的首位。

　　开分会、现金收游戏币……这些方法自然会让商会迅速有钱、壮大。不过老白这种平头老百姓自然学不了人家大商会的赚钱手法，他只能老老实实的用最原始的方法在游戏中赚钱。

　　用最原始的方法赚钱，也无非是那么几种：

　　一、做赚钱的任务。不过一般的任务赚钱都比较少。

　　二、跑商。经商有风险。

　　三、占城市股份，但城市股份很难取得。

　　老白现在只能靠前两种方法赚钱，并梦想着能靠第三种方法获得收入。

　　做任务赚钱就先不说了，因为航海时代的任务千奇百怪，没有统一的标准。那么跑商如何赚钱呢？

　　跑商赚钱，就要说到有船、有商了。

　　船的快慢、优劣、舱位的多少肯定会影响你的跑商赚钱效率。好比说老白小船只有两个舱，现在从开罗往亚历山卓倒卖棉花，跑一趟就是赚两舱棉花的钱。而人家十个舱的中型商船，来回一趟顶老白五趟了。

　　所以跑商要有好船，以后战队打比赛则更要有好船，那么怎么搞到好船呢？

　　首先，你自然要有钱才能买到好船。其次，比较特殊的船不但需要你有钱买，还得跟相应的NPC友好度够高人家才肯卖。比如老白买到的箭鱼号，就是因为沾了神马三宝同印尼船厂老板友好度高的光。

　　跑商的另一要点是要有商。

　　什么叫有商？自然是有跟相关商人NPC建立良好的关系了。

　　跟一个地区的商人关系越好，你经商就越容易受到优惠。老白最初在埃及倒卖的是棉花，跟棉花商的友好度慢慢一点一点地提高。不过赚了点儿钱之后他就开始倒卖金饰了。因为他的船舱少，倒卖棉花装不了多点，实在利润太少了，倒卖金饰则不占什么舱位。跟人作生意自然免不了友好度提高，所以他现在跟两城的金饰商关系也不错。

　　其实埃及是历史悠久的文明古国，在这里倒卖古董才是真正的一本万利。不过古董可是技术活，需要考古学家之类的职业才能玩得转。老白的职业是调教师，这个职业的贸易专长是倒卖奴隶，可怜老白至今未买卖过一个奴隶，这不是一般的坑爹。

　　老白职业跟古董八杆子打不着关系，他没有相关职业加成，自然不敢去搞古董。万一弄了个假的，那可就全赔了。金饰还好一点儿，没古董那么大的风险。

　　老白现在努力有钱、有船、有商，不过他更希望有城。真正大商会的稳定收入都是靠占得城市股份得到的，跑商赚的钱说白都是个人的钱，与商会无关。

　　老白虽然不指望白雪商会能像雷霆那样拿得下伊斯坦堡这种大都市的股份，但多少得过得去点儿，一个想组成职业战队的商会要是发展得还不如业余玩家的商会，那就要让人笑话了。

　　所以获得一个城市的股份是老白的梦想。一般来讲，获得城市股份要跟相应的NPC关系足够密切，这样你才会获得这类的任务，这类任务一般超难。等完成任务之后，你必须具有足够的钱，人家才会让你入股。

　　入股之后，城市发展的越好，作为股东你所获得的利润就越高。如何城市能更好的发展？当然还是钱的问题。你要不断地投资，城市才会发展！

　　老白昔日在索法拉时理想就是获得索法拉的股份，可惜的是还没来得及实施这个理想就得罪了埃斯皮诺沙，不得不灰溜溜地出逃。

　　逃走之后他便想回到中国故地，在中国发展。因为中国的一些NPC他前世还是很熟的。虽然今世自己没有友好度加成，但妹妹和慧钰都是国人，组队帮她们做任务，由她们来使城市获得商会股份也是一样的。

　　可惜的是在东南亚他又一时冲动得罪了普雷依拉，跑到了澳洲。回国不易，他便想把隐藏种族获取了，以防万一有什么意外被别人抢先了。绝地绝族可是只有一个的，倘若让别人到手了，他就后悔莫及了。于是他送妹妹、慧钰还有自己去转了隐藏种族。

　　成为隐藏种族之后，老白从耶路撒冷出来，便放弃了回国的打算。老白本人是非洲出身，回国没友好度加成，妹妹和慧钰仍都困在种族任务里，不能同她们组队一起在中国做任务。东亚地区又是竞争最激烈的一个区，所以回去没什么意思。

　　何况回国路途遥远，龙涛又在国内，他若回去了跟他们凑在一起不好，不凑在一起又说不过去。

　　老白思前想后，决定去西非发展，因为他在那边有初始友好度加成。在西非选个不错的地区作为基地，慢慢地做任务，提高相关NPC友好度，赚钱，最后努力争取先为商会获取西非的一个城市的股份，也是个不错的计划。

　　可是这个计划被塞拉否决了，她请求老白在北非、西亚一带帮助她寻找族人。虽然塞拉只是个NPC，但老白毕竟跟人家发生了超友谊关系，所以真心不想拒绝人家的正当请求。

　　最终老白留在了北非。既然在北非，他自然又开始梦想着得到北非城市的股份。


　　第七十九章 亚历山卓的梦想

　　天上的星光渐渐亮了起来，塞西莉雅还在河水里玩着。

　　岸边的老白抱着塞拉，手越发的不规矩起来。

　　法娣玛陪塞西莉雅玩了一阵子，忽觉无趣，于是向老白走来。在手镯清脆的铃声中，她跪在了老白身边，看着老白和塞拉说道：“主人对塞拉姐姐真好，天天抱着她。”

　　塞拉把头靠在老白的肩头，笑道：“要不你也求主人抱抱？”

　　法娣玛把头转向了一边，轻声道：“我哪有这个福气。”

　　塞拉凑到老白的耳边道：“主人，你也抱下法娣玛好吗？”

　　老白没有说话，只是用手捏了一下塞拉秀美的鼻子。

　　塞拉用舌头舔了一下老白的耳垂，继续说道：“主人，你总宠我一个人，这样不太好。求你也和其他姐妹多亲近亲近，她们也想得到主人的爱。”

　　老白听了这话只觉得小腹一团火起，他只有强压着自己的奇怪念头，告诉自己要淡定，不能乱想。但是，不知为什么，老白竟想起自从上次被捉奸之后，妹妹就再也没检查过他的佣宠属性了……

　　看到老白没有答话，塞拉俏皮地向法娣玛招了招手道：“你也过来吧，主人也想抱你呢。”

　　老白听了塞拉这话，心里一惊，知道这是NPC自动帮他决定了。他正不知如何是好，那边法娣玛已经扑在了他的怀里。

　　塞拉在老白右边，法娣玛自然是从左边扑过来抱住了老白。两个大美女一左一右，把老白夹在中间，老白的呼吸一下急了起来。

　　法娣玛把头靠在了老白的肩头，轻声地问：“可以吗？主人？”

　　老白心道：“你抱都抱住我了还问可不可以……好吧，既然已经到怀里了，就不要再推出去了。高级NPC嘛，就得顺着点儿。”

　　不知为什么，老白发现他的左手忽然间脱离了他的大脑指挥，私自伸了出去，环住了法娣玛的腰。

　　一左一右，两个美人俱靠在了老白怀里，老白非但没感到幸福，而是感到有点紧张。他眼观鼻，鼻观心，告诉自己这没什么了不起的，不过是NPC罢了，但不知为什么，心竟越跳越快。

　　好吧，这种时候应该想点别的分散一下注意力，老白马上决定集中精力继续考虑他在北非的发展大计。

　　亚历山卓是游戏中非洲的第一大海港，地中海南岸最璀璨的一颗明珠。老白选择在开罗和亚历山卓之间跑商，当然是有原因的。除了赚钱之外，他也有那么一点儿小理想，就是得到亚历山卓的股份。

　　可以说，每个人都想获得亚历山卓的股份，但也只能是想想而已。要获得城市的股份很难，特别是亚历山卓这种大城的股份更是难上加难。

　　获得一个城市的股份，首先要有该国的国王批准，然后要该城市的市长同意。如果该城市已经被其他商会占股达到100%了，那必须还得让别的商会让股。

　　就以亚历山卓来说，游戏中埃及不但是独立国家，而且还有国王。老白首先要让国王批准他可以获得亚历山卓的股份。嗯，游戏中埃及的NPC领袖是国王，而不是我们印象中的法老。

　　埃及国王如何才能答应老白获得亚历山卓的股份呢？当然首先要老白和他的友好度高，其次要完成特定的任务。可是国王这个等级的人物友好度可不能随便提高，他随手扔给你个任务就要挂个难度A或者S。

　　就算老白完成了任务，得到了国王的批准，之后还要找亚历山卓城市长。一般来说，市长比国王好伺候一点儿，但像亚历山卓这样大城的市长也不见得能比国王容易伺候到哪去。

　　亚历山卓现在是由两大NPC商会占股的。北非霸主海雷丁商会占股65%，小亚细亚霸主巴夏商会占股35%。如果老白获得了国王和市长的批准，还要想办法让他们中的一个让股才行。城市的股份永远不可能超过100%的。老白要持股，必须要想办法从其他持股人手里夺取。

　　最后，把一切搞定了，老白还得有钱。城市入股，你不拿钱来谈什么入股？玩家必须要将购买城市股份的资金交给市长，才能真正的入股。老白不清楚这次雷霆商会占了伊斯兰堡5%的股份花了多少钱，但肯定是笔巨款，估计卖掉老白的全部家当包括那艘小木船也凑不够这笔巨款的零头。

　　虽然老白知道获得亚历山卓股份的希望渺茫，但不试一试又怎会甘心？所以从一开始，他就在跑相关NPC的友好度，争取有获得亚力山卓股份的机会。

　　埃及王宫是他最常去的地方。因为他知道就算获得不了亚历山卓的股份，获得其他城市的也不错。但所有埃及的城市都绕不过埃及国王这个坎，所以国王肯定是重中之重。

　　老白没有北非的友好度加成，辛辛苦苦跑了很久才获得进入王宫的许可。好在他成为了天使族后，有高达20的魅力，否则恐怕现在还进不得王宫呢。

　　进入王宫之后，则是帮助国王各种排忧解难。老白尽心尽力，鞠躬尽瘁，可以说这两个月来，老白除了跑商赚钱、帮塞拉找族人，其余大部分时间都在王宫上蹿下跳了。

　　老白的辛苦当然没有白费，前不久他打听到了一个对他来说极为重要的消息，那就是埃及的国王和重臣们喜欢来自中国的茶、丝绸、以及瓷器。

　　知道了这个消息，老白激动万分。埃及的玩家中，还有能比他还容易弄到这些东西的吗？不过在中国弄到这些东西并不太难，但是要横渡印度洋把东西送到这里就不太容易了。老白立即联系了神马三宝，请他帮忙，神马三宝慨然应诺。

　　想到求神马三宝的事，老白觉得应该给神马三宝发个短信了。

　　老白：小马，现在到哪了？

　　神马三宝：还在印度洋上漂着呢。怎么，着急了？

　　老白：当然不急，你能来就好。

　　老白就这么一左一右地抱着塞拉和法娣玛，正跟神马三宝聊着天，这时远远的过来了一个埃及玩家。

　　那埃及玩家没看到老白，倒是看到了玩水的塞西莉雅。埃及玩家看到这个NPC粉嫩可爱，立即走向前去打招呼道：“小姑娘你好啊！”

　　埃及人说的是阿拉伯语，塞西莉雅听不懂。既然听不懂，她便没理这个玩家，一转向头向老白的方向跑了过去。

　　埃及人见塞西莉雅跑了，又转头去和旁边的阿米娜、德尼雅她们打招呼。一般来讲，NPC大多都在城里，在野外很难看到。埃及玩家见到了野外NPC，难免想打个招呼，问问有没有任务。

　　但阿米娜他们现在是老白的佣宠类身份，佣宠对未与主人组队的玩家一般是持冷淡且警戒态度的。当然，具体表现也与佣宠本身的性格有关。阿米娜性格偏谨慎，德尼雅则是偏冷静，所以这两人谁也没有理这个埃及人，而是同样退回到了老白身边。

　　埃及人这会儿才看到坐在草地上的老白，顿时张大了嘴半晌不能合拢。一个玩家居然在对美女NPC左拥右抱？这得和NPC友好度多高才会同意你干这种事情啊？

　　他擦了擦眼睛，仔细看了又看，没错，两个美女中间确实是一个玩家，而且还不是埃及玩家。


　　第八十章 五皮阿斯特

　　“嘿，你好！”埃及玩家向老白打了声招呼。这玩家是个典型的埃及阿拉伯人，皮肤略黑，穿了一身布甲，估计是法系身份。

　　老白点头回应了一下。

　　埃及玩家见老白点头，立即凑过来问老白怎么和NPC相处得这么好。

　　老白有点脸红，他知道自己这左拥右抱的姿式不太好看。他告诉埃及人塞拉她们是自己的佣兵，亲密度很高。

　　听到这几个美女是老白的佣兵，埃及玩家更惊讶了。按理说佣兵也不可能跟玩家的关系好到搂搂抱抱的程度。据埃及人所知，他们商会有个基佬，想跟自己雇的佣兵壮汉搞一下，但却被那佣兵踢到了水里，还与他解除了佣兵契约，成为一时笑谈。

　　埃及人当然不知道，游戏中是能做出这种亲密举动的，不过要处于夫妻组队模式。玩家间使用夫妻模式只能拿结婚证去办理。玩家也可以同NPC佣兵结婚，享受这种组队模式。不过同NPC结婚并不容易，而且这种结婚也是要遵照玩家所在国家的法律法规的，游戏公司可不想闹法律纠纷。

　　可丝袜国法律与大部分国家有差异，允许一夫多妻，那么尊重他国的习俗和文化，让他国玩家玩得舒适玩得满意，也是游戏公司义不容辞的责任。所以游戏设计者在国王陛下的要求下制作了专门用于一夫多妻制的组队模式，送国王一个人情，免得再闹外交纠纷。

　　游戏公司特意为国王陛下定制的特殊组队模式，就是奴隶主和他的所有佣宠都是处于夫妻组队模式之中，不管这些佣宠是玩家还是NPC。之所以肯这么设计，也是因为这样不影响游戏的平衡。毕竟一个玩家与他们的佣宠如何互动，是很私人的事情，不会影响到别的玩家，只要符合该国法律法规就行了。

　　老白沾了国王陛下的光，成为全游戏唯二处于这种组队模式的人。当然，玩家只有拿着和老白的结婚证办理手续，才能成为老白的宠物，可NPC就不用了，签完奴隶契约，她们就是老白的了，老白对她们做再亲密的举动也不妨事。

　　埃及人像别人一样好奇地打探了一下老白这些美女佣兵哪来的，老白说是任务得的。埃及人见老白不想多说，便没有多问。两个人聊了会儿天，老白知道了这个埃及人叫五皮阿斯特，是萨拉丁商会的人。

　　萨拉丁商会是埃及的一个大商会，很有名气，老白在这里混了这么久也略有耳闻。不过他前世对于阿拉伯地区的情况并不了解。这个商会后来到底有没有组织战队，老白也不知道。老白估计，即使他们组织了战队，也应该是阿拉伯联赛的战队。

　　阿拉伯联赛是一些阿拉伯国家联合举办的联赛，是仅次于中、美、欧三大联赛和拉美联赛的世界第五大联赛。不过老白虽是职业玩家，但入行太晚，又不怎么八卦，他就连欧联和美联的战队都记不全，更不用再提阿联的战队了。

　　老白和五皮阿斯特相谈甚欢，很快称兄道弟起来。老白知道萨拉丁商会要在这杀个BOSS，所以五皮阿斯特就提前来看看这附近的情况。不管商会什么活动，五皮阿斯特都是最早来，早晚走的。老白觉得五皮阿斯特这个人非常实在，是个可以交的朋友。

　　又过了一会儿，五皮阿斯特道：“时间差不多了，你先躲一下吧，一会儿我们商会就要在这里杀BOSS了。这个BOSS是群伤的，你在旁边容易被BOSS误伤。那家伙的攻击很高，估计一下就能秒了你。”

　　老白笑道：“没关系，看到BOSS来了我再躲也不迟。”

　　五皮阿斯特郑重地道：“等你见到BOSS来了再躲就晚了。”

　　老白不与他争辩，只是说道：“我还没见过大BOSS呢，长长见识也好，如果被BOSS杀了我也无怨。”

　　五皮阿斯特觉得老白的想法有问题，反复劝说他还是速速离开的好，不要小看BOSS。但老白不听他劝，坚持不走，执意要看BOSS。

　　最后五皮阿斯特摇了摇头叹道：“你一定要寻死，我也没法拦你。不过你死了之后不用急着下线，安心的等一会儿。打仗的时候我们肯定顾不上你，但打完了之后我会让我们的牧师复活你的。”

　　“其实我们杀这个BOSS也没把握，前几次都灭团了，这次也很难说。但是灭团了我们也有人来救的，不会让我们过一天才复活，那时我会让他们也救一下你的。你死了也可以下线，几个小时再上，那时我们保准已经将你复活了。”

　　老白原本与五皮阿斯特交谈时就觉得他这人还不错，听了这话，更是觉得他是个很够意思的人。他不听人劝，但人家不但不恼，还大度的表示他死了会救他。

　　盛意难却，老白只好点了点头说了声谢谢。

　　这时很多埃及玩家顺着尼罗河走过来了，五皮阿斯特立即去迎向了众人。来的埃及玩家也纷纷向五皮阿斯特打招呼，老白这时才知道，五皮阿斯特原来是萨拉丁商会的副会长。

　　按理说这种大商会的副会长都应该比较牛气冲天，但五皮阿斯特却一点儿没这份架子，让老白原以为他是商会的一个边缘的小人物呢。

　　埃及玩家陆陆续续来了大约有一百多人，可谓声势浩大。五皮阿斯特将队伍分成了五组，每组二三十人的样子。然后他们开始在河滩上画起了一个奇怪的符号，接着在符号的几个重要的点上点起了各种颜色的火把，看样子是在举行一种祭礼。

　　老白坐在离他们的不远处，看到这个符号皱起了眉头。五皮阿斯特应该没有骗他，照他们这个架式应该是在招唤一种鬼神类的BOSS，这种BOSS会大范围攻击技能很常见。

　　不过打BOSS可是练兵的好机会。老白想带着塞拉她们学习一下。反正站得稍远一点儿，不影响五皮阿斯特他们战斗就好。如果五皮阿斯特他们团灭了，老白再带着塞拉他们逃跑也不迟。

　　老白对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你跑远一点儿，这里一会儿会很危险。”

　　塞西莉雅望了望那边举行祭礼的玩家，低声道：“塞西莉雅想看热闹。”

　　老白道：“死人是没法看热闹的。”

　　塞西莉雅理了理头发，还是听从了老白的话，跑到了远处，并懂事地向老白挥了挥手，示意她在那里很安全。

　　老白对其余人道：“一会儿他们应该会召唤一个BOSS出来，这个BOSS应该会大范围攻击。我们不用参与人家同BOSS的战斗，不过却可以在旁边练习一下怎么躲避这种类型的攻击。法娣玛你说一下，如果敌人是火属性攻击，我们应该怎么躲？”

　　法娣玛想了一下道：“河边的BOSS怎么也不可能是火属性的攻击吧，我猜是水属性或暗属性的攻击可能性会比较大。不过看他们这个祭礼，更有可能是无属性的攻击的，或精神属性攻击的鬼怪类。”

　　老白哈哈大笑道：“说得不错，那么你觉得到底会是哪一类呢？我们应该如何应对呢？”

　　法娣玛扭着眉头想老白的问题，阿米娜这时说道：“主人，我看他们这个祭礼十分妖邪，应该是鬼怪类的BOSS，鬼怪类的BOSS一般都是有极强的物理伤害抵抗的。”

　　她整理了一下自己的女仆裙，接着道：“我想主人的古神祝福类技能，塞拉的圣光类技能会比较有效果，我和德尼雅在这种情况下就比较吃亏了，她的攻击大多是物理攻击，而我的攻击多是水系，依我看这个BOSS是水鬼的可能性比较大一些。”

　　老白点点头，对阿米娜的发言表示肯定。

　　法娣玛道：“既然敌人可能是精神属性攻击的鬼怪类，那么我先跳几支舞，让大家振奋一下精神，提高一下意志吧！”

　　说罢，她便翩翩而舞起来。舞蹈家的技能大多是随着舞姿发动的，像这种控场类身份都会有一些给全小队提升某项能力、或是全面削弱某项能力的技能。


　　第八十一章 水鬼

　　老白和他的女人们讨论战略战术的时候，五皮阿斯特这边的祭礼也到了关键时刻。

　　几个玩家牵来了三头雄壮的大水牛，这些水牛个个都比人高，黑毛巨角，眼如铜铃。他们让三头大水牛呈等边三角形拴在了祭礼人群的中央，然后三个战士类身份的玩家从人群中走出来，各自手持了一柄宽厚的大斧，站在了牛的颈侧。

　　看到三个站士已经就位完毕，五皮阿斯特命令道：“一、二、三，砍！”

　　三名战士同时手起斧落，紧接着三头大水牛一齐发出惨叫，硕大的牛头登时滚落于地，飞溅的鲜血更是洒得满地鲜红。

　　牛头落地，嘹亮的颂词也立即从五皮阿斯特口中颂出，三个牧师类职业的玩家在五皮阿斯特念颂词的时候各自拿起一个牛头，将它们摆正摆好，剩下的牛尸体则被几个战士玩家拖到了河里。

　　现在正是游戏中的夜里，尼罗河无风无浪，同夜色一样寂静。岸边的草地依依，幽香轻吐，河水则波光粼粼，倒映着星空，闪着细碎的光。唯有五皮阿斯特他们在河滩上的祭礼搅扰着夜的宁静。

　　然而就在五皮阿斯特将颂词念完之时，原本平静的河水开始剧烈波动起来。河中所有倒映着的星光，仿佛被一只无形的手牵引着，飞也似的汇聚到了一处。

　　本来星光汇聚到一处应该很亮才对，可河上的这个星光汇聚之处却忽然间变暗了。这道暗色越来越浓，最终凝成了一块黑黑的黑影。黑影黑如墨，让人猜不透里面有什么。

　　随后，凄厉的声音从黑影里响起：“坏孩子呢？……坏孩子呢？……哈哈哈哈……”

　　刺耳的笑声震颤着每一个人的鼓膜，整条河也为之蒙上了一层黑雾。

　　老白等人远远地看着黑影，只觉得这黑影的笑声仿佛有千斤之力，压得人抬不起头来，很明显这是一个群体控制技能。

　　法娣玛立即晃着手腕跳起了舞蹈，清脆的铃声夹杂在黑影的笑声中，听起来十分悦耳，使得老白他们身上的压力顿时为之一轻。

　　由控场者来对付控场型技能，这是最好最简单的方式。老白知道鬼怪类BOSS多有尖啸类压制技能，所以刚刚第一个就向法娣玛提问，看看她准备如何应对。此刻BOSS技能攻来，她当然早就准备好了。

　　法娣玛的群体技能只能对本小队成员有效，不远处的五皮阿斯特他们自然无法依靠这个。不过他们来打BOSS不可能没有详细的规划，有一个玩家应该是乐师类身份，拿出了一面大鼓咚咚地敲了几下，也抵抗住了这黑影的笑声。

　　黑影笑过之后，忽然从中绽开了一道黑芒。这道黑芒就像一把巨大的，奇快无比的刀，贴着江面，水平着向岸上众人斩来，仿佛要把岸上所有的人拦腰斩断。

　　五皮阿斯特小队中几个人早已经拿出了一个光珠，也不知道用什么方法，这些光珠刹时连成了一条线，刚好抵住了黑芒，让这块黑芒登时缺了一块，保护住了他们自己的人。

　　老白他们离得较远，但黑芒也斩了过来。塞拉没等黑芒靠近，就用了一个圣光术，将众人全罩在了光球里。但老白知道这黑芒来势汹涌，光靠一个圣光术肯定是抵御不住的。他拿起皮鞭，战在众人身前，在黑芒到来之时，一鞭扫出——神怒之击！

　　啪的一声，这一鞭正好撞上了黑芒。要知道黑芒来势极快，老白想以技能抵技能，必须要拿捏得恰到好处才行。快一分、慢一分，都会导致无法技能对冲，因而被这道黑芒重伤或者杀死。

　　在老白击中黑芒的同时，他身后一块手帕也飞了过来，同样击在了黑芒之上。在鞭与手帕的作用下，袭向老白这个方向的黑芒立即化成了一片黑雾，然后消失在了塞拉的圣光里。再之后是一把剑击来，但稍稍慢了一点儿，没能碰到黑芒，刺在了空处。

　　手帕自然是阿米娜甩出的，剑则是德尼雅刺的。拿捏住时机抵御BOSS的技能，是老白交给她们的任务，这一次显然阿米娜做得不错，反应和他一样快。老白向阿米娜赞赏地点了点头，然后对德尼雅道：“继续努力哦。”

　　“是。”德尼雅的回答简洁有力。

　　五皮阿斯特在BOSS攻击完了立即回头看了老白他们一眼，发现他们竟毫发无伤，微微愣了一下。他们第一次打这个BOSS的时候可是被这一下就全灭了的。

　　老白见他望来，友好地朝他笑了笑。

　　五皮阿斯特没来得及多想老白是用什么方式防御的，因为BOSS的第三波攻技能又打过来了，他必须要指挥大家抵御。

　　黑影一共发出了七波攻击，五皮阿斯特他们有充分的准备，自然都挡了下来。老白虽离得较远，但这BOSS的攻击范围超大，每每都能扫得到他们，却也正好让老白借着这个机会指挥拥兵们练习技巧。

　　黑影见多次攻击无效，从河中心慢慢向岸边的五皮阿斯特他们漂来。漂的同时，它也越缩越小，最后渐渐的凝成了一个人形。

　　当黑影到达岸上的时候，它已经完全变成了一个小孩子。小孩个子矮矮的，有一张粉雕玉砌的小脸，看起来格外可爱。

　　不过这个小孩子手里却拿着一把菜刀。这菜刀一掌多长，漆黑漆黑的，仿佛刚才的黑影全部汇聚到了这菜刀之上。

　　黑影幻化而成的小孩子狞笑着，对五皮阿斯特等人用嘶哑而又难听的声音叫道：“你们是坏孩子吗？你们是坏孩子吗？”

　　五皮阿斯特朗声说道：“我们都不是坏孩子，你也不要做坏孩子了。乖乖的，不要再害人了。”

　　BOSS忽然大叫起来：“我不是坏孩子！我不是坏孩子！”

　　这声音尖厉之极，很明显又是一波声音攻击。五皮阿斯特队中的那个鼓手立即把鼓敲得咚咚的响，但还是有几个玩家在这尖叫声中动作变得十分僵硬。

　　看到有玩家被他的技能影响了，BOSS小孩毫不迟疑，挥起菜刀就向那些动作僵硬的玩家身上砍去。

　　这时五皮阿斯特队伍中一个盾战士类身份的玩家，匆忙冲上前去抵挡，他用厚厚的大铁盾迎上了BOSS的菜刀。

　　BOSS见盾迎来，仍是继续挥刀。手起刀落，一声巨响之后，这个盾战士竟被连盾带人劈成了两半！

　　“这个小孩好凶啊！”不远处和老白一起观战的法娣玛叫了起来。

　　老白向法娣玛问道：“如果是你能躲得过这一刀吗？”

　　法娣玛晃了晃手镯，不好意思地道：“有点难。”

　　老白道：“这一刀速度虽然快，但是在他挥刀前你就应该根据他的动作有个预判。你看他提刀时手臂所在的直线，和他肩膀的转角，就能得出这刀挥的方位了。如果你等他刀挥出再躲，那就不是有点难，而是根本躲不过了。”

　　法娣玛和众女闻言点了点头。

　　那边盾战士虽然被劈倒了，但是BOSS的攻势也为之一缓，五皮阿斯特眼见战士被一刀秒掉，面不改色，指挥着几个玩家扯着一种奇怪的丝线将BOSS绕了起来。

　　BOSS一被缠住，玩家们各种各样的招式都向BOSS攻来，弓箭手射箭，火枪手打枪，法师施法……


　　第八十二章 菜刀

　　五皮阿斯特指挥埃及玩家们同个这拿菜刀的小孩BOSS战斗着。作为埃及数得上的大商会，萨拉丁商会的玩家们素质还是不错的，五组人在五皮阿斯特的领导下，轮流控制、输出、回复，打得有板有眼。

　　老白领着手下几个人远远的围观，对BOSS的各种反应指指点。如果BOSS的大招打到了他们这边，他们就防御一下。

　　观战的同时，老白也给塞拉她们出了一道题，就是如果是我们五个去打这个BOSS，那应该怎么打。阿米娜等几个人献计献策，讨论得异常热烈，老白听了也暗暗点头。

　　高级NPC就是牛B啊！老白心里感叹道。想到前一世他在龙涛战队里时，带的那些都是智力只有10的佣兵和船员，怎么教都冥顽不灵，一个动作反复告诉几百遍都不一定能记得住。现在对比阿米娜她们一点就通，还真是一个天上一个地下呢。

　　BOSS的血眼看越来越少，表现也越来越狂暴。不过萨拉丁商会的人虽然技术比较一般，但打得比较默契，五皮阿斯特的指挥也十分沉着冷静，老白估计他们推倒这个BOSS只是时间问题。

　　然而就在BOSS没血之际，这个粉雕玉砌的小孩子突然尖叫了一声。

　　“我不是坏孩子！”

　　这尖厉的声音比以往BOSS的所有叫声都刺耳，就像是临死以前的怒吼。所有玩家猝不及防，都被这声波技能震住了。即使鼓手迅速敲起了鼓，竟也不能抵消这尖厉的嚎叫。

　　BOSS在喊完这声之后，整个身体迅速崩解，爆成了一团黑雾。

　　这黑雾像炸弹一样袭卷四周，来得又急又猛，让人始料未及，猝不及防。萨拉丁商会的所有玩家霎时间全部倒在了地上。

　　秒杀！这BOSS果然不是凡物，居然有如此猛烈的一击，将所有在场玩家瞬秒！

　　旁边不远处的老白他们显然也会受到这黑雾的波及，老白火速挡在众人之前，长鞭击出，边退边挥，烈焰之鞭、绝望之光、惧散之辉——一连三个技能次第对撞在了黑雾上。

　　塞拉也立即点起圣光，阿米娜、德尼雅等也纷纷帮忙。老白边用技能边退，直到踩到了法娣玛的脚上才将将把这道黑雾抵住。

　　老白回头看了一眼，知道塞拉她们都没有因为这BOSS迅猛的一击受伤，他轻出一口气。再转过头，BOSS化成的这片黑雾已经消散了——BOSS死了。

　　不过BOSS虽死，最后这一击却实在是威力十足，让人沛然莫御。好在老白他们离得够远，有时间反应，可五皮阿斯特他们就没这么幸运了，地上满满的都是埃及玩家的尸体，他们灭团了。

　　“我们过去救一下吧。”老白说道。他想起打BOSS前五皮阿斯特说如果老白死了的话他会救的，但现在却让老白救了，这还真有点搞笑呢。

　　老白领着众人走过去，让塞拉复活一下五皮阿斯特和他们队中的几个牧师，自己顺便看了一下BOSS死时有没有留下什么。

　　航海时代游戏可和别的游戏不一样，不会BOSS死了就爆一堆东西。这里的BOSS穷人比较多，死时什么也剩不下是很正常不过的事。特别是鬼怪类的BOSS，一般死了就什么都没了。你想想看，鬼死了怎么会剩下东西呢？打死这类BOSS，奖励多是发任务给你的人给的。

　　航海时代中也不会出现组队狂刷BOSS爆极品装备的事。因为这游戏每个任务都是独立且合理的，大部分任务都具有唯一性，一个BOSS被一个人消灭了，就不会再被另一个人遇到，因为它已经死了。

　　老白四下里看了看，发现BOSS还真的爆了一件装备在地上。这在鬼怪类的BOSS中属于十分少见的情况。这个鬼小孩剩下的这件东西，正是他手中挥舞的那把黑黑的菜刀。

　　老白走过去捡起那把菜刀一看，好家伙，居然是件传说级的武器！武器名字就叫做“鬼怪的菜刀”，十分没创意。尽管这菜刀从造型到名字一无是处，但属性确实很了不起。它攻击虽然不高，却附带震慑效果。

　　老白正在看菜刀的同时，五皮阿斯特和他们一起的几位牧师也被塞拉救了起来。BOSS临死是自爆的，但爆的时候五皮阿斯特他们还真无法确定BOSS死没死。因为他们就是在BOSS自爆中死亡，根本没有看到最后BOSS爆完之后化成的黑烟散去消失。

　　所以五皮阿斯特一站起来就四处搜寻，看看BOSS还在不在。BOSS他没看到，反而看到大伙都死了。他叹了口气，暗道这次BOSS又没被推倒。

　　见自己是被老白的佣兵所救，五皮阿斯特忙跑过来道谢。他对老白到现在仍然活着倍感惊奇，根本无法想象他是如何抵挡住BOSS超大范围攻击的。要知道他们为打这个BOSS可是准备了好几个月，最终还是被BOSS灭团了，但老白毫无准备地在旁看热闹，却还活得这么自在。

　　五皮阿斯特向老白走来，并说道：“谢谢你把我们救起来，你有没有看到那水鬼哪去了？”

　　他知道BOSS几乎没血了，就这么放弃当然有点不甘心。虽说鬼这玩意来无影去无踪，老白也不一定知道它跑哪去了，但问问总是好的。

　　老白淡淡地道：“死了。”

　　五皮阿斯特微微一怔：“怎么死的？”

　　他最后一下是同归于尽的自爆啊！你们死了，他自然也死了。老白虽然这么想着，却没有同五皮阿斯特这么说。

　　他看到五皮阿斯特的表情，笑笑道：“被我杀了。”

　　五皮阿斯特表情转为惊讶，叫道：“真的假的？”

　　老白看到五皮阿斯特的模样，终于忍不住大笑起来：“哈哈，当然是假的。”

　　“呼。”五皮阿斯特摇摇头，心道自己真让他唬住了。BOSS就算剩的血再少，也不是老白领着三五个佣兵可以搞定的。

　　老白这时却扔给了五皮阿斯特一把菜刀，说道：“接着，BOSS爆的。”

　　五皮阿斯特拿过菜刀，顿时傻眼了：“鬼怪的菜刀，传说级武器，这么说来，你还真把BOSS杀了？”

　　老白笑道：“不是我，本来就是你们杀的。”

　　五皮阿斯特喘了口气，反反复复看着手里的菜刀，心中剧烈翻腾——这可是一把传说级的武器，他就这么交给我了？


　　第八十三章 起章节名字真令人头痛

　　老白虽然不是什么善男信女，但从一开始和五皮阿斯特聊天，就觉得这个人是个可交的朋友。朋友的东西他不会去拿，所以就算这把“鬼怪的菜刀”是个传说级的武器，他也没想过要据为己有。

　　看到老白把“鬼怪的菜刀”交到手里，五皮阿斯特顿时对老白另眼相看了。五皮阿斯特领着兄弟们做这个任务三个月了，花费巨大的人力物力，为的就是拿到这把传说级武器，结果今天还是被灭团了。

　　能让埃及数得上的大商会萨拉丁商会反复灭团，可以想象这个武器有多难得和珍贵了。这可是一把传说级的武器，目前全游戏中也没有几把传说级的武器！但老白得到了这把传说级武器后竟毫不犹豫地还给了他！

　　要知道网游中抢怪抢宝的事情太常见了，常见到玩家们都觉得这是理所应当的。而这柄武器可是传说级的武器，在当年游戏中属于有价无市的那一类，任何人看了也会动心。但如此重宝，老白却不贪不取，双手奉还，这种行为不由得让他竖起了大拇指。

　　其他萨拉丁商会的玩家也陆陆续续的被复活了。大家看到鬼怪的菜刀到手了，都兴奋得手舞足蹈起来。费时费力几个月了，终于搞到了这把传说级的武器，又怎么会不开心呢？

　　五皮阿斯特手持菜刀，站在众人之中，摆了好几个他自己为威武豪迈的POSS。萨拉丁商会的人见了纷纷叫好，直夸好马配好鞍，五皮阿斯特配上这把传说级菜刀简直帅呆了。

　　可老白在旁边看到五皮阿斯特手持菜刀乱挥，怎么也觉不出来帅，拿菜刀的应该是厨师才对，一个法系的布衣拿菜刀……好吧，如果你觉得厨师很帅，那么五皮阿斯特现在手持菜刀，还真有那么两分厨师的风范，也可称得上帅了。当然，他嘴边不挂着淫笑就更好了。

　　兴奋地炫耀了一阵子后，五皮阿斯特高举菜刀，感叹道：“等到会长出山，如果有了这把菜刀，可就称得上是天下无敌了！”

　　他这话一出口，立即有人附和道：“那是当然，到时会长一个人，一把菜刀，就足够把那群意大利佬消灭干净了！”

　　另一个人叫道：“打意大利佬用什么会长出手啊，把这宝刀借我两个月，我一个人去灭了他们！”

　　其他人一起嘘他道：“跟那群意大利佬PK，死得最多的就是你了。”

　　这人狡辩道：“那还不是因为我没有这把刀？”

　　五皮阿斯特对众人说道：“我们现在有了这把神刀，可要好好策划策划，给那群意大利佬一个惊喜。”

　　意大利佬？老白皱起眉头。他这几天看到在埃及活跃的意大利商会好像只有黑色指引，于是在旁问道：“什么意大利佬啊？”

　　五皮阿斯特道：“你不知道，有一群意大利混球跑到我们这边来撒野，还欺负我们兄弟，所以我们现在成天跟他们PK，不过他们比我们厉害一点儿，所以我们总是吃亏。”

　　五皮阿斯特说完，一群人就起哄道：“副会长乱说什么啊，什么叫他们比我们厉害，分明是他们比我们阴损好不？”

　　另一些人又说道：“这回我们有了宝刀在手，可得阴一下他们才行。”

　　“难道是黑色指引商会？”老白问道。

　　五皮阿斯特道：“对，就是那群黑手党，你认识他们？”

　　“不认识。”老白如实答道。他只知道前世黑手战队是欧赛豪门。

　　在前一世，中超有五大超级高手，作为和中国联赛、美国联赛并列的三大联赛，欧洲联赛也有七大巅峰人物。黑手队的迈克则是欧洲的七大巅峰人物之一。

　　“哈哈，我想你也不可能认识那帮混球。”五皮阿斯特大手一挥道：“今天我们不谈这个，先去庆祝一下我们任务完成。”

　　他说完又拉了一把老白道：“走，一起去酒馆喝一杯吧！”

　　老白见盛情难却，点了点头。于是，一行人有说有笑，沿着河滩往开罗城中走去。

　　而另一边开罗城的酒馆中，一群意大利人正在喝酒，他们正是黑色指引商会的人。

　　黑色指引商会的会长维托是一个中年人，此刻春风满面，拿手机聊着天。他聊天的对象，正是现在炙手可热的人物——土耳其雷霆商会的会长穆拉德。

　　维托：穆拉德，你们雷霆商会不错嘛，这么快就占了伊斯坦堡5%的股份。

　　穆拉德回道：还可以了，也不枉兄弟们辛苦半年。维托，你在埃及做的那个史诗任务也做了大半年了吧？我想等你完成了，占亚历山大的股份肯定要比我还高。

　　维托道：呵呵，我也希望比你高。黄金面具我已经到手了，只等到明天王宫开门，给国王送去，任务就完成了。

　　穆拉德道：那恭喜恭喜了！

　　维托道：呵呵，客气了，要不要到埃及来玩玩？

　　穆拉德道：好啊，你在现在埃及混得不错嘛，等我去了，你可要好好招待。

　　维托道：那是自然。

　　聊完短信，维托转头对旁边的人道：“说起来，今天怎么没看到萨拉丁商会的那些家伙给我们捣乱啊？”

　　一个人说道：“听说这些家伙去打一个什么BOSS去了，在城南的河滩上。”

　　“哦？打野外BOSS？”维托眼睛亮了，“来而不往非礼也，我们也去凑凑他们的热闹。”

　　此言一出，一众黑色指引玩家纷纷响应。

　　维托身边的一个家伙悄悄了凑上来，正是副会长汤姆。汤姆说道：“会长，我们去找那群萨拉丁商会的家伙麻烦就好，你在酒馆里等我们吧。黄金面具可是放不进物品袋的，属于死亡就会掉落的物品，不能有闪失。”

　　维托摇了摇手道：“兄弟们去PK，我怎么可能在这等着？放心好了，我不凑得太近就是了，远远地看你们教训那群萨拉丁的人就好，我们杀萨拉丁的杂鱼又没有什么危险。”

　　汤姆一扫酒馆里的人，商会主力现在齐聚一堂。以前和萨拉丁商会发生冲突时总是以少打多，他们也没吃过亏。现在商会主力都在，他们打那群萨拉丁商会的人还真是没什么风险。

　　维托大手一挥，百十来个黑色指引的玩家一齐走出了酒馆，维托则走在了队伍的最后面。

　　酒馆外，法国美女苏菲正站在街角，喃喃地道：“这到底是什么地方，连个会说人话的人都没有吗？咦，黑色指引商会？维托老混蛋？”

　　身为盗贼身份的她刷地一下隐藏在了黑影里，然后悄悄地跟了上去。


　　第八十四章 野外PK

　　老白这一行人正沿着尼罗河的河滩向开罗城走着。夜色之中，远处开罗城中的巍峨建筑已经隐约可见。

　　萨拉丁商会此次打BOSS出动了一百二十多人，可谓浩浩荡荡的一个长队。老白与五皮阿斯特并肩走在队伍的前列，谈笑风生。塞拉等人跟他在身后，袅袅相随。而她们身后，则有好多萨拉丁商会的玩家悄悄地盯着这几位美女NPC的背影流口水。

　　当然了，他们也只能流流口水，羡慕一下了，因为这毕竟是别人的美女佣兵。不少人已经开始旁敲侧击地打听哪里可以雇到美女佣兵，结果却被老白告知这是特殊任务得的，只能凭机遇了。于是一众人纷纷感叹起老白无与伦比的好运气。

　　就在他们离开罗城越来越近的时候，前方出现了另一群人。这群人胸前挂着绿白红三色旗，很明显来自意大利。

　　五皮阿斯特一见这群人，立即认了出来：“黑色指引商会的家伙？”

　　黑色指引商会此次来的人数要比萨拉丁商会的人数少一些，他们只有八十多人。虽说数量上占了很大的劣势，但他们信心满满，因为航海时代PK一贯讲究的不是人数，而是技术。

　　平心而论，萨拉丁商会人的技术在埃及也算数得上的高，可是跟黑色指引的人比起来就差距很大了。据黑色指引的玩家所知，萨拉丁商会技术最好的会长现在正陷于隐藏身份任务里，一时半会儿出不来。至于其他人，那技术还真是稀松平常，只是一群乌合之众。

　　当然，要说顶尖高手，黑色指引商会技术最高的迈克也同样在做隐藏身份任务。不过他们除了迈克，副会长汤姆、桑尼、弗雷德、以及卡洛等人也都是一等一的高手。这些高手任何一个单挑掉对方五六个都不成问题。

　　除了这几个大高手之外，黑色指引商会的普通会员也都个个技术不错。作为意大利的顶级商会，他们收人可是要求非常严的，没点技术或实力都只能呆在分会里头，进不得主会。所以他们主会的普通会员PK起来，一个人摆平萨拉丁两个也不成问题。

　　黑色指引商会与萨拉丁商会以前PK过多次，宿怨已深，见面就打，已经形成了一种默契。此时野外相遇，那不用多说，直接开战就是打招呼的方式了。

　　尽管黑色指引是来找碴的，却也没想到出城就会遇到萨拉丁商会。他们本想在野外寻找一下打BOSS的他们，然后来个伏击呢，却没料到他们这么快已经回来了。两边都没有太多准备，也没有排成战列阵形。

　　这场遭遇战就是这么突然间打响了。

　　一看到萨拉丁的人，黑色指引应变神速。副会长之一的桑尼高叫着引着一群法师类身份玩家斜斜拉开了一条直线，然后各种远距离打击的法术就朝萨拉丁的众人招呼上了。

　　霎时间五颜六色的光芒就在人群中爆起，魔法、奥术、神术、各种技能层出不穷。航海时代作为一款带有魔幻色彩的游戏，群体PK场面是十分热闹。

　　在商会法师们动手的同时，黑色指引的另一名主力卡洛，也招了招手，叫道：“兄弟们跟上！”

　　接着他便领着十几个近战类攻击型玩家纵身冲进了萨拉丁商会的玩家中。卡洛是名双刀游侠，力敏加点，速度快，攻击力也高。他此时所率领的几个人也都是商会攻击力极高的玩家。他们正如一柄尖刀一样，一下插进了萨拉丁商会的队伍。

　　而卡洛攻入的同时，防御型的战士也在汤姆的指挥下迅速就位。他们分成了两队，一队飞快地站到了法师前面护卫，阻挡前来对付法师的敌人。另一队则飞快地追上了卡洛等人，一起冲进敌群，并站在侧翼和后排护卫着这些突入到敌阵的攻击者。

　　反观萨拉丁商会这边就远没黑色指引那么从容。事发突然，他们完全没有了刚刚打BOSS时的那种默契与配合。本来队伍沿站河滩走，就是一个长队，现在队首遇到了PK，队尾一些玩家还没意识到发生了什么事。

　　前排的几个萨拉丁商会玩家一见PK，顾不了许多，立即向黑色指引的法师们扑去，却立即被对方的防御型战士顶住了。而另一些法师类玩家也开始对黑色指引的人攻击，但是全部在乱打一通，毫无章法可言。

　　黑色指引商会的战术则十分明确。他们的法师们的第一轮攻击都是大范围攻击，目的是制造对方混乱。敌人越乱，就越容易对付。但第一轮打完之后，紧接着第二轮攻击他们就开始了集火。

　　这一轮的攻击，火球、电光、酸液、箭弩……全都冲着一个人去了，那就是五皮阿斯特。射人先射马，擒贼先擒王。黑色指引商会知道五皮阿斯特是这群萨拉丁商会人的首领，善于指挥，自然是先解决这个为妙。

　　突然遇到如此大型的商会PK，老白非常尴尬。他此时站在五皮阿斯特身边，各种对付五皮阿斯特的法术不少也落到了他身上。人家可没管他到底是不是萨拉丁商会的，你总不能指望黑色指引商会对站在敌人队伍中的家伙手下留情吧？

　　老白其实不想和这群黑色指引商会玩家发生冲突，但这个时候他却没的选择。如果他大喊：“不要杀我，我是无辜的，我不是萨拉丁商会的。”也许黑色商会的人真的会大发恩悲地放他一马，不过这样岂不是要让一起的萨拉丁商会的朋友笑话？

　　虽说老白只是跟五皮阿斯特初识，但两人也算朋友了，而黑色指引商会的人他则是一个都不认识。当然，前世老白看过他们战队的比赛录相，但这跟认识他们是两码事。

　　朋友被袭击，而自己却努力撇开大伙，置身事外，这是老白无论如何也干不出来的事情。这个时候为了避免不明不白地被杀，老白只好跟萨拉丁商会的人一起反击了。


　　第八十五章 卡洛

　　说时迟，那时快，五皮阿斯特眼见黑色指引的人来势汹汹，立即拿出了他新得的那把传说级菜刀。虽说他这个法师身份用起菜刀来不那么合适，不过刚打出来的传说级武器总要拿出来亮亮相才对。就算打不到人，也能提振一下兄弟们的士气。

　　可惜这传说级的菜刀还没见血，黑色指引法师们的技能就像冰雹一样向五皮阿斯特的头上招呼了过去。老白在五皮阿斯特身边，也被无辜波及，只得在旁赶紧躲避这些法师的法术，后面塞拉、雅米娜她们自然也是纷纷退闪。

　　五皮阿斯特没有老白的技术，又是个血少的法系身份，根本躲不过大部分人的攻击。他刚撑起一个保护罩，就被一个砸过来的酸弹侵蚀透了，紧接着一个火球就让他半血了。

　　正在这时，双刀游侠卡洛率领的近战攻击者也已经杀到了五皮阿斯特面前。五皮阿斯特带了一个佣兵，是个还算不错的重型防御者。见卡洛扑来，佣兵立即抢先迎上。可惜卡洛灵活地一转，就绕过了他，直接到了五皮阿斯特正对面。

　　看到五皮阿斯特滑稽地手持一把菜刀，卡洛十分想笑，然而他的刀比他的笑声来得还要快，卡洛双刀齐挥，两道白色的光幕向五皮阿斯特斩下。五皮阿斯特举起菜刀一架，却只架住了对方的一柄刀。卡洛的另一柄刀则重重地嵌入了五皮阿斯特的左胸。

　　而这时另一名黑色指引的玩家也贴近了五皮阿斯特，这个玩家手持一柄双手斧，一斧砍在了五皮阿斯特的后腰上，霎时间血花四溅。中了一刀一斧，游戏舱中的五皮阿斯特眼见一黑，然后就听到系统人物死亡的提示音了。

　　看到五皮阿斯特被围，老白本想去救，可是却让一个盾战士阻挡了一下，没来得及。黑色指引商会的战术配合还是不赖的，有攻的，有守的，没有太多机会。眼见五皮阿斯特倒下，老白只能感叹可惜他今生不是法师。

　　如果老白是法师，他就可以近距离施展一套法术连击，就算打不伤敌人，也会让敌人暂时退却，定解得了五皮阿斯特此围。但现在老白是个奴隶主，又只有一级，攻击技少得可怜，其中大部分都是武器技能，没什么范围攻击、控场型的招式。

　　而他回复类的技能虽多，也基本都是对奴隶施放的。剩下几个救命的技能，他还真不想浪费在五皮阿斯特身上。在老白看来，这种混战局面，五皮阿斯特的技术已经注定他是个炮灰了，在他身上浪费有用的技能实在太不值得。

　　黑色指引商会会长维托因为怀揣黄金面具，始终没有靠近战场。他远处观战，看到五皮阿斯特一照面便倒下了，情不自禁地嘴角露出了一丝笑容。黑色指引这次的战术执行得不赖，一个斩首突击就干掉了对方的指挥，他已经可以预见萨拉丁商会的人马上就被杀得溃不成军了。

　　然而他不知道在他身后不远处的树影里，苏菲拔出了匕首，望着他的背影，笑得比他还要开心。

　　五皮阿斯特一死，卡洛的目标立即转向了老白。他的直觉告诉他老白是一个高手，当然，从老白闪躲掉了法师们的攻击也能看得出来。

　　“兄弟们，干掉这个拿鞭的！”卡洛一面说着，一面向老白攻了过来，雪亮的双刀向老白当胸斩去。

　　老白扭身躲闪。他本以为可以轻易地躲开这一刀，没想到刀竟像长了眼睛，随他的躲闪而变了方向。老白连换了三个角度，双刀都如影随形。

　　“不错，才开服一年，这家伙已经有了甲C战队选手的实力了。”老白见卡洛将刀用得如此之好，立即在心里感叹了一句。“不过，还有很大的进步空间。”

　　卡洛是后来的黑手战队绝对主力之一，也是世界知名玩家，如今有这份实力并不奇怪。但老白现在的技术也不是穿越时的老白了，经过大半年在十八地狱里的磨练，他的技术更加精进了一层，他相信他的技术已经能够达到十七年后中超主力队员的水平了。

　　虽然卡洛的刀十分难缠，但老白还是应用了一记错身技躲了过去。闪过此刀，他随即挥鞭，火蟒之鞭像风一样扫向了卡洛的胯下，啪的一声，卡洛顿时感觉到鸡飞蛋打。

　　卡洛在游戏里开的也是100%痛觉，原因就是迈克向会长维尼建议过将痛觉开到100%，这样谁都不想挨打，技术也就会提高得飞快。卡洛现在技术如此之高，跟他开了100%的痛觉不无关系。每挨一刀都是真痛啊，谁不拼命练技术？

　　正是因为开了100%痛觉，他挨了老白这一鞭只觉凉气从脚尖直钻到小腹里，男人最大的痛苦莫过于此了。

　　“还好是在游戏里。”卡洛呆呆地想，“不过我的刀怎么没有砍中他呢？”

　　卡洛来不及想太多，因为在他中鞭的时候，一个手持长剑的女剑士也刺了过来。正所谓趁你痛，要你命。德尼雅的时机拿捏得很准，正好在卡洛中鞭时将剑刺出，一剑将他的喉咙洞穿。

　　这边卡洛死的同时，一个黑色指引商会二级雷电法师的惊雷术也落了下来。惊雷术是一个需要长时间吟唱，但攻击范围也很大的法术。老白快速地在地上打了个滚，滚出了这个法术的攻击范围，几米外塞西莉雅却发出了一声惨叫。

　　金发小萝莉被一记雷击术击中，满头卷曲的金发顿时被烫成了直板，然后她两眼一翻就晕了过去。老白用余光看了她一眼，但却没时间管了。塞西莉雅没有战力，老白更不可能在她身上浪费技能，只能等战斗结束后再救她。

　　他向其他阿米娜等人使了个眼色，大家飞速聚拢，组成了一个环形队形。法娣玛刚刚躲得慢了一点儿，也被这个雷击术伤到了小臂。老白随手摸了她一把，技能医治奴隶发动，她手上的伤立即开始愈合。

　　卡洛虽死，但同卡洛一起攻过来的几个近战攻击型玩家仍在。他们看到卡洛死了微微吃了一惊，但此时都各持武器，向老白他们扑来。


　　第八十六章 桑尼

　　整个PK战场混乱不堪，五皮阿斯特虽死，黑色指引商会却没有取得预期的优势，原因就是在于战术之中，由卡洛率领的这支直插敌阵的尖刀小队被人挡住了。非但被人挡住了，会中高手卡洛还被人杀死了！

　　航海时代人物的血量跟攻击相比是较少的，通常杀一个人用不了三五招，这就导致了队中的牧师常常救之不及。

　　卡洛挂掉就是这么一个情况。卡洛是会中的大高手，通常情况下都能独当一面，根本不用商会的牧师们照顾。按大家的习惯思维，只有他砍别人份，别人根本伤不到他，所以队中的牧师们压根没关心他。

　　谁知道这个一直所向披靡的家伙居然一个照面就被敌人打中了要害击杀，这让所有的黑色指引牧师们措手不及。直到卡洛倒地不起，还有牧师觉得这不可能是真的，等卡洛倒了，再扔治疗术已经太晚了。

　　死人虽然是可以被复活的，但航海时代游戏中复活技能多数无法在战斗状态中使用，即使可用的技能也需要长时间的吟唱，并加了各种限制。

　　比如说牧师的返灵术。牧师需要站在死者身边用整整五分钟吟唱才能把队友复活，在这五分钟内牧师什么都干不了不说，就算他们不被打断，施法成功，被他们复活的队友活过来还只有一滴血。话又说回来，有这五分钟的光景牧师就算光拿锤子敲，也能敲死好几个人了。你说复活个人划算不划算？

　　正是因为复活技能限制重重，所以团战PK时死掉的人基本是没人会去救的。五皮阿斯特死了没人去救，卡洛死了也没有人去救。老白转职成隐藏种族炽天使之后，倒是有一个可以无需吟唱并将人满血复活的逆天技能，不过作为一个六小时CD的技能，他也绝不会轻易使用的，只能留作紧急时候的底牌。

　　要知道黑色指引商会本来就比萨拉丁商会人少。敢于以少打多自然是因为已方无论技术和战术意识都要比对方强上许多。可是队中的高手卡洛却不明不白的被人挂掉了，这不得不引起所有人的警觉。

　　黑色指引法师队伍中的副会长桑尼面色沉重，命令所有法师道：“集火那个掌鞭的。”霎时间老白享受了刚才五皮阿斯特的集火待遇，法师们都朝他施放着技能，赤红的火球，青白的雷电，碧绿的毒箭……

　　五彩斑斓的法师技能纷纷扬扬地向老白落下，老白就像条游鱼一样左躲右闪。现在黑色指引的队伍里有十多个法师，如果他们配合的好，是可以进行无缝式轰炸的，那样老白躲都无处可躲。不过这些法师的水平还远远达不到这个层次，他们的法术集火看起来虽然密集，但在老白的眼里还是有无数空当的。

　　这些人业余水平的法术自然没打到老白，尽管他们已经很努力了。另一边卡洛虽死，卡洛的尖刀小队成员却也扑向了老白。老白却与他们没做过多纠缠，而是一边躲，一边向敌人的法师群里扑去。

　　尖刀小队的成员怎么肯这么放过老白，本想贴身急追，法娣玛却适时发动了一个炫迷之舞的技能，让他们的脚步为之一顿。这一顿之际老白早已经跑远，到达了那群法师附近。

　　几个护卫法师的防御者看到老白靠近他们的法师，立即扑过来拦他。老白虚晃了一记，引来了一个防御者的攻击。防御者本以为这是个能伤到老白的好机会，向前踏了一步，同时手中短剑刺出。但他剑没伤到老白，老白却趁他前进这步闪开的这个空当，贴身从他身侧挤到了他的身后，绕过他直扑进他们的法师队伍里。

　　在老白闪进敌人法师群中的同时，塞拉她们四人也紧紧追随着老白的脚步，一齐跟了进来。阿米娜的女仆打理术将防御者们一一推开，比老白纯用技巧挤进来还要轻松的多。

　　航海时代游戏中高级NPC们智商超高，经过老白持续不断的培训，阿米娜她们现在技术其实比卡洛等人还要高一点点的。一下五个高手冲进了敌阵，混乱可想而知。

　　黑色指引商会的尖刀队一开始就被阻，现在法师阵营又被老白搅得大乱，顿时让萨拉丁商会的玩家们有了喘息之机。他们的人本来就比黑色指引多，素质也不算太差。老白既然吸引走了敌人的高手，他们也渐渐打出了点章法，战场的风向逐渐向他们偏去。

　　萨拉丁商会的玩家团团围住失去卡洛的尖刀队。很快他们就以死了四个人的代价放倒了尖刀队的两个人。其他几名尖刀队的成员也在重围中苦苦支撑。失去了卡洛这个尖刀的刀尖，尖刀便成了钝刀，快不起来了。虽说这些黑色指引的普通会员们单个技术仍比萨拉丁商会的人要好得多，但一旦被围攻还是有心无力。

　　尖刀队被围的同时，另一群萨拉丁商会的玩家已经开始冲击黑色指引的治疗队伍了。虽说萨拉丁商会的攻势并不严密，战士、法师之间配合少得可怜，但蚂蚁多了还能咬死象，作为埃及大商会的玩家，他们发起狠来也不容小觑。

　　治疗队伍一受到冲击，他们就顾不过来这边和老白作战的法师队了。不只法师队伍，尖刀队等其他队员的战斗牧师们也救之不及，常常人死了治疗术才到。

　　黑色指引副会长之一的桑尼是个狂暴法师，技术比卡洛还要高上一筹。正所谓艺高人胆大，眼看形式危急，他立即激活了狂暴模式，与老白展开了近身肉搏。

　　狂暴法师有极强的暴发性，桑尼一发狠，一瞬间狂暴飞弹如同万马齐奔，强势向老白涌来。飞弹之中还藏有不易发觉的冲击波技能，只要被打到就会被打倒在地。

　　老白看到桑尼的发弹手法既惊且喜。惊的是桑尼的这轮攻击几无破绽，就算是他也难免受伤。喜的是桑尼现在离他太近了。狂暴法师最大的弱点就是他自己，在狂暴状态下的狂暴法师脆弱得像根面条，一掐就断，所以发动狂暴时肯定要离敌人越远越好。桑尼就在他面前发动狂暴，那么已经离死不远了。

　　老白躲过了桑尼的冲击波，却不可避免的中了一记飞弹。中弹之时老白不退反进，紧贴到了桑尼身边。然后他长鞭击出，一个三连击打在了桑尼身上。

　　老白的连击既快且急，又是近身，其他牧师们本就在忙于对付萨拉丁的人，根本来不及救。桑尼也没想到老白中招之后还能贴过来，还处于狂暴之后的僵直状态中的他没缓过来，就倒地去见卡洛了。


　　第八十七章 弗雷德

　　老白干掉了桑尼，自己却也受了伤。不过老白现在并不是一个人，他的队中除了他自己外还有个超级奶妈。

　　塞拉在老白身后，见老白中弹，忙把一记回复术扔在了老白身上，老白中弹的右胸飞速愈合。有了塞拉这样的队友打仗自是方便，他杀完桑尼，停都未停，又向另一个法师扑去。

　　黑色指引商会会长维托水平并不高明，只不过是现实中的大老板，财大气粗。会长以下，他们现在共有四大副会长，迈克、桑尼、汤姆、弗雷德。迈克是地位最高、技术最好的一个，也是后来的欧洲联赛七大巅峰人物之一，不过现在并不在现场。

　　迈克不在，领队就要靠桑尼、汤姆和弗雷德了。桑尼和汤姆也是日后欧洲联赛上黑手队的明星选手，唯有弗雷德差了一些。弗雷德后来没有了上进心，技术停步不前。不但没能成为战队的明星，甚至还成了战队的边缘角色。

　　当然，这都是几年以后的事情了。现在的弗雷德技术并没有与桑尼和汤姆拉开什么差距。迈克不在，他们三个都是队伍中一等一的顶梁柱。本来哥仨个还有点勾心斗角，都想表现得炫一点儿。可现在桑尼死了，汤姆和弗雷德都感觉到局势不对了。

　　弗雷德是醉吟诗人，跟法娣玛的舞蹈家类似，同属于控场者身份。控场者团队形的角色，自身并没有什么强力的攻击技能，但却可以大幅提升队伍整体素质，以及降低敌人整体实力。一般来讲，因为这类身份个人能力不强，只有大商会才会安排专人选择这种身份。

　　控场者身份的玩家在以后战队中的定位十分微妙。一个好的控场者可以让战队整体水平升上一个台阶，是真正的幕后英雄。但一个差的控场者就是个纯鸡肋了，有他跟没他没什么大区别，远不如把这个名额让给一个其他身份的选手好。

　　现在弗雷德是当前玩家中比较高端的控场者了。眼见形式危急，他忽地放声歌唱，嘹亮的歌声从他的嗓子里发出。诗人的歌声即是技能，弗雷德看似在高声歌唱，实际是在大量施放技能。在这些技能的作用下，黑色之手商会的玩家士气、攻击、命中等属性全面提升，而老白和萨拉丁商会的人则全面下降。

　　其实从战斗一开始时，弗雷德就在唱歌了。不过那时他是在唱小曲，对全队提升有限。这阵形势危急，他立即来了段男高音，动听的声音响彻了整个战场。这种男高音可是数个技能齐施的高超技巧，一般人掌握不了。

　　虽然明知这只是技能，但所有听到歌声的黑色指引玩家还是精神一振，而萨拉丁商会的玩家则暗暗皱眉，他们根本没有如此强力的控场者。

　　萨拉丁商会的那个鼓手也早就敲起了鼓。虽然同为控场者，但萨拉丁的鼓手水平明显要比弗雷德差上了一截。控场者之间的技能对决大部分玩家是插不上手的，只能干看着。在弗雷德的歌声中，鼓手的鼓点很快就乱作一团，起不到什么作用了。

　　听到弗雷德引吭高歌，老白身后的法娣玛也飞快地跳起了舞蹈。曼妙的舞步撩人心弦，手镯上的铃声更是清脆悦耳。老白看到法娣玛的表现不禁暗暗喝彩，作为一个只有一级的舞蹈家，她竟压过了至少二级的弗雷德。

　　在这场战斗中，其实是分三方的。老白虽然与五皮阿斯特走在一起，实际并没有组队。当然，以老白的不合群身份也没法和他组队，顶多组个团。但PK事发突然，他与五皮阿斯特他们连团都没组。

　　航海时代的组队模式主要分二种，一种是组队，又叫组小队，还有一种是组团，又叫组舰队。小队是指同一条船上的人，舰队则是几条船之间组成的一个整体。

　　在陆上的战斗中，两种不同的组队模式也有很大的区别。比如像法娣玛、弗雷德等这种控场者施展增强技能，一般都是只能给同小队人加的，小队之外的人则没有效果。同在一个团里也不会获得其他小队的好处，只是能不被友方减损技能误伤罢了。

　　现在老白同萨拉丁商会的人连团都没组，三个控场者法娣玛、弗雷德、还有萨拉丁鼓手间的斗争则立即变成了一首三国演义。在这场三人大乱斗之中，鼓手自然第一个败阵，弗雷德与法娣玛纠缠了良久，声音还是暗了下去，而法娣玛则是还在舞动者，脸上满是自豪的神情。

　　法娣玛压制了弗雷德，萨拉丁商会的人倒是没觉出什么，但黑色指引商会的众人却全都心生疑惑，忍不住多看了法娣玛数眼。当然，他们此时早已发现，不光是法娣玛，德尼雅、塞拉、阿米娜等三个人也不是省油的灯。这四个女人跟在老白身后，或攻或守，相当的游刃有余。

　　黑色指引的人不禁心生疑惑：看样子这些美女还是那个拿鞭子的东方面孔男子的佣兵。这个男人的几个女佣兵都是实力超强悍啊，他到底是何方神圣？萨拉丁商会什么时候出了这么一个人物了？

　　当然，也有细心者很快发现，老白胸口的会徽其实不是萨拉丁商会的。

　　此时黑色指引商会心中最自豪的莫过于刚刚放惊雷术秒了塞西莉雅的那个雷系法师。他暗想这伙人如此妖孽，还好我出手就秒掉了一个，否则再多一个还指不定什么情况的。这么算来我还真是神勇无比，等这次PK完，我得向会长邀功才行。

　　指望控场者爆发对敌人形成完全压制本就是一件不现实的事情。弗雷德本想凭借着他与对方控场者的技术差距完成这项壮举，扭转战局，但没想到对方竟有一个比他更厉害的控场者，将他生生压了下去。

　　尽管弗雷德的爆发只是昙花一现，但他声音暗下去了之后还在唱个不停。其实控场者在战斗中的作用本就不是突然爆发，而是与己方队友进行配合。

　　控场者的技能无论是给己方能力提升还是造成敌方能力下降，都是一个浮动的数值。所以掌握好分寸，如何在己方人技能攻出时将这个提升值升到最大，在敌人挨打时把敌人的防御值降到最低，等等，这些都是无比高深的技巧。


　　第八十八章 团灭

　　弗雷德在唱，法娣玛在跳，老白则在与法师们拼杀。

　　老白原本想欺负对方水平不高，靠技术强行杀掉对方火力强大的法师。但对方却有一个厉害的治疗，奶水非常及时。这个治疗虽然刚刚未能救得了卡洛和桑尼，但这会儿却在老白手下的生死线上抢出了不少的人。

　　正是有了这个治疗，几个老白鞭下的法师绝处逢生。老白数次抢杀不成，反而被猎物的反击弄伤了，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　幸运的是老白处于一个强力奶队。塞拉和雅米娜攻击技能不多，奶水却十分充足，她们同样是高手级别的治疗。老白受了伤自己都不用管，因为她们的回复几乎是和对方的攻击同时到的。有了这两人在，老白血始终是满的。

　　在法师阵中冲杀了几次，老白发现自己强杀对方法师的成功率不高，代价太大。他立即舍弃了法师们，向那个治疗扑去。

　　这个治疗正是黑色指引的副会长汤姆。汤姆是神圣守护者，这是一个牧师类的身份，见识了老白本领非凡之后，他救得格外小心。一个优秀的治疗，确实可以扭转战局，是最应该被抢先击杀的。

　　汤姆见老白扑来，立即飞身后退。老白怎么肯给他后退的机会？18敏捷的他轻易地就追上了汤姆。此时萨拉丁商会的好多人也冲近了黑色指引商会治疗们的攻击区域，场面纷乱。保护治疗的防御者们早就跟萨拉丁商会的人战成一团了，无暇帮助汤姆。

　　几个刚刚和老白对战的法师倒是空了下来，立即施展法术打老白支援汤姆，但他们的攻击却被跟在老白身后的德尼雅挡住了，所有的法术全轰在了德尼雅的小铁盾上，连老白的衣角都未碰到。

　　与此同时，阿米娜、法娣玛、塞拉也凑近了汤姆，与老白一起对敌人进行了合围。汤姆现在治疗技艺出众，近身反应和躲闪水平却并不高。在混乱的局面中，被老白用简单而有效的手法击杀了。

　　看到卡洛、桑尼、汤姆接连被杀，远处观战的黑色指引会长维托皱起了眉头。维托今年五十多岁，从小便是一个狂热的游戏爱好者。不过现在年纪大了，生意又忙，并不像其他年轻人那样全身心地投入游戏了，所以他的水平连大多数普通会员都不如。

　　“这是要灭团啊！那个用鞭的到底是什么人，技术可真高！”维托小声嘀咕道。他水平不高，若是参与了这场PK，黄金面具被爆了，那么他们商会半年的辛苦就白费了，所以他看见风向不对，立即准备退回城去。

　　然而他正准备转身之际，却不知道背后有一个盗贼潜了过来。

　　背刺！

　　匕首在星空下无情地刺入了维托的后心，维托仓皇回头，然后就看到了苏菲漂亮的脸蛋。

　　苏菲的嘴角向上弯起，轻说道：“死吧！混蛋！”

　　说话的同时，她再次发动了一个高伤害技能——割喉！

　　刚从维托后心拔出的匕首还带着血珠，就又划开了维托脖子！

　　电光火石之间，维托的屏幕就黑了，这几乎是秒杀！

　　看到维托的尸体软软地倒在了地上，苏菲收起匕首，笑了起来。

　　被德尼雅反复用连招虐杀之后，苏菲也在考虑连招的问题。不过她用的这两招并不是连招，只是两个攻击力超高的普通招，但她把发招中的间隔时间控制得很短，她相信以维托的反应，中了一招肯定躲不过第二招。

　　不过要是那个人，就算是中了一招也能躲过第二招吧？得真正把技能无缝连接起来才行。苏菲望了望远处在黑色指引商会的玩家中杀得风声水起的老白，咬了咬牙，这个东方男子的技术可真高啊！

　　此刻黑色指引商会的玩家们早已经占了全面下风，没有人顾得上远处观战的会长大人了，自身难保的他们连会长被杀了都不知道。

　　没过多久，萨拉丁商会的几名玩家合力砍杀了唱个不停的弗雷德，黑色指引商会高手尽没，全面崩盘。

　　“一个不能留！”不知道哪个玩家喊了这么一声，萨拉丁商会的玩家全体亢奋起来。要知道以往与黑色指引商会PK，他们可是尽吃亏了，如今难得打赢一回，怎么能不群情鼎沸？

　　众多玩家共同发力，还真把黑色指引全团人都灭在了此处。

　　PK完，众多萨拉丁商会的玩家围着老白等人欢呼了起来。毫无疑问，老白和他的佣兵们是此次战斗的英雄，若无他们，PK的结局恐怕就正好相反了。好多玩家看老白时眼睛已经变成了星星状，无论是老白的技术，还是老白佣兵的神勇，都超出了他们的认识范围。

　　萨拉丁商会的阵亡将士们陆陆续续被牧师们用复活类神术救了起来，五皮阿斯特听了幸存战友们叽叽喳喳的描绘，握住老白的手就不肯松开了。

　　“你一个人搞定了他们商会的几大高手？天啊，这是怎么做到的，我怎么想都不可能！可惜啊，我竟然没有看到！有空你一定要给我演示几遍看看才行！”

　　看到五皮阿斯特惊若天人的模样，老白也只能笑着打个哈哈了。

　　自己人救活之后，萨拉丁商会开始毁尸灭迹。航海时代里尸体可以在24小时内被牧师等身份的人复活，如果没人复活就只能等24小时了。萨拉丁商会对黑色指引可谓苦大仇深，为了不让他们的玩家尸体有机会复活，五皮阿斯特和他的队友们把他们的尸体全扔到了江里。

　　法国美女苏菲杀了维托之后本待逃走，可却远远的发现黑色指引商会居然团灭了。对于实力强劲的黑色指引来说，这可是稀罕事。她立即兴奋地跳了起来，欢呼了三声，然后又回到维托的身边，准备把他的尸体也扔到河里。

　　一想到维托的尸体沉到江里没人能找得到，只能等足24小时后才能在教堂复活，苏菲就觉得特别的爽。再看看远方的黑色指引商会全团尽没，这更是爽上加爽。

　　苏菲拖动维托尸体的时候，却看到旁边掉了一个面具。

　　面具金黄金黄的，显然是件好装备。苏菲微微一愣——PK也会爆装备？航海时代游戏里有这个设定吗？苏菲与人PK过无数次，还是第一次见到玩家有装备爆了出来。

　　她忍不住捡起了地上的面具，顿时张大了嘴巴。


　　第八十九章 买古董

　　“图特卡蒙法老的黄金面具？神器？”居然是神器？苏菲倒抽一口凉气，她继续看着呼出的物品属性界面，“该物品无法放入物品袋，死亡后掉落。”

　　“咦？属性就这么没了？无攻无防，无任何属性？这是什么神器？啥好处都没的神器？还不如个白板装备！”苏菲本来见到神器两字十分兴奋，但看完黄金面具的属性顿时发了一顿牢骚，表情相当失落。

　　不过，不管怎么说，这好歹是传说中才有的神器。苏菲把黄金面具揣了起来，然后继续拖着维尼的尸体，直到把尸体扔进了江里。

　　另一边五皮阿斯特也指挥着萨拉丁商会的玩家们干同样的事情。塞西莉雅早已经被老白救活，在老白身边转圈玩。她眼尖，远远的就看到了苏菲，这瞭望员倒很尽责的，在陆地上也时刻进行着侦察。她拉了拉老白的手道：“主人，那位沙包姐姐在那边，我们小心些。”

　　老白抬头看了一眼，果然看到了苏菲。

　　苏菲刚刚把维托的尸体扔到了河里，心里正高兴呢。她知道老白是让黑色指引灭团的大功臣，佩服他技术的同时，也便觉得他没那么可恶了。

　　见老白向她看来，她一时忘了以前的过节，竟招了招手道：“哟，帅哥，这么巧，又见面了！”

　　老白想起她在码头破口大骂的样子，不禁皱了下眉。他决定还是不要理这个古怪女人的好，于是转过头，看向了另一边。

　　苏菲本来好心地打了个招呼，发现老白竟没理她，又低声骂道：“老娘跟你打招呼是看得起你，要不是看到你们人多，老娘现在就要让你好看！”

　　苏菲同老白打招呼用的自然是法语，一群埃及玩家听不懂。五皮阿斯特碰了老白一下，笑道：“那个美女朝你打招呼呢，你们什么关系？”

　　老白果断地答道：“我不认识她，可能是她认错人了。”

　　五皮阿斯特皱了一下眉道：“不认识？晕，这么正点的美女，你正好可以借这个机会认识一下嘛！兄弟，你的桃花运来了，快上！”

　　老白淡淡地道：“没兴趣。”

　　五皮阿斯特看了看老白周围的美女，然后很同情地拍了拍老白道：“兄弟，不要这么年轻就丧失对女人的兴趣。你身边都是些女NPC，我劝你还是把兴趣放在真正的女人身上好。”

　　“……”老白被噎得无语半天，许久才道：“兄弟，你联想能力太强了，我有女朋友的。”

　　不一会儿，五皮阿斯特打扫完战场，老白和他们有说有笑地回到了开罗城。

　　开罗的酒馆里，五皮阿斯特点了几瓶很贵的酒，以表达对老白的谢意。

　　五皮阿斯特一边给老白倒着酒，一边说道：“今天多亏了你，我们不但得到了传说级武器，还把黑色指引那群人杀得落花流水。黑色指引的那几个大高手居然被你一人搞定了，太牛了，我到现在还有点不敢相信。”

　　老白低调地笑道：“呵呵，今天的运气比较好。”

　　五皮阿斯特摇了摇手，道：“这话不对，你要杀了一个可以说是运气，全被你搞定了肯定是实力。说起来，等我们会长出关，我得介绍你们认识一下。我看你技术很了不起，而我们会长那技术也不是一般的高，你们可以到竞技场里好好切磋切磋。”

　　老白记不得前世埃及有什么高手，因为阿拉伯联赛他根本不熟。不过阿联虽然整体游戏水平不及中超，但其中的高手也不见得比中超的高手差太多，也许他们会长真是以后阿联的高手。

　　老白客气地道：“那最好不过了，我就喜欢认识高手。”

　　五皮阿斯特笑容满面，又道：“你以后在埃及，如果有什么事就尽管找我好了，我们虽然PK技术没你好，但是好歹是个大商会，人多好办事。今天你帮了我们大忙，我们得好好感激你。”

　　老白笑道：“都是朋友，客气什么。”

　　五皮阿斯特举起酒杯，和老白干了一杯，然后道：“这话我爱听，以后有什么要用得着朋友的地方，尽管开口。”

　　老白点了点头道：“说起来，我正想求你一件事呢。”

　　五皮阿斯特道：“什么事？说来听听？”

　　老白道：“我有个朋友要到这边来看我，我想顺道让他装一船上等的古董回去。可是我的职业跟古董搭不上关系，所以想请你们商会有相关职业加成的人帮我买点儿。”

　　五皮阿斯特一拍胸脯道：“我还当什么大事呢，我就是二级的古董鉴定师，一会儿我陪你去进货就是。”

　　老白听到他是二级职业，不禁心里感叹道：职业古董鉴定师二级呀，好厉害！我的职业调教师还只有一级呢，都是隐藏种族任务花去了太多时间。

　　他左右看了看身边的宠物和奴隶们，嗯，为了职业升级，必须要努力调教她们，把经验涨上去才行。

　　与萨拉丁商会的一众玩家喝完了庆功酒，五皮阿斯特领着老白到了开罗古董市场，然后转了几个弯，进了最里面的胡夫古董店。

　　胡夫古董店牌匾很小，看样子破破烂烂的，里面的空间也很挤，货物却不多。

　　五皮阿斯特介绍道：“你别看这里破，实际上这家店是全开罗古董品级最好的一家店了。要想在他这进货，那可要先做很麻烦的任务，我当时可是跑了整整两个月。不过这里货虽好，能进货的数量却非常有限，我们在他这里淘点好货，然后再去几家老板跟我熟的店去看看。”

　　老白点头称谢。

　　挑挑拣拣，在胡夫古董店进完货，两人又在古董市场逛了一大圈，也到其他店里买了不少。除了古董，老白也请五皮阿斯特他们帮忙弄了点埃及别的特产，然后在马车行雇了十辆马车，请车队将货装上。

　　在陆上运货，成本很贵，很不划算。不过老白这次也没别的办法，上好的古董只有开罗这种大都市才有的买，而老白要去的地方是苏伊士，从开罗到苏伊士要是不走陆路，那要绕整个非洲一圈才行，游戏里的运河现在可没开通。

　　老白此前跑过苏伊士多次，因为塞拉当初就是在苏伊士附近被擒的，所以他屡屡去那里打听塞拉族人的下落。当然，打听了很久也毫无结果。

　　将货装上了马车，老白自己也雇了一辆，他和塞拉等人挤在马车里，再一次踏上了前往苏伊士的旅程。


　　第九十章 误会

　　为了省点钱，老白在游戏中雇了一辆小马车供众人乘坐。

　　上了马车之后，车小六个人有点坐不开，大家就只能挤挤了。阿米娜抱起了塞西莉雅，塞拉则坐到了老白的腿上，反正游戏中老白有18点的力量和体质，怎么坐腿都坐不麻。

　　游戏是16世纪背景的游戏，路况自是不好，马车一路颠簸前行着，老白怀里抱着塞拉，身旁则是法娣玛。

　　法娣玛不经意地倚在老白肩头，轻声地问道：“主人，你这次去苏伊士，为什么买了这么多东西？我们这些天来辛苦攒的钱，都被你花了大半了。”

　　老白偏了一下头，发现法娣玛的小脸和他的脸相距只有0.1公分，他立即把头转了回去，直视着前方道：“我去见一个朋友，就是神马三宝，还记得吗？我们在雅加达时见过他的。”

　　塞西莉雅挽了挽她金黄的卷发，轻声说道：“是不是就是那个小胡子？个子不高的那个？”

　　“对，就是他。”神马三宝的游戏人物有两撇小胡子，看起来蛮滑稽的。

　　塞拉倚在老白胸膛上，说道：“这些古董可都是上好的货色，价值连城。主人送他这么贵重的礼物，真是大方。”

　　老白道：“那是自然了，因为他这趟是特地为了给我送东西的，我自然要让他赚点。朋友之间互相帮忙是应该的，但也不能让朋友吃亏。”

　　阿米娜也凑过来问道：“他给我们送东西？送什么东西？”

　　老白道：“你还记得我们在埃及王宫里做任务时，打听到的消息吗？”

　　阿米娜想了一下道：“主人是说国王和重臣们喜欢来自中国的茶、丝绸，还有瓷器？”

　　“对。”老白点点头，“所以我委托神马三宝帮我送点货过来。”

　　法娣玛忽然露出恍然大悟的表情，说道：“主人难道是想贿赂他们？”

　　老白笑道：“没有贿赂这么严重吧？只是增加一下大家的友好度罢了。”

　　塞西莉雅在旁笑道：“法娣玛姐姐真是不会说话，主人做的事，怎么能叫贿赂呢？要是别人做叫贿赂还差不多，是不是这样，主人？”

　　老白一时无语。

　　提高NPC友好度除了做任务之外，送礼也是一种方法，但送礼一定要投其所好，否则的话送再多的礼也没有用。至于送国王这个级别的礼物，不但要投其所好，还要贵重才行。为了让国王高兴，老白特意让神马三宝帮忙采购些好茶好瓷送过来。

　　老白这段日子跑商的同时，也在埃及王宫混了很久，没少讨好国王。据他估计，再把这笔重礼送到国王手上之后与国王的友好度就能达到亲密了。

　　与NPC关系到达亲密之后，一般是可以向NPC提一个要求的。只要不是太过分的要求，NPC都会答应的。但这个机会只有第一次与NPC达到亲密时才有。

　　老白为了这次机会已经准备很久了，他计划在那个时候向国王提出的要求，希望可以获得亚历山卓的股份。

　　这种要求的同意概率不高，但老白总得试试。如果国王能够同意，那么他的北非发展大计就可以迈出第一步了。当然，国王就算肯同意，也不会立即批条，而是会扔给他一个超难的任务做。这个任务绝不会简单，他必须要完成，才会得到认可。至于到底会遇到什么任务，也只有到时见招拆招了。

　　如果国王不同意，那老白就只有继续刷友好度，指望系统什么时候能出现剧情了。不过老白觉得国王同意的概率还是很大的。当前的这个游戏版本，海盗横行，没有什么人敢去搞远洋贸易。一船来自中国的特产品，肯定会让国王乐翻了天。

　　亚历山卓的股份——作为非洲目前的第一大海港，就算只拿到1%，也是很大的一笔收入了。

　　老白正憧憬着未来，却听法娣玛在旁边说道：“主人对塞拉姐姐真好，难怪塞拉姐姐那么爱你。”

　　塞拉在老白怀里向法娣玛道：“法娣玛，主人对我们每个人都很好。虽说我知道你是无意的，但你这样说，好像主人偏心似的。”

　　她又转过头，向老白说道：“主人，我和法娣玛换下位置好不好？你也抱一会儿她吧，免得她笑话我。”

　　老白还没答话，法娣玛却把要在老白怀里起身的塞拉按住了。她笑说道：“塞拉姐姐你误会了，谁羡慕你这个了，我是说主人为了你把大半家产都花进去了，难道这还不叫对你好吗？”

　　“诶？为了塞拉姐姐？”塞西莉雅有点不懂，“法娣玛姐姐你说主人买的这些古董其实是送给塞拉姐姐的吗？可主人已经说了是送给那个小胡子啊？再说，就算主人把这些货送给塞拉姐姐，塞拉姐姐要这些东西也没有用的。”

　　阿米娜对塞西莉雅说道：“我想法娣玛说的不是这船古董，而是主人的朋友送来的那船货。”

　　“那不是送给国王的吗？”德尼雅问道。

　　阿米娜笑道：“是啊，但你说主人为什么要给国王送礼呢？”

　　塞西莉雅恍然大悟般地说道：“啊！我明白了！一定是主人帮塞拉姐姐找族人找不到，所以要向国王送礼，如果埃及国王肯帮忙找，那么就很容易找到了！”

　　老白听了她们的讨论十分尴尬，貌似又被误会了……他为国王准备礼物其实只是想获得亚历山卓的股份，与塞拉那个寻找族人的任务根本没有什么关系。

　　但从眼前诸女的表情来看，她们都觉得这个推测是正确的。塞西莉雅更是拉着老白的手道：“主人对塞拉姐姐真好，为了寻找她的族人，把家底都花进去了。主人帮塞拉姐姐找族人，也要帮塞西莉雅找爸爸妈妈……”

　　塞拉见老白微微皱了一下眉头，忙向大家摇头道：“你们还是不要乱猜的好，主人花这么多钱给国王送礼，也许有别的打算也说不定呢。”

　　阿米娜也点了点头道：“说的也是，我们还是不要乱猜主人的想法了。不过主人可以跟我们说一下你给国王送这么重的礼是为了什么吗？”

　　老白目光扫过众人，最终停留在塞拉琥珀色的眸子上，老白只觉得这双眸子里满是期待。


　　第九十一章 很傻的决定

　　看着怀里娇艳如花的塞拉，老白忍不住用手捏了捏她的脸蛋。

　　塞拉善解人意地说道：“主人给国王陛下送礼，一定另有要事要办，我们明白的。主人帮我找族人这么久，耽误了很多时间，但还一无所获，这件事太渺茫了，所以请主人不要再为我花费太多的精力了。只要以后有机会，能记得帮我打听一下族人的消息就好。”

　　老白忽然心中一痛，他将她抱紧了一些，轻声说道：“塞拉，你相不相信人生可以重活一回呢？”

　　塞拉想了一下道：“我觉得不大可能，不过主人说可以的话，我就相信。”

　　老白笑了起来，又道：“塞拉，我觉得如果人真的可以重活一回的话，那么所有以前看重的东西都将不再重要，重要的只是能常常看到自己所亲所爱的人，并让他们开心。”

　　老白不由得想到了前世死去的妹妹。对于现在的老白来说，幸福是什么呢？幸福就是每天可以接妹妹回家，吃妹妹做的饭，洗妹妹的衣服……老白在心里叹道：上天待我真是不薄啊，能重新给我这样的机会，我已经是一个幸福的人了。

　　他望着塞拉琥珀色的眸子，柔声道：“我所亲所爱的人，只有我妹妹洁儿，就是那个和你吵架的白雪公主，还有我女朋友慧钰，就是风荷，还有你们，以及一群并不成器的哥们了。”

　　塞拉的脸微微一红，轻声道：“主人不要笑我和白雪公主的那件事了，我和白雪公主早就和好了。”

　　老白点头道：“我知道。塞拉，你是我喜欢的人。既然你想念你的族人，我就会用尽一切力量去帮你寻找。能送点礼物，请这里的国王帮忙寻找最好，国王如果不同意帮忙，我们就再想其他办法。总之，你的事就是主人的事。”

　　塞拉的眼睛之中忽然涌出了清澈的泪水，她扑在老白的怀里道：“主人对我真好。”

　　老白拍了拍她，又看着塞西莉雅说道：“不光是你，塞西莉雅也是一样。我会尽全力去帮塞西莉雅找到爸爸妈妈，没有什么能比一家人在一起更开心的了。”

　　“哇！主人真棒！”法娣玛首先叫了起来。

　　说完了这些话，老白觉得心头一阵轻松。虽然他知道塞拉她们不过是些NPC，但相处这些日子以来，他越来越觉得她们的情感，她们的思维，都与真人无异。老白是个很感性的人，上辈子他与高级的NPC交往不深，但这辈子天天和塞拉等人在一起，他心里其实早已无法把她们仅仅当做NPC来看待了。

　　老白忍不住向亚历山卓的方向望了一眼。虽然在马车内是看不到外面的，就算看得到外面也看不到亚历山卓。但是老白清楚，帮助了塞拉，他就失去了一个获得亚历山卓股份的机会。

　　“也许我真的不适合当一个提督，好不容易有一个可获得城市股份的机会，却这么放弃了。像我这样的人又怎么可能组织起一个战队呢？我恐怕连龙涛都不如。”老白不禁在心里暗暗自嘲。

　　老白明白，如果不把握住这次的机会，以后想要亚历山卓的股份任务就很难了。可是钱重要呢？还是人重要呢？塞拉的族人就是塞拉的亲人，老白失去过妹妹，深知亲人的重要。

　　也许为了一个NPC这么做很傻，但老白从来就不是一个聪明的人。他只喜欢做他认为对的事情，而不太计较个人的利益。就算塞拉、塞西莉雅她们只是虚拟的人物，老白也想让她们在自己身边能够快乐和满足。可能这就是玩游戏过于代入了吧。

　　不过，人生之中已经有太多的不愉快了，又何必玩个游戏也因为一点利益而做自己不喜欢做的事呢？

　　“如果以后商会真的发展不起来，大不了给人打工就是了。以我的技术，只要凑够船员，到别人的战队里混饭吃还是不成问题的。玩个游戏，又何必太计较得失呢，只要塞拉开心就好。”

　　老白正想着，耳边已经传来了系统的提示音。

　　叮咚，系统提示：您接受任务，向埃及国王寻求帮助。

　　任务说明：你为了让塞拉寻找到族人，准备向埃及国王寻求帮助。国王并不是一个好说话的人，你需要极其贵重的礼物打动他。

　　任务难度：B

　　老白看了看这个任务，没有什么感到意外的地方。

　　航海时代任务的奖励一般不容易从任务说明中看出来，通常要完成任务才知道。当然，任务前你也可以向发布给你任务的NPC打听。老白以前那个“帮助塞拉寻找族人”的任务能得到什么奖励，塞拉从未说过。老白估计这个任务应该只是加NPC友好度的。

　　像塞拉这种史诗级NPC友好度非常难加，要想搞好关系必须做任务。不过对于老白来说，塞拉已经是他的宠物了，他与塞拉的友好度也因为获得了塞拉的真爱而超出了上限，所以他并不指望这个任务有什么奖励，只是希望能帮助到塞拉。

　　至于这个向国王寻求帮助的任务，不用想就知道是给“帮助塞拉寻找族人”那个任务降难度的辅助型任务，肯定也不会有什么奖励。

　　没奖励的任务要不要做？听起来似乎只有傻瓜才会去做。不过老白就是一个这样的傻瓜。他轻轻的帮塞拉擦了擦脸上的泪水，又吻了一下她的面颊。

　　叮咚，系统提示：由于你的承诺，雅米娜忠诚+1，德尼雅忠诚+1，法娣玛忠诚+1，塞西莉雅忠诚+5。

　　嗯，触发了一个小小的事件加忠。

　　塞西莉雅听了老白的话，扯着他的链甲下衫道：“主人，塞西莉雅就靠你了。”

　　老白捏了一下她的小脸，说道：“放心吧。”

　　塞西莉雅仰起小脸，看向其他人，说道：“说起来，塞拉姐姐在寻找族人，那阿米娜姐姐、德尼雅姐姐，还有法娣玛姐姐，你们不想回家吗？”

　　塞西莉雅说完，阿米娜三人全部笑得十分尴尬。


　　第九十二章 人物背景

　　听到塞西莉雅的疑问，法娣玛率先说道：“我家在麦加，我爸是个还算有钱的商人。”

　　德尼雅这时插嘴道：“你家不是大富豪吗？如果只叫还算有钱，那么全天下都是穷人了。”

　　塞西莉雅睁着大眼睛望着法娣玛道：“哇，法娣玛姐姐是富贵的千金小姐呢！”

　　法娣玛揪了一下塞西莉雅嫩嫩的脸蛋道：“那是以前的事了。本来我是要嫁到伍丁家里去的，不过现在给主人做了奴隶，恐怕不太好回家了。呜，我爸是一个脾气很暴躁的人。”

　　塞西莉雅眨了眨眼睛，说道：“没关系，主人会帮你的。”

　　法娣玛殷切地向老白看去，老白看到她这副眼神，温柔地说道：“你觉得我怎么做能帮你呢？”

　　法娣玛想了半天，还是摇了摇头说道：“我想主人应该没什么能帮我的，我爸要是知道我没给伍丁当老婆，而给主人做奴隶，肯定会大发雷霆，并且强迫我跟主人分开的。我想永远留在主人身边，所以还是不要去看他了。”

　　老白老脸一红，夺人妻女确实不大光彩。不过对方只是NPC，再说法娣玛本人现在也是想留在老白身边，所以也没什么大不了的。

　　老白对法娣玛道：“伍丁是西亚霸主，你跟着我，当然没有跟着他好。”

　　法娣玛赶紧解释道：“才不是呢，跟着主人最好了。说起那个伍丁，老爸说他们商会跟我们家是多年的老伙伴，因此让我嫁给他，这样联姻之后两家关系就更密不可分了。其实我跟他一点也不熟，只是看他长得蛮帅的，寻思嫁给这样的帅哥也不亏，于是就答应了。现在有了主人，我早都忘了他是谁了。”

　　听到法娣玛最后一句，众人全部笑了起来，只有阿米娜闻言垂下了头。

　　老白道：“我跟伍丁商会早就敌对了，麦加那一带船不好过去。不过你要是想回家看看，我们也是可以从陆地上过去的，就是时间长一点儿。”

　　法娣玛立刻道：“别，我不想回去。回去以我老爸的势利眼，肯定会让我和主人分开的。”

　　老白想了一下道：“好吧，我现在没声望没地位，比伍丁差远了，要想让你老爸同意你跟着我也很难。以后有机会，我会想办法劝服你爸，这样你也可以常回家看看。”

　　叮咚，系统提示：您领取了任务，同法娣玛的家族和解。

　　任务说明：你的奴隶法娣玛出身于一个大家族，她家族不会同意让她给你当奴隶的。你想同她的家族和解。

　　任务难度：A

　　听完了老白话，法娣玛低声道：“这个太难了，主人还是不要费事了。”

　　老白看了一下任务提示，然后道：“没关系的，我们只要尽力就好。不过这件事并不是我现在能做到的，但我会记在心里的。”

　　“主人真好。”法娣玛伸出了一双玉臂，搂住了老白的脖子。

　　塞西莉雅又问道：“那德尼雅姐姐呢？你的家在哪里？”

　　德尼雅道：“我家在亚丁，没法娣玛家那么富，只是个普通人家。因为我母亲很早就去世了，所以我自小跟着父亲生活。我父亲是个剑士，受他的影响，我也从小就喜欢舞剑，呵呵，这爱好使我从小就不像个女孩子。”

　　塞西莉雅叫道：“怎么会，德尼雅姐姐最漂亮了，是真正的淑女。”

　　德尼雅笑了一下，又道：“我父亲是早年跟着老伍丁一起打拼的老兄弟，后来他遇到了海难去世了，老伍丁来我家吊唁，觉得我这个人还算不错，便想让我嫁给他的儿子。”

　　塞西莉雅道：“德尼雅姐姐既漂亮，又贤惠，还很厉害，我要是有儿子，也想娶德尼雅姐姐。”

　　法娣玛笑道：“你这么小，就想到有儿子的事情了？”

　　塞西莉雅理直气壮地道：“那是当然，塞西莉雅是一个很有计划的人。”

　　法娣玛笑得更开心了：“那你有没有计划什么时候生儿子啊？”

　　“呜……”塞西莉雅被法娣玛这句话噎得不知如何回答，半晌才道：“这要听主人安排，我怎么好私自计划？”

　　听到这话，全车厢的人都笑了起来。

　　塞西莉雅见大家都在笑她，板起脸来道：“你们别笑，德尼雅姐姐在讲话呢！”

　　她又对德尼雅道：“德尼雅姐姐，你接着说。”

　　德尼雅又道：“我跟伍丁也不是很熟，不过那时觉得他人挺好的，嫁给他也是不错的选择。不过现在我有了主人，当然不会再给他做妻子了。主人，我没有别的亲人了，我想永远的陪在你身边，用我的剑，一辈子守护着你，可以吗？”

　　老白拉住她的手道：“当然可以，就算你想离开，我也不会同意的。”

　　塞拉这时也说道：“主人已经承诺过了，会让姐妹们一直陪在他身边的，大家不用担心。”

　　德尼雅高兴地点了点头，说道：“是我多虑了，谢谢主人。”

　　塞西莉雅举着小手说道：“主人最棒了！”

　　这时她突然想起抱着她的阿米娜还没发言，于是扭过头去问道：“阿米娜姐姐呢？”

　　“我？”阿米娜似乎有心事，却不想说出来，只是淡淡地道：“我自小是孤儿，没有什么亲人，只要能一辈子跟在主人身边就好。”

　　“哦，原来阿米娜姐姐是孤儿。”塞西莉雅虽年纪小，却很机灵。她看到阿米娜的神情似有不快，就没有多问，只是安慰道：“姐姐不用怕，我们姐妹和主人都是你的亲人。”

　　阿米娜很勉强地笑了下，然后摸了摸塞西莉雅一头金黄的卷发。

　　老白听到阿米娜的回答却皱了下眉。他心里清楚，经过这么多天的调教，德尼雅、法娣玛、塞西莉雅的忠诚度都已经到了90以上，只有阿米娜的忠诚度至今还不到80。

　　老白早已经发现80的忠诚度对阿米娜来说是个坎。每当调教她，让她的忠诚超过80后，第二天她的忠诚都会自动降回去，重新低于80。这是一个很奇怪的现象，他始终想不明白为什么。

　　从阿米娜三人加入他的队伍以来，老白对三人的态度是一样的。如果说法娣玛因为性格开朗的原因跟自己熟一些，忠诚度会高点的话，那么德尼雅则是一个很不爱说话的人，自己跟她的交往是三人中最少的，但是德尼雅的忠诚也达到了90多，只有阿米娜出现了这么一个怪现象，这不得不说是一个难题。

　　和阿米娜的关系，到底哪里出了问题？老白百撕不得骑姐。


　　第九十三章 货送来了

　　老白和塞拉等人边坐车边聊着，不久之后终于到达了苏伊士城。

　　现在游戏中的苏伊士还是个小城，并不繁华，港口也停不了多少船。肯在这里发展的玩家并不多，大多数人都去了亚历山卓之类的大城市。

　　对于苏伊士城，老白已经很熟了，为了帮助塞拉寻找族人，他来过多次了。虽说到现在为止，他还没打听到塞拉族人的消息，但却早已经顺便做了贸易权获取任务，和一些NPC也比较亲密了。

　　老白此次来苏伊士，是为了接神马三宝的。自从知道了埃及国王喜欢来自中国的特产，老白就想着怎么把货弄来。

　　现在玩家们的船越来越大了，也渐渐不满足于在近海搞贸易了，但游戏这一年版本更新过多次，海上海盗也越来越多。NPC海盗们船坚炮利，等级又高，让绝大部分玩家们的远洋梦暂时无法实现。

　　虽然绝大部分玩家无法进行远洋航行，仍只能跑近海，但并不代表没人能进行。如果老白跑远洋，那么以他的技术，海盗们就算船再好炮再猛，也是不可能打劫到他的。

　　不过老白的船只有两个舱，跑远洋实在划不来，而且回中国进货，最方便的莫过于走印度洋航线，但老白得罪了西亚的霸主和东南亚的霸主，如果对方发现老白的船之后派出舰队来围堵，就很麻烦了。老白虽说自信能跑得了，但是也怕有个万一。

　　所以他只能请别人来帮这个忙。谁能够把一船货从中国安全的送到埃及，中途不被等级远高于玩家、船炮远好于玩家的海盗劫走？老白自是第一个想到了神马三宝。

　　在得知老白请他帮忙时，神马三宝正在东南亚。神马三宝从来不是一个宽容的人，这一年来他技术飞涨，于是一个人在东南亚报当日之仇。水牛商会组织印尼玩家对他进行过多次围剿，始终未曾困住过他，反而被他打得落花流水。

　　听到了老白的请求，神马三宝二话没说，直接回国。进了老白需要的货之后，他又从东海到南海，到达东南亚，然后穿过马六甲海峡，一路向西，横渡印度洋，直到红海。

　　苏伊士是印度洋的最西北的港口，也是神马三宝此次为老白送货的终点。

　　老白站在苏伊士的码头，望着起起伏伏的红海，许久之后，终于在视线的尽头看到了一条船。这船上的旗子上也画了一条船，正是神马三宝的宝船商会旗子。

　　船越行越近，最终靠港停泊。老白领着一众佣兵迎向前去，而神马三宝的船上也当先跳下一人，大踏步向老白走来。这人个子不高，形容猥琐，还有两撇小胡子。穿着一身棕色的皮甲，两腰各挂了一把匕首，正是神马三宝本人。

　　神马三宝一见老白便叫道：“哈哈哈哈，昔日郑和七下西洋，到达了非洲的土地，如今我神马三宝也来了！”

　　老白笑着走向前去，揽住他的肩膀道：“感谢兄弟特意为我跑这一趟，最近印度洋海盗猖獗，除了你，还真没有人过得来。”

　　神马三宝拍着老白的肩膀，开玩笑似的说道：“这话倒也不假，别的不说，就刚才在苏伊士湾里，我刚刚后边甩下了海盗易斯卡，对面却又冲过来一个凶悍的女海盗阿芝莎。这几个家伙都相中了你这一船货了，要是一般人，非挂在海里不可。但是我神马三宝是谁啊，打不过总是逃得了的。”

　　“女海盗？”老白听到女海员，顿时来了兴趣。

　　神马三宝一看老白的表情，笑道：“怎么，一听到女人就这副表情？你不怕你的佣兵们吃醋？”

　　老白打了他一记道：“别胡扯了。”

　　虽说老白听到女海员有点动心，不过西亚地区伍丁跟他有夺妻之仇，他可不想去印度洋碰运气。否则，女海员十有八九遇不到，但被伍丁商会追杀却是板上钉钉的事。

　　神马三宝道：“不胡扯了，货都给你。茶有西湖龙井，洞庭碧螺春、君山银针、安溪铁观音等等，都是买的一等货色，瓷器也一样，景德镇的青花瓷、珐琅瓷、青花玲珑瓷、粉彩瓷，还有一等的丝绸，保准你贿赂国王成功！”

　　老白高兴万分，双方立即打开了交易面板。

　　神马三宝在苏伊士没有贸易权，无法在港口卸货，只能把整条船连船带货都送给老白，老白装卸货完毕，再送还给他。

　　老白接受了船，让码头工人卸了货，反复地看了一遍商品清单，然后笑道：“兄弟辛苦了，不过我最近手头有点紧，买货的钱就先不给你了。”

　　神马三宝道：“客气什么，我本来就没打算要你的钱，这就当我来看望你送你的礼物了。兄弟间帮忙，这点东西不算什么。”

　　看到神马三宝毫不在乎的神情，老白不得不佩服他了。老白委托他买货时，本待等他报了价格把钱邮寄过去。谁知道神马三宝根本没提过钱的事，买完东西就送过来了。

　　老白穿越前可是在中国混的，深知中国的物价。神马三宝不是邓世昌，他也是个没有背景的普通玩家。这一船名茶名瓷，恐怕已经耗光了他的家底了，然而他竟毫不在乎地说送就送，这份豪爽，世间少有。

　　老白不禁想起前世神马三宝让冠军的事情。在圈内，神马三宝有恩必报，有怨也必报，这是出了名的。这个人连冠军都肯送，那么这一船货肯定也不算什么了。老白很庆幸能成为神马三宝的朋友。

　　当然，老白也不是亏待朋友的人，他早就料到了神马三宝不会收他的钱。他笑道：“虽然钱给不了你，但还是可以给你点货的。我特意让埃及的朋友们从开罗进了一批古董，以及一些其他土特产，你把这些东西运回国，价钱至少要翻十倍，就当兄弟我送你的运费了。”

　　“古董？”神马三宝微微一愣。

　　此时老白在港口已经把货物装卸完毕，又重新打开交易菜单，神马三宝点了同意交易，重新取回了自己的船。然后打开船上货物一看，果然见船舱里装满了古董。

　　神马三宝急道：“兄弟间我帮你办点事是应该的，你给我装一船古董算什么？”

　　老白笑道：“我买都买了，你总不能让我退回去吧？不过话又说回来，能运这船古董回国，也是个风险的买卖，你可要小心，千万别便宜了海盗。”

　　神马三宝道：“瞧你这话说的，我能来，自然能回去。这船古董回去肯定得卖上天价，这样吧，我也不跟你客气，回去赚的钱我们一人一半。”

　　老白笑道：“赚多少钱你自己收着就好，都是兄弟，何必计较这些，这古董就当我送你的回礼了。”

　　神马三宝指了指老白，忽然大笑起来：“好，我不跟你客气。”


　　第九十四章 喝果汁

　　伊斯兰教习俗是禁酒的，所以在埃及，除了开罗、亚历山卓这样的大城市，其他城市很少有酒馆。

　　苏伊士这样的小城市当然不会有酒馆，老白只好请神马三宝到果汁店喝果汁。游戏中各式食物、饮料虽然不能真的解饿解渴，但是口感一点儿都不比现实里的差。

　　神马三宝个子不高，瘦瘦小小。老白给他点了一杯胡萝卜汁，递给他，并开玩笑道：“多喝点这个，听说胡萝卜能让人长个儿。”

　　神马三宝笑道：“滚蛋，你自己喝吧。”

　　老白道：“我的个子长得够高了，所以我喝橙汁就行了。”

　　神马三宝道：“我也长够了，你也给我换橙汁。”

　　老白道：“别吹了，我看得出来你想喝胡萝卜汁，不要勉强，多长两公分对你有好处。”

　　神马三宝道：“你看我长得矮是不是？我告诉你，男人五短，必有一长，我女朋友跟我说过，不能再长了，再长她就吃不消了。”

　　老白拍着桌子大笑起来。

　　神马三宝终于换了杯橙汁，他一边喝着，一边指了指自己身后的一个佣兵说道：“给你介绍一下，我在东南亚有幸雇到的极品佣兵，森林！”

　　现在神马三宝虽然建了个商会，却仍是孤家寡人，一个人在东南亚搅风搅雨，还没有开始组建被日后的海迷们津津乐道的那支强大的宝船队。

　　此次前来，神马三宝除了船上的普通NPC海员，身边就只带了一个佣兵。这佣兵穿着一身黑色的长衫，看起来文质彬彬。老白认得这个家伙，他就是前世后来中超鼎鼎有名的明星佣兵，各种神马三宝的精彩视频中都能常常见到他的身影。

　　听到神马三宝介绍他，这佣兵立即走向前来说道：“船长，我叫林森，而不是森林。”

　　神马三宝大笑道：“按照外国人的习惯，姓和名应该反过来念，所以叫你森林并没有错。”

　　林森一本正经地道：“可是船长，我们是中国人……”

　　神马三宝笑道：“你这种海外同胞，就不要太计较中国的规矩了。”

　　看到这样一对日后名闻中外的组合在这里斗嘴，老白不禁微笑着摇了摇头。

　　介绍完林森，神马三宝又道：“说起来，我们很久没切磋一下了。”

　　老白说道：“怎么，又找虐了？”

　　神马三宝道：“我水平涨了，这次该我虐你了。”

　　老白叹道：“你的吹牛水平是涨了……”

　　在雅加达的时候，老白常常和邓世昌、神马三宝一起到竞技场PK一番，并指点一下他们的技术。

　　虽说不在同地，也能到竞技场PK，但此后老白先是漂洋过海绕了地球一圈，接着又去做了半年隐藏种族任务，根本没空下来过，所以两人也没再交过手。

　　听到神马三宝要战，老白问道：“你想怎么个战法？格斗战？还是海战？”

　　神马三宝道：“我就不欺负你那个小木船了，格斗战吧。”

　　老白笑道：“你是知道海战必输吧？”

　　神马三宝不与老白争辩，只是说道：“格斗战。”

　　苏伊士城虽小，港口也是有竞技场的。神马三宝一定要让老白选地图，老白就选了一个最普通的大甲板地图。选好地图，两人和他们的佣兵都站到了传送阵上。

　　传送阵的光芒亮起，将老白他们传送到了大甲板地图。老白让塞拉她们后退观战，神马三宝也让林森后退观战。

　　两人互相点了一下头，然后很有默契地同时向正中走去。

　　神马三宝的身份是盗贼，这个身份的就职任务只要一天就能做完，属于很常见很普通的身份，一点儿都不特殊。在航海时代中，盗贼玩家没有上亿也有几千万。

　　在中超五大高手中，论属性点神马三宝比邓世昌差远了，论人物身份神马三宝根本没法同隐藏身份的瘟疫尸魔破船烂钉、国家特色身份的道士裘千仞之流相比，但是在五大高手之间的对决中，神马三宝却是胜率最高的那个。

　　就这么一个普普通通的盗贼身份，在神马三宝的操作下成了众人仰望的传说。神马三宝很好的诠释了一句话，那就是在航海时代中没有最强的身份，只有最强的玩家！巅峰等级的玩家对抗，起决定性作用的因素永远是技术，而非其他！

　　根据老白前世的记忆，神马三宝的作战风格就是猥琐，非常之猥琐。尽管盗贼已经是一个非常猥琐的身份了，但是看了他的比赛你才知道，你原来所知道的那些猥琐，跟神马三宝相比连个毛都算不上。

　　但是，今天神马三宝打得一点都不猥琐。他一上来就双手各持一柄匕首，从正面直接攻来，雪亮的刀光直击老白的胸膛。老白看见匕首攻来，也立即挥鞭迎击。

　　匕首是短兵刃，配合起盗贼的技能，攻击力还是很高的，但这些技能大都需要近身才能发动，所以神马三宝一开始就使用的贴身抢逼的战法。老白的长鞭属于中距离武器，需要一定的空间才能舞得开，他当然不会让神马三宝靠得太近。

　　老白最初的想法是用长鞭技能压制住神马三宝，不让他靠近，但没打几招老白就发现神马三宝这一年来进步非常之大，远非一年前可比了，他根本压制不住他。神马三宝就像条水蛇，轻易地就穿过了他长鞭技能中的空隙，步步向他靠来。

　　压制不住他，还不想跟他打近身，老白就只有退。战局很快就变成了神马三宝步步紧逼，老白不停后退。老白重生以来，历次战斗都是牢牢地把握住了战场的主动权，以压倒性的优势获得胜利。但这次决斗中老白发现他竟然丧失了主动权，两人之间的节奏完全被神马三宝所掌控了。

　　老白心里清楚，其实神马三宝这种打法，是最难的一种打法。像他这样正面强攻，在贴近对方的过程中，如果有任何疏忽，那肯定会被对方钻个空子。特别是遇到老白这种对手，倘若神马三宝的招式上有一丝漏洞，老白的机会就来了。

　　但老白在神马三宝的抢攻过程中竟找不到一丝破绽，只能不停地一退再退。一时间，神马三宝不停地在攻，老白不停地在退。穿越以来，老白还是首次被对手逼得采用防守型打法。


　　第九十五章 决斗

　　神马三宝与老白两人你来我往，各自控制着技能的收发，虽说有攻有守，但谁也占不到谁的一丝便宜。

　　航海时代的战斗节奏都是非常快的，一般没几招就能分出胜负，但现在这两个人却打得非常慢。

　　当然，这个慢当然不是节奏慢，事实上他们两个出招都非常快速，让人眼花缭乱。但他们每个技能的施放，都像是在试探，而最终没有实际意义。几次打到了对方，也都是小规模换血，所以战斗的时间竟变得相对漫长起来。

　　匕首的刀光与长鞭的鞭影交错着，老白与神马三宝就这么你进我退，在甲板上兜起了圈子，两人的血也都慢慢的越来越少了。

　　打着打着，神马三宝看似急了，他在一个进攻技能中过于冲前，老白当即长鞭横扫，他看似躲无可躲，只能一扑倒地。

　　神马三宝虽然躲过了老白这一击，但人已经倒在了地上。人物倒地看起来是个大破绽，被高手抓住了你倒地的机会，你就很难翻身了。但老白看到神马三宝的这倒地动作，不喜反惊，他没有趁此机会继续进攻，而是飞速后退！

　　因为在老白的记忆里神马三宝有记一绝技，叫做打挺七击。

　　打挺七击是一套连招，航海时代中有很多把技能组合起来的连招，让人防不胜防。在游戏初期，连招还算新鲜，会用的人不多，但到了游戏后期，大多数资深玩家都能使用那么几套连招。可以说，连招并不是多么高端的技巧。

　　但高手的一些连招，却是把根本不可能连在一起的技能奇迹般的连续使用，这种连招完全靠的是玩家高端的操作技巧与意识，是技术与天赋的展现。达不到这个层次的人，就算看了千遍、百遍录相，反复的分析技术难点与要点，也无法学会这类连招。

　　打挺七击就是这样的一套连招，他是神马三宝的招牌连击技之一，在老白的记忆里，前世在他这套连招之下，有过全身而退记录的人只有五大高手中的其他四位。请注意，这四位只是有过全身而退的记录，而非次次都能躲得过。

　　可以说，在中超赛场的战斗中，神马三宝此技一出，那么他的对手就算不被一波带走也会重伤，除非对手的队友们能及时打断神马三宝的出招。

　　作为一个大众型身份盗贼，神马三宝是无数盗贼玩家的偶像和竞相模仿的对象。但他这套打挺七击所有的人都学而不会，这其中甚至包括了中超联赛中所有使用盗贼的职业高手，是绝对的一代神技。

　　在老白的记忆里，不知多少盗贼高手反复的研究神马三宝打挺七击的录相，费尽苦心，但也只能学了个样子，无法学得此技神髓。他们就算使出来也不过是东施效颦，毫无意义。

　　老白队友中有了个盗贼就是如此，这个连招被他研究多年，使用时破绽百出，常常让大家笑上半天。

　　看到神马三宝倒下，老白立即想起了这打挺七击。他知道，神马三宝的打挺七击，第一击就是从倒地开始的。

　　果然，神马三宝倒地之后，乘着前扑之势一滚而起，匕首技“狼顾”发动！

　　狼顾是一个回身技能，本来是一个需要向前疾奔，然后迅猛转身才能发动的技能。可是神马三宝不走寻常路，将这个技能用在了倒地时翻身而起的那一刹那。倒地翻身和行进间转身明显是两个很不相同的技术动作，可是神马三宝却偏偏能让倒地翻身的动作被系统判定为行进间转身。

　　一瞬间狼顾由下而上发出，两只匕首犹如恶狼乍现的獠牙，既突然又迅捷地向老白扑去！

　　好在老白看他倒地就做了准备，提前后退了一步，此时正好和神马三宝有了一段空间，可以安全防御。见神马三宝狼顾扑来，他长鞭斜甩，一记铁索拦江向神马三宝扫去。

　　神马三宝见上鞭甩来，躲也不躲，而是适时发动了技能闪身！人随鞭走，轻轻一闪，便离老白更近了一步。老白没打到他，却鞭势将尽，他在这一刻却发动了一记乱舞。

　　乱舞是打挺七击中的第二击。如果狼顾打完了，那一瞬间是发不出来乱舞的，因为要处于技能结束的僵直状态。但如果没打完，中途收掉狼顾而放乱舞，那么就无法形成连击。所以若想使这两招相连，技能切换的时间点万难把握。

　　神马三宝成功地将闪身这个技能作为狼顾与乱舞之间衔接的桥梁，但却使得这连招更加难以连在一起。没他这份技术的人，谁也连不上。

　　两柄匕首在神马三宝的手里乱转，就像两个风车，盘旋着一上一下地夹击着老白。老白矮身侧移，竟从神马三宝的两匕首之间穿过，和神马三宝来了个贴身对撞！

　　呯的一声，老白的肩头撞在了神马三宝的胸口，这是一记微弱的普通攻击，几乎对神马三宝构不成伤害。但老白就是指望这一撞能让神马三宝的连击出现短暂的空隙。

　　可惜，神马三宝根本没有被这一撞所影响，他早已经匕首回舞，技能幽影一击发动！

　　两把匕首像幽魂的双手，直插老白的腰侧。

　　老白躲无可躲，狼狈倒地。但他在甲板上滚出了老远，仍是躲开了这记幽影一击！

　　神马三宝停住了攻击，赞叹道：“厉害，你是第一个能躲得过我这套连击的人。”

　　躲开了？居然躲开了？老白皱起眉头，按理说他倒地之后神马三宝应该会再连上一记“穿山”才对，这记“穿山”能把正在甲板上滚的他捅个对穿。老白以为必定会中他这第四击的，没想到神马三宝的打挺七击只用了三击就停了。

　　但紧接着老白就暗笑自己太过担心了。现在才开服一年多，穿山是盗贼六级方可学的技能，神马三宝现在只是四级，自然不可能学得到。

　　老白不禁暗暗感慨，没想到神马三宝这么快就练成了打挺七击的前三击，不过能躲过这日后名扬天下连招的前三击，老白也是蛮自豪的，因为打挺七击的前三击，中超高手也不易躲掉。

　　在以后的中超比赛中，若无旁人打断，神马三宝这七击打中别人五六击是很正常的。被七击全中的高手也不是没有，翻一下中超的每周十佳击杀，你会发现这样的例子比比皆是。

　　听到神马三宝的赞叹，老白笑道：“运气好。”

　　神马三宝点头道：“我看也是。”

　　他又手持匕首，向老白扑了过来，两人再次你来我往的打成了一团。

　　这次两人没持续多久。神马三宝一记前扑，强行贴近老白，老白一记甩尾击出，直打神马三宝小腹。神马三宝诡异地跳了起来，让老白这记甩尾只打到了他的小腿，他在这时凌空使出了一记割喉。

　　神马三宝凌空使出的割喉又快又疾，老白拧身急躲，但还是被这记割喉割到了手臂。割到手臂自然造成不了多少伤害，老白刚刚也打了他一鞭，这不过是双方换血而已。

　　不过老白此前已经掉了很多血，现在只剩血皮了。挨了这记割喉之后，竟软软地倒了下去。

　　他输了。


　　第九十六章 聊天

　　从竞技场出来，神马三宝并不高兴。他感叹道：“去年我们相遇的时候，我打心里佩服你的技术，是你给你指明了未来的方向。我苦练了一年，本以为能追上你，没想到还是要比你差好多。”

　　老白笑道：“喂喂，这次决斗赢的可是你好吧？”

　　神马三宝道：“我的人物是攻击型的身份，属于最适合单挑的那类，而你却是最不适合单挑的治疗类。就算我们等级相同，我赢了你也是应该的。可你的人物只有一级，技能翻来覆去的也只有那么几个，没有什么太多的组合和变化。而我四级了，技能一大堆且不说，光生命值就比你高出了一大截，但尽管如此，我的血还是空了，如果人物对等，输的就是我了。”

　　老白笑道：“你的打法明显不对嘛，你一个盗贼，一直在正面强攻，这算是哪门子盗贼？”

　　神马三宝道：“你一个治疗，从始至终都没给自己用过一次治疗术，这又算哪门子治疗？”

　　两人相视大笑起来。这次两人的决斗，谁都没有用什么诡计，而是纯以技术的对拼。虽说穿越而来的老白技术上仍有优势，但和神马三宝相比却已不明显。在双方都没有任何失误的情况下，攻击者对领导者，还是四级对一级，如此大的人物差距当然导致了老白的落败。

　　老白不由得感叹神马三宝真是一个天才。他本来以为穿越过来之后技术能领先很久，但现在神马三宝竟已经隐隐可以和他分庭抗礼了，尽管这跟老白曾花费过大量时间指点他有关，但仍令老白有种深深的危机感。

　　时光匆匆，时不我待。神马三宝注定不是池中之物，但老白上辈子不是枭雄，这辈子又会如何呢？

　　老白的人物属性，神马三宝也基本了解。因为老白觉得既然和神马三宝是朋友，就没必要相互之间遮遮掩掩的。就算他现在装神秘，以后职业赛开始了，也一定会被发现。当然，老白自是不会说他可以和下属NPC进行一些特殊互动之类的事情。

　　神马三宝很随意地坐在了码头的一块石头上，皱了下眉头，又道：“其实我觉得你不太适合玩治疗类身份，你的进攻欲望很强，如果用我这样的攻击型身份或者法师类的控制型身份会更好一点。”

　　老白点点头，神马三宝的眼光很毒，老白前世是法师，虽说穿过来用新身份已经一年了，但他骨子里还是更喜欢法师一点儿。很多的时候，他总是感叹自己为什么不是一个法师。

　　如果老白还是法师，那么他刚才的那场PK没有一丝输的可能。

　　老白道：“我也是这么觉得，不过误打误撞碰到了隐藏身份，不就职一下又太可惜了。”

　　神马三宝道：“这样的话你要明确一下未来的发展方向了。你跟我PK时一次治疗术都未使过，这在治疗类身份中太罕见了。要知道，我所见过的一些高手治疗，虽然技术没你高，但治疗已经成了他们的本能反应，他们医治自己和同伴几乎不经大脑，我觉得只有这样的治疗才是合格的治疗。你似乎没这个意识。”

　　老白悚然一惊，真是一语点醒梦中人。穿越以来的日子里，老白一直把自己当成了一个攻击者，次次冲锋在前，而从来没真正的把自己当成退缩于后的治疗。殊不知他现在技术高，可以靠技术压制别人，但等到别人成长起来，双方技术相差不大的话，领导型的身份其实是没办法同攻击型、控制型的身份直接抗衡的。

　　神马三宝又道：“我看你做一个团队形的角色，注意力容易过多的集中于敌人身上，而不是自己人的身上，但是一个治疗是要看牢自己的人的。你的思路可能需要转变一下，否则的话可能限制你以后的发展。”

　　老白点点头，尽管不情愿，但转型却是必然的。可是，一个出色的领导者，要有一个出色的团队才行。但是他现在这支队伍嘛，什么都缺，就是奶不缺。他如果安心当奶，岂不是只能让德尼雅一人拼杀了？

　　看到老白面色忧郁，神马三宝问道：“怎么，你的队伍建不起来？”

　　老白点点头道：“是啊，我不能和玩家组队，也不能雇佣兵工会的佣兵，只能抓女NPC。”

　　神马三宝帮他想了一会儿道：“女NPC海上太罕见了，我到目前为止也只是看到过一个女海盗。”

　　老白感叹道：“是啊，要不说很头痛呢。如果实在不行，我就只能陆上抓人了。”

　　神马三宝道：“陆上女NPC也不多。而且这游戏NPC都缩在城里，每个城高级NPC卫兵都很多，你恐怕刚抓住人，还来不及走就被卫兵围了。抓流民不被发现倒是不会被卫兵围捕，不过流民都是些流窜犯，几乎没女的。”

　　老白叹道：“正是如此。”

　　神马三宝又道：“哎，我看有些国家城市外面的小村子里，村姑长得也蛮漂亮的，你可以考虑搞一下，不过搞了之后你就基本上和这个国家翻脸了。你可以找个小国，反复打劫，大不了以后永远不去这个国家的城市了。”

　　老白甩了他一鞭子，说道：“什么叫搞一下，也太难听点了吧。你这个方法我也考虑过，不过我仔细观察过城外小村的那些女的，虽然长得还行，但属性一个个都很差，为了这些垃圾，和一个国家翻脸有点不值。”

　　按照老白前世的职业玩家思维，海员都是要挑小极品的。一般的海员，力量、敏捷、体质三项属性都是10-11之间，但是职业选手雇船员，则是会尽量找一些属性值能达到12的。

　　力、体、敏三项属性任意一项达到12，就是人们常说的小极品。老白以前的船上，有半数船员都是龙涛和商会的人四处淘来的小极品。

　　今世老白倒是可以像国王陛下一样，以得罪一个国家为代价，在该国外面小村子里四处扫荡，强抢民女。但是老白看到这些民女的属性，真是连抢的兴趣也没。

　　村姑都是些力敏8-9左右的家伙，连普通船员都比不过。虽说抢过来倒是聊胜于无，但以后终究是无用。可却要为了这些垃圾人而彻底得罪一个国家，他怎么想都觉得不划算。

　　神马三宝道：“那你准备怎么办？”


　　第九十七章 人员问题

　　老白道：“只能四处扫荡独立部族了，特别是那些敌对部族，多逛一逛总会抓来人的。”

　　游戏中也有一些人是独立于国家之外的小群体。其实城里的流民也算这类人，不过更多的是在城外。比如强盗团、山贼团，等等。这些团体有的是跟国家关系友好的，有的是中立的，也有敌对的。比如流民就属于跟国家友好的，你在国内抓这种人是要降友好度的，但山贼团就是典型的跟国家敌对的部族，跟敌对的部族作战，不但不会降友好度，有时还会升友好度。

　　神马三宝摇了摇头道：“这样也很难，我看那些独立部族里也几乎都是男的。除非很大的部族中会有一定数量的女人，不过这类的部族通常都是NPC们个个都很高级，而女人和孩子更是被保护的对象。”

　　老白道：“所以这是个大海捞针的活。我准备先把手头的任务做一做，钱赚一点儿，如果能发展一下公会就更好。等级高一点儿了再去找船员。”

　　神马三宝笑道：“你们这些特殊身份就是令人头痛。不过多劳多得，你搞到极品佣兵的机会也比我们大得多吧。”

　　老白笑了一下，道：“但愿能遇到极品。”

　　神马三宝又道：“说起来，那个单船对抗比赛你有没有报名参加？”

　　老白道：“报名了。”

　　神马三宝道：“就你那条小破船？”

　　老白点了点头，反问道：“是啊，怎么，看不起我？”

　　神马三宝看了一下老白身边的塞拉诸女，说道：“那倒不是，你这些佣兵，应该跟我这森林一样，属于高级极品佣兵吧？”

　　老白指了指塞西莉雅道：“这个小不点不会打架，剩下她们四个倒是相当不错。”

　　神马三宝道：“我估计你也已经发现了，高级NPC的悟性很高，他们可以学得懂我们PK的技术，但普通水手就很笨了，怎么教都教不会，能指挥他们执行一些战术就不错了。你比如说森林，跟了我之后学得很愉快。现在他打倒船上的十几名普通船员一点儿也没问题，他的技术已经比大多数玩家都强了。”

　　“你身边这四个人如果都能达到森林的水平的话，那么以少敌多也不是问题。我看你的水平比我高，调教的佣兵应该也不会比我差了，现在玩家大多是中型船，根据船型不同，一般满员是四五十人左右。你不用动手，四个高级佣兵就足够应付掉这些普通NPC了。”

　　他想了一下又道：“就怕别人也有高级佣兵，或者船员们有什么特殊的战法。并且，这次比赛是五人参赛的，你既是不合群身份，那么就要一人应付五人了。虽说你的技术无人能比，但如果对方是五个我这层次的玩家的话，你就算有佣兵们帮忙，还是没什么能战胜对方的希望。”

　　老白笑道：“达到你这个层次的有你一个也就很多了，如果有五个，那还让不让人活了？”

　　神马三宝道：“你不要骄傲，其实我以前也自视甚高，结果还不是遇到了你这么个变态？天外有天，人外有人。”

　　老白点了点头。神马三宝说得不错，就老白所知的前世高手，中超有包括神马三宝在内的五大超级高手，欧洲联赛有七大巅峰人物，美国联赛有四巨头。这些人就算现在水平达不到神马三宝的高度，但也相差不会太远，未来他们更是注定一片光明。

　　而老白的未来会如何呢？虽然他现在的技术仍让神马三宝仰望，但今后还能进步多少，仍是个疑问。在以后的中超联赛中，他不要说达到神马三宝的高度了，就连能否成为一个普通高手，也有待观察，毕竟他前世只是一个甲C联赛的选手。

　　所以说，老白作为一个穿越者，还真没有什么可得意的。以他现在的战斗风格，一个会打架的奶妈注定是在以后的职业联赛中站不住脚的。为了能在以后高手如云的中超赛场上有一席之地，他必须首先成为一个高手治疗才行。如何组建队伍，如何转型，这都是对他的考验。

　　要努力提高技术，特别是做奶妈的技术，老白心里暗暗对自己说道。

　　神马三宝打量了一下塞拉等人，然后又问道：“其实我还是很看好你这个五人的精英队的。不过你要想在单船对抗赛中脱颖而出，队伍的配合也很重要。当前船员都是普通战士，法系佣兵一出现就是被疯抢，可真不好雇。你这些佣兵都是什么身份？”

　　老白指了指塞拉、阿米娜，还有自己，说道：“领导者、领导者、领导者。”

　　然后指了下法娣玛：“控场者。”

　　最后指了下德尼雅：“攻击者。”

　　神马三宝望了一下法娣玛，问道：“是控场者，而不是控制者？”

　　老白道：“不错。”

　　控场者和控制者虽然只差了一个字，但能力上相差得就实在太远了。像法娣玛这样的舞蹈家、弗雷德那样的醉吟诗人等属于控场者，他们只能进行一些全体提振士气、提升攻击之类的场面上的操控，属于纯辅助类身份。

　　而各系法师则多属于控制者范畴，控制者通常会大范围法术，能有效地控制和影响战局，如冰风暴、火焰爆炸、雷击之云等等，这些法术能直接改变战场现状，所以控制者常常在战场上一人逆天。

　　听到老白肯定了法娣玛是控场者而不是控制者，神马三宝叫道：“我去，你这五人队，三奶一纯辅，还真……我收回刚才看好你们的话。不过话又说回来，奶这么多，你们活活耗死别人也是可能的。本来我以为你这个大高手队伍配置会很合理呢，没想到这么奇葩。”

　　老白叹气道：“唉，我也想合理一点儿，只是找不到人。”

　　神马三宝点头表示同意道：“至少要添几个菜刀才行。”

　　老白道：“别光说我了，你报名了吗？”


　　第九十八章 互相拉拢

　　听到老白的问话，神马三宝笑道：“我也报名了，不过没有队友，只有我和森林参赛，反正也只是随便玩玩。”

　　老白依稀记得前世神马三宝参加第一次单船对抗赛时，确实是一个人参赛。但他一人一佣兵，再加上一船普通船员，也是十分骁勇。到了32强的比赛中才被土耳其的穆拉德所率领的团队淘汰。

　　穆拉德的那条船是第一次单船对抗比赛的最终冠军，穆拉德本人也是后来欧洲的七大巅峰人物之一。其实，那时穆拉德的技术与神马三宝在伯仲之间，但雷霆商会是一个强大的商会，穆拉德船上除了他之外还有四名强力玩家，而神马三宝却只有自己。

　　此次失败后，神马三宝意识到了团队的重要。他渐渐以带徒弟为名，招揽了很多天赋不错的年轻人和他同船，这些人后来都成了宝船商会的中坚力量。正是有了这些班底，他才成就了几年后那只横扫中超的宝船队。

　　听到神马三宝说已经参赛，老白提议道：“要不然我们来一场海战热身一下？”

　　神马三宝摇头道：“拉倒吧，我这船上可只有20名普通船员，你的佣兵如果真是极品的话，两个就足够对付他们了。剩下我和森林两个打连你在内的三个奶妈？太蛋疼了吧？”

　　看来神马三宝是自知不敌，因此不想和老白打，老白当然也不勉强他。

　　两个人闲聊了一会儿，神马三宝说道：“你有没有听说土耳其的雷霆商会已经占了伊斯坦堡5%的股份了？”

　　老白道：“当然听说了。”

　　神马三宝道：“可真够厉害的，这些有钱人就是牛，做什么都快。昌哥那边也在做建城任务呢，估计用不了多久，他的商会主城就会出来了。”

　　商会主城是指建立一个由商会控股100%的城市。同个人主城一样，一个商会的商会主城也只能建一个，并由商会会长担任市长。

　　老白道：“昌哥那是上千玩家的大商会，建个城也正常了。”

　　神马三宝道：“你的商会现在是什么情况？好像一直不怎么出名吗？”

　　老白道：“你也知道，我这是个小商会，我妹妹建的，现在里面只有一些我在非洲时认识的朋友，以及我妹妹的一些同学。”

　　神马三宝道：“听起来没什么前途嘛，你还不如去跟着昌哥干呢。以你的技术，跟着昌哥怎么也得是左右手啊。”

　　老白笑笑道：“看看情况吧，如果实在混不下去就去投奔昌哥试试，看看他肯不肯收留我。”

　　神马三宝忽然眼睛一亮，然后说道：“其实你去投奔昌哥也不能算是个好主意，北洋商会家大业大，规矩又多，在他那里就跟上班一样不爽。你看咱俩一起干如何？”

　　“咱俩干？”老白一听立即来了兴趣，如果神马三宝肯投奔他，那么以后横扫中超不要太简单！这种可能性让他一想就浑身热血燃烧！

　　却听神马三宝又道：“以咱俩的技术，相信没几个人能比得上。你来我们商会吧，我给你第一副会长当，并保证以后雷打不动，绝对一人之下，万人之上。等商会发展好了，我们再招几个小弟，定然可以横行天下！”

　　老白皱起眉头，他本以为神马三宝要投奔他，没想到却是反过来了，这厮的目的原来是想招揽他。不过据老白所知，神马三宝一直是独行侠，现在才刚建商会不久，要论商会的发展，似乎还远远不及他的白雪商会。

　　他忍不住问道：“你让我去你们商会？你们商会有多少人了啊？”

　　神马三宝道：“我和森林，加你就三个了。”

　　“我呸！原来就你一个人。”老白唾了一口，说道：“我看你还是加我的商会吧，我们好歹人多些。你来我们商会，妥妥的第一副会长，雷打不动。绝对一人之下，万人之上。只要有我们两个在，我想都不用再发展了，已经可以横行天下了。”

　　神马三宝笑道：“据我所知，你自己都不是你们商会的第一副会长吧？还要承诺我是第一副会长？你脸皮够厚！”

　　老白确实不是白雪商会的第一副会长。白雪商会最初建立时会长是白雪公主，第一副会长是慧钰，那时全商会只有她们两人。后来老白才加进去，当的是第二副会长。再后来妹妹又提了腰果当第三副会长。

　　虽然老白只是区区第二副会长，他仍然中气十足地道：“我妹的商会跟我的商会没什么区别。你肯来，我马上让我们的第一副会长让位。”

　　如果神马三宝能答应进白雪商会，老白当真什么条件都肯答应。这种级别的高手同他联手，他还不睡着了都能笑醒。

　　但神马三宝摇头道：“我这个人就喜欢争强好胜，本来我就打不过你，如果加入了你们商会，倒好像真服了你似的，感觉很不爽。”

　　老白笑道：“哪有这事，刚才决斗也分明是你赢了我好吧？其实我是不如你的。”

　　神马三宝立即道：“你既然知道了不如我，那还不赶紧加入我的商会？”

　　老白摇头笑道：“你小子……”

　　神马三宝正色道：“怎么样？考虑一下吧，跟我干吧。”

　　话到此老白心里已经很明白了，神马三宝是好胜心很强的一个人，绝不肯当人小弟的。神马三宝技术不如他，商会不如他，却有把他拉进商会的豪情，也难怪日后会建立一个强大的战队了。

　　对比一下神马三宝，老白发现自己技术比他强，商会也比他强，如果却反过来投奔于他，恐怕日后会让所有人笑掉大牙。

　　老白虽然常常有投奔别的战队的打算，但这下却被神马三宝的拉拢激起了好胜心，既然神马三宝能从无到有建立一只强大的战队，他凭什么不能？他忽然打定主意不想再投奔他人了。

　　老白顿了一下，决定再劝劝神马三宝归顺，他道：“我们商会别看人少，但是很强的。我女朋友也是个高手，另一个副会长也是非洲的高手。你若肯来，我们绝对能一起闯出很大的名头。”

　　神马三宝摇头道：“我就是想自己干点事业，不想依附于别人，你就不用拉我了。如果你肯来帮我，我相信我们将一起开创一个奇迹般的未来。”

　　老白道：“我也是这么想的，如果你肯来帮我……”

　　两个人忽然相视大笑，谁也说不下去了。


　　第九十九章 一生之敌

　　神马三宝并没有在埃及过多逗留，就又匆匆踏上了行程。老白领着众女，一路送他上船。

　　今天风小天晴，红海海面上波澜不惊。远处海鸟穿梭在云中，闪着金光的海面上，常常能见到远远划过的点点风帆。

　　神马三宝立在自己那艘中型商船的船尾，向老白挥着手喊道：“你不跟着我干，早晚有一天会后悔的。你现在是比我要强一点儿，但我总有一天会打败你！”

　　老白也向他回了挥手道：“你不跟着我干，才是真的会后悔呢，我们本可以联手创造一个奇迹呢。”

　　神马三宝大笑道：“那可未必，没有你我一样能创造奇迹！你等着瞧吧，我会是你一生中最强大的对手！这次我格斗战赢了你，下次我就要海战也赢你了！”

　　老白站在岸边，仰望着神马三宝。神马三宝站在高高的船舷之上，瘦小的身材也仿佛变得高大起来。是啊，这个矮小的男人确实有资格这样说。在前世，他不知道被多少玩家仰望、膜拜，他所取得的成就远不是他的身高能衡量的。

　　一生中最强大的对手吗？能被神马三宝这样的人称为对手何其荣幸！但是老白真的有这个资格吗？

　　老白只觉得心中有一股热血在燃烧，他高声道：“走着瞧吧，我也会是你的一生之敌的。”

　　“一生之敌吗？这个词我喜欢，那么你好好努力吧，不要被我超越了！”神马三宝粲然一笑，然后转过了身，指挥水手们扬帆起航。

　　神马三宝的商船缓缓驶离码头，他又走到了船尾，向岸上的老白一众人叫道：“嘿，一生之敌，再见了！下次见面，我会让你大吃一惊的。”

　　老白也远远地喊道：“别吹了，今天风小，你不能指望这个鼓帆呐！”

　　神马三宝远远地向老白做了一个“鄙视你”的手势，然后又转去了船头。

　　老白目送着神马三宝离去，直至孤帆远影碧空尽。

　　“一生之敌。”老白反复着念着这四个字。他很清楚，作为日后中超联赛的五大超级高手，神马三宝的一生之敌只可能是其余四位。老白要想成为神马三宝的一生之敌，必须要达到和他们相同的高度才行。

　　但是神马三宝日后的高度又岂是人人能够达到的？全中超的职业玩家，哪个单拿出来不是响当当的人物？不用说中超了，就是甲A、甲B、甲C的职业玩家们，随便拎出一个放在普通玩家里，那还不是鹤立鸡群，天赋异禀？

　　可是说职业玩家们都是一群人才，甚至是一群天才。而这群人才、天才中，却只出现了五个超级高手，五个让这群人才、天才也要仰望的超级高手！不知多少人梦想着达到他们的高度，因而不停地挥汗如雨，努力拼搏，但如果真的努力就能达到这个层次，那也不会全中超就只有五大高手了。

　　毫无疑问，五大超级高手是人才中的人才，天才中的天才，是可望而不可即的存在！能成为这样的高手，天赋、努力、智慧，种种因素，缺一不可。

　　“一生之敌！”老白继续念着这几个字，但拳头却早已经攥紧。

　　“等着瞧吧，我会成为你的一生之敌的。”老白轻声说。

　　老白知道，技术的增长速度，是因人而异的。绝大多数玩家一生也达不到职业级水平，而能达到职业级水平的高手们的情况也不尽相同。

　　老白前世就遇到过很多例子。

　　有的人可以在短短几个月内突然开悟，达到了职业级水平，但此后却陷入了低谷，从此技术停滞不前，数年后仍是这副鸟样子。老白前世龙涛战队里就有这么一个家伙。他十六岁时游戏玩了两个月，就展现出非同寻常的技巧，龙涛赶紧把这个好苗子拉进了战队。

　　好苗子果然不负众望，进了战队两个月之后，他便成了战队的主力。十六岁，玩游戏只有四个月，却已经能在一家甲C战队打主力了，好苗子前途无限远大。每个人都不怀疑，他只要在接下来的时间内不断进步，进甲B联赛、甲A联赛，甚至中超连赛，都是轻而易举的事。

　　然而等老白加入龙涛战队时，已经十年过去了，好苗子在龙涛战队呆了十年，已经二十六岁了。这十年里他仍是那个好苗子，技术没有退步，但也没有进步，他一直是老涛战队的主力舰长，但也仅此而已，根本没什么成长。

　　有的人，则是一路高歌狂进，很快就成为了高手中的高手，从甲C、甲B，一路直升，最终在中超联赛中占了一席之地。但他们却无法保证自己的状态，巅峰没几年，水平又会不断下滑，渐渐适应不了高水平的联赛节奏，最终又被中超联赛所淘汰。老白前世战队也有这种被淘汰下来的选手。

　　而有的人，则是实力不断增长，看似不如别人，却一步一个脚印向前，实力增长得既不快，也不慢。最后虽然成不了明星选手，却能踏踏实实地坐稳战队的主力位置，成为战队不可或缺的一环。

　　为什么会这样呢？因为要成为一个高手，靠的不仅仅是天份，还需要不懈的努力。好苗子无疑是很有天份的一个人，但他年少成名，导致他一直自命不凡，觉得自己就天才，无需太努力。最终他的努力程度让他只能将水平保持在职业选手的高度，而不下滑，却也无法使他进步。后来他自己也意识到了这一点儿，但懒惰已经成了他的习惯，当天才的光环散去后，他早已经甘于了平庸。

　　而有的人既有天份，又肯努力，所以很快就获得了成功。但成功之后这些人懈怠了，不想再这么玩命地拼搏下去了，所以他们就连当前的状态都保持不住了，最终又被高水平的联赛所淘汰。

　　其实这种事情在竞技领域屡见不鲜，比如篮球领域最具盛名的水货状元夸梅·布朗，就是不努力的典型。天赋异禀的他始终未取得过什么成就。

　　而球星迈克尔·乔丹，则是努力又有天赋的典型。当年乔丹一身球技已经出神入化，无人可比，但他拿了三个冠军之后，退役去打了两年棒球，再回来就状态大不如前，由神投手，变成了打铁王。45号乔丹一度成了一个笑话，但乔丹知耻而后勇，努力拼搏训练了一个夏天，在之后的一年里终于成功的找回了以前的状态，95-96联季的公牛队打出了创NBA历史的72胜，他个人也拿下常规赛、全明星赛和总决赛三项最有价值球员奖。

　　乔丹之所以成功是因为他够努力，神马三宝这一年来的飞速进步很显然也是下了很大的功夫。

　　老白很清楚神马三宝是一个什么样级别的对手，要成为他的一生之敌，那可不是五分钟热血的事情。


　　第一百章 回程

　　虽说每个高手的成长轨迹都不尽相同，但总的来说，技术这个东西，是水平越高，越难进步的。

　　虽然老白一直在努力，但是由于他本身已经处于高水平阶段，所以现在每天进步的幅度很小了。与他不同的是，这一年中前世高手们都正处于一个水平由低到高的飞速增长时期。

　　比如前不久同黑色指引商会的那场PK，老白发现那个卡洛已经有了日后中超甲C选手的实力，至于另三个桑尼、弗雷德、汤姆，水平甚至能达到甲C高手的层次。游戏开服一年，就能达到这种水平，他们的进步速度实在令人惊讶。

　　当然，惊讶归惊讶，这种速度也是正常范围内的。老白当年从什么都不会，到成为龙涛那支甲C战队的主力，也无非是用了半年时间而已，一年后他也是甲C的高手。用一年时间成为甲C的高手，这成绩虽说不错，但也确实算不上出类拔萃，可那时老白多大岁数？他已经三十多岁了。

　　虽然电子竞技职业选手们的职业生涯比传统体育行业要长，众多选手打到四十多数仍然状态出色，但三十多岁的选手退役也不在少数。当你不再年轻，感官不再敏锐，那么你的竞技生涯也就走到头了。

　　一般来讲，三十岁这个年龄段的人能保持住状态，水平不下滑就不错了，竞技必然是属于年轻人的运动。但老白能在如此高龄时从初学者用短短一年时间上升为职业级高手，这种老当益壮就很罕见了，而第二年他百尺竿头更进一步，成为队中的明星，这老树新花开得已经不是一般的灿烂了，更令人刮目相看。

　　老白为什么会在如此高龄，取得这样大的进步？第一是因为他确实有天赋，第二就是他够努力。

　　穿越后，老白的进步也不小。前世他去海沙队应聘时，是自觉能够达到中超职业选手的及格线了，但能否成为一个合格的中超选手，他心里也没底。

　　此次老白获得了一个完全未知的身份，他一点一点地熟悉，一点一点地掌握。时至今日，老白的技术已经完全达到十七年后的中超普通选手的水平了。他觉得，如果现在把他放到后世中超普通一点儿的战队里，当个主力是完全没问题的。

　　当然，由于没有真正可以衡量他水平的对象，他对自己的实力也只能是根据前世的一些经验和印象来判断。这种自我判断很可能会出现或高或低的偏差，所以这个结果只能是一种估计。

　　老白当然不认为这是他水平的极限，他深知，再向前的每一步都要付出更多的汗水。但是他更明白，要是想成为神马三宝的一生之敌，这条路就算再艰苦，也要不断地走下去。

　　技术就像是一座陡峭的山峰，无数有志成为职业玩家的人都在爬山，每个人因为自己的天赋和努力，能爬到的位置都不同，没有几个人可以到达顶峰，但神马三宝却是早晚都会到达顶峰的人。

　　现在老白在这个爬山过程中领先，神马三宝只能在下面望着他。但老白并不是在山顶，还有最难、最险的一段等着他呢。他已经决心到山顶等神马三宝，而不是让神马三宝到达顶峰之后，再俯下身子来看他。既然是一生之敌，必然要一起并肩站在顶峰。

　　技术提高是重要的，商会建设也是老白要忙的问题。老白知道神马三宝此次回去，定然会拉拢到很多不错的年轻人加入他的商会。

　　神马三宝没有背景关系，他拉拢人无非是看到不错的年轻人，就先秀一下技术，得到对方的钦慕之后，就把他们拉上船一同组队。我带你当徒弟，你加我商会。大家天天在一起跑商、做任务，肯定会越来越熟。

　　可老白是不合群身份，他不可能去和别人组队，所以根本用不了神马三宝的法子。不过他也不急于拉人，等职业联赛开始时，大批有志青年都会努力寻求战队加入的。以后职业联赛商业化了，更是一切都是生意。神马三宝那支前两个赛季几近无敌的宝船队，到了第三个赛季还不是分崩离析，主力们各奔前程了？

　　尽管老白不急于拉人，但是在职业联赛开始之前，老白商会要发展得像点样子才行。

　　送别了神马三宝，老白和他雇的马车队又踏上了回到开罗的旅程。颠簸的道路上，老白和众女挤在狭小的马车里，怀抱塞拉，思量着单船挑战赛的问题。

　　马车队这次装的自然是神马三宝带来的名茶、名瓷，还有丝绸了。本来老白想依靠这批礼物获得一个能得到亚历山卓股份的任务。只要能获得亚历山卓股份，白雪商会未来就会一片光明。不过既然答应了帮塞拉求国王找族人，他就只能另想办法了。

　　单船挑战赛的最终大奖夺城令是另一个可以让老白迅速发家的好方法，不过他想赢得冠军或亚军并不容易。

　　单船挑战赛是可以五个玩家参赛的。当前玩家大多数是中型船，中型船一般都能载40-50人，所以老白面对的对手们将是五名玩家+数个佣兵+四十左右的水手。

　　而老白的手下只有塞拉等四人，老白每场比赛都将面对5V50的情况。

　　如果此次参赛的都是普通玩家，老白不会在意对方有多少人，什么样的船。因为水平不够，有多少人都是一群送菜的货，他一个人就能轻松搞定。

　　但上次同黑色指引商会PK，老白和他们对战并没有吃亏，但却深深感受到他们商会的强大。

　　黑色指引这个日后欧洲赛场上的大豪门，现在不但拥有四个甲C职业级的高手，还有好几个准职业级的高手，正是因为实力强横，他们才敢以明显占劣势的人数去PK埃及大商会萨拉丁商会。并且，整个战斗中，后来成为欧赛七大巅峰人物之一的迈克从未出现，实力未知。

　　试想一艘由桑尼、汤姆、弗雷德、卡洛等人组队率领的船，很明显是一支相当于日后中国联赛甲C到甲B之间的职业级队伍。

　　干掉单个甲C级的选手对老白来说是件轻而易举的事，但是一支训练有素的甲C级队伍，对付起来就要花点儿工夫了。

　　当然，有塞拉他们帮助，老白挑掉一队甲C选手仍是不费力气，但对方真的只能是一群甲C选手吗？他们现在已经相当于甲C中的高手水平了，等老白与他们再次相遇时，他们的水平就算达到了甲B等级，也没有什么好奇怪的。

　　甲B级别的队伍，老白领着这几个强力佣兵对付起来也没什么大问题。不过，欧赛七大巅峰人物之一迈克并没有出现，作为前世的风云人物，他的名气可并不比神马三宝差。如果他现在的水平已经达到了和神马三宝相当的地步，那就很危险了。

　　一个狮子率领的一群绵羊，跟一群绵羊的战力将会完全两样。只要对方的高手接近神马三宝的水平，能对老白形成有效牵制，其他职业级队友再趁此机会进行有效的战术配合，老白在战斗中绝不会再淡定了。

　　老白现在只有一级，巨大的等级劣势摆着，还是个治疗身份，所率领的也是一支三奶一辅助的奇葩队伍。如果遇到像黑色指引这样的对手，有高手，有职业级队友，再加上几十个可执行各种猥琐战术的佣兵和水手，他也没有必胜的把握。

　　老白这样一支队伍，真的能够小船VS中型船，5V50，直到决赛吗？

　　“还是很有难度的。”抱紧塞拉，舒舒服服地打了个呵欠，老白又想起了那句老话：我要逆天呀。


　　第一百零一章 晚餐

　　老白并没有在马车里呆太久，虽然抱着塞拉很舒服，但是每天接慧钰和妹妹放学回家是他的任务。交待了一下塞拉回开罗城后就进旅馆，他便下线了。

　　下午五点，老白接慧钰回家，路上又顺便去买了些菜。慧钰的父母今天出差，她在老白家帮老白做了晚饭，两人一起吃完，慧钰便回到了自己家里，继续她的美人鱼种族任务了。

　　老白帮妹妹把饭留在锅里，并没有急于玩游戏，而是把他的人物资料进行了一下整理和研究，并到网上查阅了不少治疗类身份的使用心得，反复归纳，总结。

　　老白知道他现在走位、时机把握、战场应变都是一流了，但对治疗本职的使用心得，仍停留在极为肤浅的层次上。上辈子是法师的他，总是喜欢关注于整体的局面和敌人的态势，而并不太注意己方的情况。每当战斗的时候，他总是喜欢发出我为什么不是一个法师的感慨。

　　但他深知这样是不行的，身份不同，在队伍中的定位自然不同。一个连自己本分工作都做不了的人注定成不了绝世高手。虽然他不喜欢做治疗，但既然做了，就要做到最好。

　　而一个治疗，最重要的是留心小队的每一个成员，给最需要的人最适合的帮助。至于对敌人的打击，则完全是次要的。奶妈奶妈，有取错的名，没叫错的外号。这是一个完全让人兴奋不起来的身份。

　　在日后中超的职业联赛中，每周都有十佳精彩击杀。与之类似的还有本月十佳击杀，年度十佳击杀……在这些精彩绝伦的击杀中，你会常常看到击杀者的得意、被击杀者的凄惨，以及——被击杀者同队治疗的无奈。

　　知名的治疗们更是常常被搬上十佳击杀的镜头中。观众们常常听到这样的解说：

　　漂亮！OOO倒下了，我们可以看到神之治愈XXX救之不及，泪流满面。

　　……

　　干得好！这次XXX再也没能创造奇迹，他有心抢救，无力回天，只能望尸长叹！

　　……

　　失误了！神奶妈失误了！队友就这么死了！有句古话怎么说来着？我不杀伯仁，伯仁却因我而死！伯仁兄，你死得好惨呐！

　　……

　　哎呀，牧师倒下了，能救人又怎么样？你救得了别人，却救不了自己……

　　可以说，攻击者们都喜欢上十佳击杀，但治疗们却没有一个喜欢上十佳击杀，因为上了就准没好事。奶妈就是这样的一份工作，不求有功，但求无过。

　　时间在老白的研究中不知不觉地过去，8点钟，他又出门去接妹妹。今天是个下雨天，妹妹早上出门没有带伞。老白虽然给妹妹带了雨披，但她出校门时还是被雨淋了，长长的头发湿漉漉的沾成了一片。

　　因为淋了雨，所以妹妹先洗了个澡，老白也在这时把慧钰晚上做的饭热了一下，端到了餐桌上。

　　妹妹从浴室出来，已经换上了一件粉色的低胸睡衣。她一边擦着头发，一边坐到餐桌前，闻了闻桌上的菜，说道：“好香，慧钰的手艺又进步了，你真幸福。”

　　老白催促道：“你快吃吧，一会儿凉了。”

　　“唔。”妹妹点了点头，然后把毛巾往老白身上一扔，说道：“我吃饭，你帮我擦头发。”

　　老白只得接过毛巾，坐到妹妹身边，伸手把她湿湿的头发挽了起来。

　　妹妹的头发很长，老白就喜欢长发的女孩。话又说回来，他身边还全是长头发的女孩子。慧钰是长发，塞拉她们也都是长发。

　　一绺一绺的帮妹妹擦干了头发，妹妹的饭也吃得差不多了。放下筷子，妹妹一边去厨房刷碗一边道：“喂，你跟慧钰谈了这么久，有没有什么进展？”

　　老白不解地问：“一直挺好的呀，什么进展？”

　　妹妹刷完了碗，放了起来，然后拉着老白一直走到老白的卧室里，把老白摁在了床上，小声问道：“说说你们今天都干了什么？”

　　老白道：“接她回来，然后请她帮忙做饭，没了。”

　　妹妹皱起眉头，压在老白的胸口上，说道：“说详细一点儿。”

　　老白想了想道：“哦，我还帮她切了菜。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“有没有搞错啊？”妹妹掐了老白一下，说道：“你们有没有做一些亲密的举动？”

　　老白老老实实道：“没有。”

　　妹妹的脸板了起来，注视着老白的双眼，问道：“你们都谈了一年多恋爱了，也该有点实质性进展了吧？”

　　老白其实总觉得慧钰比妹妹还像妹妹，她文静娴淑，两人在一起时感觉确实不错。不过进一步发展，他还没想过。他生怕一不小心，吓坏了这只温柔的小兔子。

　　妹妹看到老白的眼神，又皱起眉头，继续问道：“你们有没有KISS过？”

　　老白茫然道：“什么KISS？我不懂。”

　　妹妹噘起嘴道：“就是亲她了，你真是太笨了。”

　　老白道：“当然没有，我怎么会做这种事？”

　　妹妹用拳头敲了老白一下，说道：“你是她男朋友，怎么不可以做这种事？”

　　“呃。”老白有点语塞，老实说他很不想回答妹妹这种问题，他随口道：“我不会啦。”

　　妹妹的秀眉再次皱起，然后说道：“你不会跟人家女孩子接吻吗？”

　　老白眼珠转了转，说道：“对。”

　　妹妹认真地想了想，说道：“那我教你好了。”

　　老白惊奇地问：“你会？”

　　妹妹略一思考，说道：“当然了，我可是很有经验的哦。”

　　有经验？不知为何，老白听到妹妹这么说心里很难受。妹妹有经验？接吻的经验？难道说，她在学校里有男朋友了？

　　妹妹长得这漂亮，有男朋友也是正常事。只要她觉得好，那便好了，老白心里安慰自己道。不过看着妹妹长长的睫毛，大大的眼睛和漂亮的脸蛋，老白觉得嘴里很苦。

　　妹妹浑然不觉老白的神态有异，她躺到老白的身边道：“接吻前你应该先抱住她，我们可以先演示一下，你过来。”


　　第一百零二章 演示一下

　　老白看到妹妹躺在自己身边，不禁侧过身来看她。

　　卧室昏暗的灯光中，妹妹美得就像一个天使。低胸睡衣让她的香肩裸露于外，胸前更是有大片的雪嫩肌肤尽收于老白眼底。

　　妹妹柔软的嘴唇微噘着，轻声说道：“你应该先给她一个很舒服的拥抱，嗯，你过来，我们试一下。”

　　老白翻身压在了妹妹身上，手按在了她的肩头，这个动作似乎根本不应该称之为拥抱。

　　妹妹这时半睁着星眸，继续说道：“然后你应该温柔地靠过来……”

　　老白把脸贴近妹妹，只觉得妹妹浑身都是沐浴后的芬芳，让他忍不住呼吸急促起来。

　　他看着妹妹的红唇，发现这嘴唇是这么的鲜艳，这么的诱人。不知为何，老白心头莫名其妙地不停回想着妹妹那句：“我可是很有经验的哦。”

　　很有经验？这张唇有别的男人吻过吗？妹妹既然说很有经验，那肯定被吻过，而且不止一次。

　　妹妹交了男朋友，居然没跟我说起过，老白忽然发现自己这个哥哥做的很失败。虽说他以前无数次对自己说过只要妹妹喜欢，她做什么决定他都会支持的，然而这一刻却不知为何，一种莫名的心酸涌了上来。

　　这张唇已经有人吻过了……

　　老白离妹妹的嘴唇越来越近，越来越近，近得只剩下一寸距离。

　　妹妹这时说道：“嗯，好了，就是这种感觉，你下次就这么靠近她，她一定不会拒绝，然后你就要抓住机会吻她了。”

　　老白望着身下的妹妹，忽然之间，他觉得自己什么也看不见了，什么也听不见了。恍惚之中，下一刻他已经吻在了妹妹的唇上。

　　妹妹浑身一震，本来半眯着的眼睛倾刻间睁得大大的，嘴里发出了“唔”的一声声响。

　　老白只觉得妹妹的唇很软，很软，软得让他忘掉了整个世界。他不顾一切贪婪地吮吸着，就像刚出生的婴儿碰到了奶嘴。

　　被老白吻着，妹妹只是愣愣地望着老白，茫然不知所措。她没有迎合，也没有拒绝，她只觉浑身僵硬，大脑里一片空白。

　　也不知过了多久，老白渐渐不再满足于吸舔妹妹的嘴唇了，他轻轻地用舌头撬着妹妹的贝齿，希望能进一步深入。

　　妹妹感受到了老白炙烈的进攻欲望，她僵硬的身体忽然软了下来。她终于动了，玉臂轻展，环住了老白，牙齿也不再紧咬了。

　　老白顺利地将舌头探了妹妹的檀口之中，大肆地挑逗起妹妹的舌头来。妹妹的舌头很笨，像一个刚会走路的孩子，跌跌撞撞地与老白的舌头进行着触碰，是那么的无所适从。

　　看到妹妹的表现，老白不禁怀疑妹妹的那句“我可是很有经验的哦”究竟有几分可信性。她的表现，已经生涩得不能再生涩了。

　　同妹妹生涩表现相比，老白倒可称得上很有经验了。虽说他几乎没有什么现实中的实战经验，但在游戏里拥吻塞拉的次数已经不下千万次了，此刻对付起妹妹来简直不费力气。

　　老白诱导着妹妹，吻舔着妹妹的唇，牵引着她的舌头。很快妹妹便在老白的进攻之下学会了反击，她也把舌头探入到了老白的口中，两个人再难分开彼此。

　　妹妹抱紧了老白，老白也抱紧了妹妹。老白只觉得和妹妹这个吻很漫长，漫长到地老天荒，然而二人分开之际，他又觉得这个吻太短暂，短暂得他一点儿也不想分开。

　　两人唇分，却是各自呼吸急促。老白看到妹妹的脸红成了一片，眼睛却闭了起来。

　　老白现在还压在妹妹身上，不过他一点儿也不想离开，他的双手轻搭在妹妹的肩头，就这样静静地看着妹妹。

　　又过了好久，妹妹才睁开眼。她望着老白，第一句话竟是嗔怪地叫道：“你还真亲啊！”

　　老白一愣，说道：“你不是说要和我演示一下吗？”

　　妹妹噘起嘴，说道：“我只是说和你演示一下那种意境和感觉，没想到你真亲了上来……完了完了，我的初吻就这么没了……”

　　老白惊奇地问道：“初吻？你不是说你很有经验吗？”

　　妹妹不高兴地道：“是啊，我看过很多爱情小说，当然很有经验了……不过……刚才实际操作起来……感觉完全不是那么回事。”

　　原来妹妹说的有经验是指看了小说……老白心头感到一阵莫名的轻松，他忍不住笑了起来。

　　“你笑什么笑？我刚才的表现有那么好笑吗？”妹妹怒瞪起老白。

　　老白看到妹妹这副表情，忍不住边笑边道：“哈哈，不好笑，哈哈，真的不好笑。”

　　妹妹握起粉拳砸着老白的胸膛，说道：“今天的事情你永远不能说出去！懂不懂？”

　　老白点头道：“好的，我不说。”

　　妹妹忽然用手抱住了脸，喃喃地自言自语道：“被哥哥亲，应该不算初吻的，就跟被爸爸妈妈亲一样，不能算初吻的。”

　　看到妹妹这份娇憨的模样，老白只觉心底涌出无限柔情。

　　“还是法式的热吻。”妹妹低低念了一阵子，又把捂脸的手移开，怒瞪着老白道：“老白，你还我的初吻来！”

　　老白强自压下笑容，轻声道：“你不是说不算的吗？”

　　妹妹嘟起小嘴，说道：“是不算，但是你也要还！我刚才的表现逊爆了，所以……不算的。”

　　老白凑近妹妹，望着她娇羞无限的面庞道：“怎么还？再来一次吗？”

　　“唔。”妹妹低低应了一声，也不知是不是同意。

　　老白只觉胸中有一团热血在燃烧，反正刚刚也亲过了……他鬼使神差般的又吻了上去。

　　“唔……嗯。”妹妹这次表现要比上次好得多，她已经知道了一点点儿回应老白的技巧。两个人相拥良久，才终于分开。

　　唇分，老白望着妹妹红霞一样脸，轻声问道：“这次满意了吗？”

　　妹妹低下头，过了好久，小声地吐出了三个字：“不满意。”

　　老白胸中的热血又燃烧了起来，他又吻了上去。


　　第一百零三章 找到了

　　老白又重新登入了游戏。然而在游戏里，他始终有点如梦似幻的感觉。

　　就在刚才，他对妹妹亲了又亲，吻了又吻，他也不知道自己为什么会做出如此出格的事情。

　　“好像有点太过分了，我刚刚好像换了个人似的。”老白轻声叹道。还好妹妹没有生气和责怪，否则他这个做哥哥的真是无地自容了。

　　快速地整理了一下思路，老白站起身来。此时他正位于开罗的旅店里，塞拉她们围坐在一边。塞西莉雅最先发现老白醒了过来，高叫道：“主人醒了！”

　　老白只觉得刚才和妹妹热吻感觉仍在心头萦绕，他看了看塞西莉雅她们，吩咐道：“你们都回床上去，把脑袋装到被子里，塞拉你过来。”

　　接着房间里响起了奇怪的啪啪声。

　　老白这次没用什么职业技能，所以很快就结束了。他穿起他那一身链甲，塞拉也面带满足的微笑，穿起了她那件白色的阿拉伯长袍。

　　现实中的黑夜正是游戏中的白天。老白领着大家走出门，带着货物一行人来到了王宫。

　　埃及的王宫建造得富丽堂皇。由于老白最近总是在王宫刷友好度，已经是老熟人了，所以这次进入王宫他也没费什么事，守卫一看是他，就放行了。

　　上等的青花瓷茶具，似玉似冰。老白轻端茶壶，为埃及国王砌满了一壶茶。碧绿的西湖龙井在茶水中起起伏伏，香气沁人心脾。

　　埃及国王坐在他华丽的宝座上，看着老白给他倒满茶杯，说道：“香！真香！老白啊，你这次给我带来了这么多的好东西，各种瓷器，来自东方的名茶，还有丝绸，都是我喜欢的，我果然没有看错你啊！”

　　老白笑道：“为国王陛下服务是应该的。”

　　“呵呵。”国王点了点头，说道：“虽说如此，但是你这次带来的茶实在太好了，遂了我一桩大心愿，我也想帮你办件事报答一下。”

　　来了，老白心道，这就是友好度到达亲密之后的那一次求人办事的好机会。老白当即道：“不瞒陛下，我确实有一件事想求陛下，但每日里见陛下公务繁忙，我实在不敢开口。”

　　国王挥了挥手道：“但说无妨。”

　　老白道：“我有一位朋友，正在找寻她的族人，但是找了很久也没有找到。她的族人应该在苏伊士附近，我想求国王陛下帮忙找一找。”

　　“哦，有这种事？”国王皱着眉头，详细地听了老白的叙述。

　　老白讲完，国王旁边一个大臣立即说道：“陛下，据为臣所知，杜姆亚特一带来了一群流民，听起来和老白说的那群人很像。”

　　国王点了点头，然后对老白道：“既然杜姆亚特有一群流民，你就先去看看是不是你要找的那群人吧。如果不是，我再让大臣们帮你打听打听。”

　　他随手招过来一个侍者，说道：“给我拿纸笔过来，我要给杜姆亚特总督写封信。”

　　老白在旁恭候，国王很快写好信，然后交给了老白，并说道：“拿着这信去找杜姆亚特总督图松，他会带你去找那群流民的，如果有什么问题，再来找我。”

　　老白接过介绍信称谢，然后离开了王宫。

　　和塞拉等人走到码头，老白指挥箭鱼号起航，沿着尼罗河顺流而下，一直到了杜姆亚特。族人的下落有了眉目，塞拉一路上特别的兴奋，一直拉着老白的手不放。

　　看到塞拉小鸟依人的样子，老白忽然想到周幽王烽火戏诸侯，只为博红颜一笑，恐怕也是遇到了这样的美人。能让塞拉开心，老白觉得这个任务没有奖励也没什么大不了了。

　　轻轻地把塞拉抱在怀里，老白心里叹道自己还真不是一个合格的职业玩家。为了一个NPC高兴，就什么事都愿意做，传出去肯定让别人笑掉大牙。但老白知道，塞拉绝不是一个任性的女孩，她的愿望就是找到自己的亲人和族人。这种愿望在老白看来是单纯而美好的，作为自己的亲密伙伴，老白没办法不尽全力去帮她。

　　杜姆亚特是一个不大不小的港口，还算繁华。总督也算是个大人物，大概类似于省长级别，比通常的市长还要高一级，但游戏中总督一般并不怎么管事，大多数玩家办事找到这个市长级别就足够了，要是占城市股份则要找国王批准才行，找总督也没有用。

　　杜姆亚特总督图松是个中年埃及人，看起来有点胖，但是和蔼可亲。他接到了国王的信，立即派了身边的一个卫兵带着老白一行人去找那群流民。

　　卫兵领着老白，沿海岸线一路向东南走去，走了很久之后，他们终于在海边看到了一排稀稀疏疏的草棚。这些草棚搭得十分简易，一看就是用于临时居住的。没有房子，住在草棚里，这里应该是一群流民。草棚大约有二十多个，看样子这群人的数量并不多。

　　卫兵说道：“就是那边了，你们过去看看是不是你们要找的人。”

　　老白和塞拉等人一起向那些草棚走去。

　　现在是游戏中的正午时间，火辣辣的太阳烤着大地，人们估计都躲到草棚里去了。老白正走到一间草棚前，想要进去问问情况，打听一下，这时这个粗陋的草棚门先打开了，从中走出了一个人。

　　这是个大约二十岁左右的男子，个子很高，面容英俊。他身穿一身黑色的阿拉伯长衫，然而这本应是黑色的长衫却已经浆洗得发白了。见到老白站在草棚门口，他微微愣了一下。

　　这时塞拉却在一旁激动地叫道：“谢乌德！”

　　谢乌德闻言转过了头，这才看到老白身边的塞拉。见到塞拉，他立即睁大眼睛，用难以置信的声音叫道：“公主？”

　　“谢乌德！真的是你？！”塞拉呆呆地站着，眼泪忽然像掉了线的珠子一样流了下来。

　　老白看到塞拉有点站不稳了，忙靠过去抱着她，谢乌德这时忽然举起双手，大喊道：“大家快出来啊！我们的公主回来了！塞拉回来了！”

　　所有的草棚中都传出了声响，一众午休的人们纷纷钻出，看到塞拉都惊讶地叫了起来。


　　第一百零四章 塞拉的族人

　　塞拉所有族人齐聚在一起，大约只有四五十人的样子。他们众星拱月般将塞拉围在中央，公主公主地叫个不停。塞拉也呼唤着每一个人的名字，含着泪同他们一一打招呼。

　　一轮招呼打完，塞拉变得更为忧郁，她轻声向谢乌德问道：“谢乌德，其他人呢？”

　　谢乌德沉重地说道：“都……死了。”

　　塞拉擦了擦眼泪，又问道：“我父亲呢？”

　　“国王他……”谢乌德望了望塞拉，欲语又止。

　　塞拉的国家是一个已经亡国的小国，而她的父亲则是那个国家的国王。尽管他们的王国不再存在，但塞拉的族人仍是喜欢称塞拉的父亲为国王，称塞拉为公主。

　　塞拉看到谢乌德的表情，立即猜出了个大概。她轻声道：“说吧，我挺得住。我们四处流亡这么多年，每一天都有族人离我们而去，父亲能活了这么久，已经很幸福了不是吗？”

　　谢乌德点了点头，哽咽道：“几个月前，我们来到这个地方。这片土地还不错，但是没有人居住，国王便想同大伙在此时安家落户，没想到这片土地没人定居是有原因的。”

　　他指了指眼前的一望无际的大海，说道：“就在这片海里，有一只凶猛的海怪，它每隔一段时间，就会上岸上来袭击岸上的居民，所以这一带的人都搬走了，但我们初来乍到，并不知道这些。直到海怪有一天突然出现，我们才明白。我们在那次海怪的袭击中活了下来，但是，国王为了保护大家，英勇地牺牲了。”

　　听了谢乌德的话，塞拉咬紧嘴唇，说道：“放心吧，我不会哭的。”

　　然而她的眼泪还是止不住流了下来。

　　老白拍了拍她，说道：“哭吧，哭出来会好受一些。”

　　塞拉转身一头扎进了老白的怀里，无声地哽咽着。

　　这时有塞拉的族人叫道：“国王不在了，但现在公主回来了，我们就立公主为女王吧？”

　　立即有人应和地叫道：“女王！女王！”

　　塞拉从老白的怀中抬起头来，对族人道：“别傻了，我们的国家已经亡了。父亲生前总是想着复国，但这根本就是不能的事。大家以后还是好好地活着，这比什么都强。我们一族只有这么多族人了，不需要再有女王了。”

　　谢乌德转身对众人说道：“国王虽然已经去世了，但现在我们的公主回来了。不管她愿不愿意做女王，她都是我们的首领对不对？”

　　所有的人一起喊：“对！”

　　谢乌德对塞拉道：“公主，不管你想不想当女王，你回来了，就代替国王来带领我们吧！”

　　塞拉摇头道：“不，谢乌德，我已经有主人了。我一生都会永远陪伴在主人身边，恐怕帮不了大家什么了。”

　　谢乌德睁大眼睛，目光不善地看了看老白，又向塞拉问道：“主人是什么意思？”

　　老白是非洲丝袜国的特殊身份，因此下属NPC对他有一些特定的称谓。虽然塞拉毫不介意地当着族人的面叫老白主人，但老白总觉得这种关系会让塞拉在族人面前丢脸的。游戏中的NPC也是有尊严，有荣誉感，有耻辱心的。

　　所以老白抢着替塞拉答道：“我是塞拉的丈夫，我们的习俗与你们不同，可能称呼上不太一样。”

　　“主人，我……”听到老白自称是她的丈夫，塞拉有些不安。

　　老白环住塞拉的纤腰，小声说道：“主人说的话，你不得反对。”

　　“主人……”塞拉再次抱紧老白，她知道老白这么说，是不想让自己在族人面前难堪。

　　谢乌德望着老白道：“塞拉是我们的公主，肩负指引并带领我们所有族人的重任，要想成为我们公主的丈夫，必须要得到我们全族人的同意才行。”

　　塞拉急忙道：“谢乌德，我已经不是大家的公主了，你不可以拿我族的规矩来要求我的主人！”

　　谢乌德正色道：“塞拉，你一直是我族的公主，保护王族也一直是我谢乌德·埃米的职责，尽管族人所剩无几，你仍是我族的王族，仍是大家的公主！并不是什么人都有资格娶我们的公主的！”

　　老白看着谢乌德的神色，暗猜自己莫非是不经意间触发了结婚剧情？

　　游戏中玩家满足一定条件后是可以和一些NPC人物结婚的。结婚的好处自然是从此两人处于夫妻组队模式，可以和配偶做一些亲密的事情。

　　老白因为有了特殊身份的原因，一直都和自己的宠物奴隶们处于特殊的夫妻组队模式中，所以他们已经被系统默认为结婚了。不过老白这种和NPC的特殊结婚方式，跟小两口私奔一样，虽说是结婚了，但不被世俗所承认的。

　　如果对方是一般NPC倒也不打紧，没人会管这些，但如果是一些特殊NPC，成为他们的配偶就会享有一定的特权，而老白这种结婚方式当然不能享有这种特权了。

　　比如法娣玛说她父亲是麦加大商人，那么成为这种人的女婿肯定会和岳父做生意有各种经商优惠的。不过老白现在肯定没有这种优惠，估计还会引起法娣玛父亲的愤怒，触发一系列恶性事件，所以才有了一个A级和解任务。

　　塞拉在族人中的身份也非同一般，娶了她肯定会在她的族人中获得一些特权。不过老白既然当初没按正常手续走，现在触发这种剧情也是正常的。

　　虽说老白看到塞拉的族人所剩无几，在这种小流民团体中获得一些特权也没什么用处，但他觉得如果自己和塞拉的关系能得到塞拉族人的承认，那么塞拉一定会很高兴的。

　　能让塞拉高兴，这就足够了，塞拉可是老白现在最贴心的小棉袄。

　　老白笑道：“那我要如何才能娶你们的公主呢？”

　　谢乌德道：“迎娶我们的公主，你必须要得到我们当中十位最强的勇士一致认可，然后对着真主立下加入我族的誓言，成为我族中的一员。”

　　“这样就行了？”老白问道。

　　谢乌德顿了一顿，又说道：“你当然还须得到我们公主的同意。”

　　老白拉过塞拉，轻轻地吻了一下她的手背，问道：“尊敬的公主，你愿意成为我的妻子吗？”

　　塞拉仰起脸，不安地看着老白道：“主人，我……我怎么配……”

　　老白打断她道：“只许说愿意还是不愿意。”

　　塞拉道：“我愿意，可是……”

　　老白道：“没什么可是的了，你愿意就好。”


　　第一百零五章 比试

　　老白对谢乌德道：“美丽的公主已经同意了我的请求，不知道你们的勇士在哪里？我又要如何才能征得勇士们的同意呢？”

　　“很简单，打赢我们的勇士就行了。”谢乌德一边说着，一边从族人们的脸上一一扫过。

　　塞拉的族人只剩下四十多人，其中只有二十多个是男人。但这些人数量虽少，却无一不是身经百战的战士。老白觉得他们等级不低，大约都在三到六级之间。

　　就在老白观察这群人的工夫，人群中首先闪出了一个魁伟的壮汉。他大约四十多岁，身背一把火枪，看起来高大威猛，勇不可挡。但老白眼神扫了两眼他身后的火枪，立即知道了他是一个远程攻击者的身份。

　　大汉大声道：“哈哈，这种事怎么少得了我阿拉勒呢！小子，我看好你，不过想把我们的公主抱上床，可没那么容易哦。”

　　阿拉勒这句话让所有人都笑了起来，塞拉一瞬间红了脸。

　　老白暗道你们的公主每天都在我的床上，区别只是在于是旅店的床上还是我船长室的床上。当然，老白不会说出这话，只是说道：“谢谢，我不会让你失望的。”

　　谢乌德向大汉鞠了一躬道：“那么，阿拉勒大叔，第一场就拜托你了。”

　　阿拉勒一拍胸膛，说道：“没问题！”

　　然后他又向老白道：“小子，选个场地吧！”

　　老白问道：“不是说十位勇士吗？那九位在哪里？”

　　阿拉勒一愣，随即道：“小子，你不会是想一下子挑战我们十个人吧？”

　　阿拉勒说完，好多人都笑了。

　　老白知道这种挑战场合，是在固定人群中获得声望的好时机。通常这类的比试过程中，赢得越漂亮，你能获得的声望也就越高。如果输了，则会掉声望，输得越惨，声望也会降得越厉害。如果想在塞拉族人中获得高一点的声望，就需要一场漂亮仗。

　　老白淡淡地道：“正有此意。一场一场地打，太浪费时间了。”

　　老白话引起了塞拉族人的不满，特别是人群中的一个小个子，他怒气冲冲地道：“这小子太狂了吧？阿拉勒你先歇着，让我来收拾他，看我不打得他满地找牙！”

　　这小个子年纪不轻，头发已经有些白的了。个子虽矮小，腰间却挂了一把长刀，应该是近战身份。

　　塞拉向老白道：“主人，这是我马蒙叔叔，他脾气比较坏，但其实人蛮好的，请主人不要介意。”

　　老白对塞拉道：“他帮你选老公，我怎么会介意呢？”

　　马蒙听到塞拉这话更是气甚，向塞拉叫道：“公主，分明是他无礼，你怎么反倒说我脾气坏？”

　　塞拉微微歉意地点了点头，说道：“马蒙叔叔，我的主人很厉害的，我和他一起经历过许多精彩的战斗，我知道你打不过他的。”

　　老白向马蒙道：“你既是塞拉的叔叔，我当然尊重你，不过你们的规矩是让我获得十位勇士的同意，我想同时挑战你们十位勇士，并没有破坏你们的规矩吧？”

　　马蒙大叫道：“我实在受不了这么狂妄的年轻人了，谢乌德，他既然这么想挨揍，我们就叫齐十个人一起给他个教训吧！”

　　谢乌德向老白道：“你真的要一齐挑战我们十位勇士？如果你输了，我们不会让公主嫁给你的。”

　　老白微笑着道：“如果我赢了，我可以请你们祝福我和塞拉吗？”

　　“好吧。”谢乌德见老白无法劝服，只得从族人中选了十人出来。阿拉勒、马蒙、还有他自己都在其中，除了九个男人，还有一位女的，是个五十多岁的大妈，看样子是位魔法师。

　　几个人到海滩上拉开架式，阿拉勒的武器是火枪，而谢乌德是弓箭，除了他们两个外，还有两个法师是远程，其余六个都是近战型的人物。

　　虽然老白知道这些NPC等级不低，但他还是有信心的，等级高的人物也要看什么人在用。如果六级人物在神马三宝手里，那只要一个就足够对付老白了。如果是黑色指引桑尼那种水平已经达到职业级的家伙，五个六级的人物也会让老白犯难。如果是普通玩家，尽管等级被压制得很厉害，多了搞不定，对付十个二十个还是没问题的。

　　能学会玩家们职业级技术的NPC本就凤毛麟角，就算这些五六级的人物中有这样的高手，也不可能有神马三宝这样的职业玩家来教他们这群流民技术，所以这些NPC顶多也就是普通玩家水平。

　　与这种等级NPC群战老白又不是没有过，抢阿米娜她们的婚船时就是这种情况。而且同NPC切磋的规矩一般是半血即服输，退出战场。所以这次交手对老白而言，比战斗还要简单，只需要打掉敌人一半的血就行了。

　　“你们准备好了吗？”看到十个人拉开架式，六人在前，四人在后，老白便先问了起来。

　　谢乌德道：“这句话应该是我们问你吧？”

　　老白拿着他那火蟒之鞭轻轻甩着，说道：“我随时都准备好了。”

　　马蒙是个爆脾气，听到这话，立即道：“那我就先会会你！”

　　他提着长刀，率先冲向了老白。

　　老白看见他冲过来，说道：“我先让你老人家两招。”

　　他随之脚底抹油，一拧身擦着马蒙而过，躲开了马蒙的长刀，然后向前奔去，并且边跑边道：“都准备好了吧？没准备好麻烦喊一声。”

　　塞拉的族人们当然不会喊上这么一声，看到老白动了，并躲过了马蒙，其他五位近战也首先向老白打招呼了。打招呼的方法自然是用他们的武器。一把铁锤，两把长剑，还有两把斧头，齐齐对着老白打来。

　　老白侧着身子躲过了袭胸的铁锤，两把长剑堪堪贴着他的两肋刺过，一把劈他右腿的斧头被他一个小跳闪开，而另一把斧头则和老白的长鞭技能对撞了一记。

　　老白没与这些人纠缠，而是直向后面的法师冲去。两个法师看到老白靠近，一个一挥手，就在身前立了一道火墙，另一个则发出了一个冰锥，向老白打来。

　　与此同时，他们旁边的火枪手阿拉勒也开了枪，谢乌德也射出了箭。


　　第一百零六章 意外的任务奖励

　　子弹、冰锥、箭，几乎同一时间向老白打来，而他身后几个近战身份的NPC也紧追了上来。

　　老白不慌不忙，一个伏地动作将子弹、冰锥、箭同时避过，并在伏地动作之时，长鞭击出，技能“破灭一击”发动，长鞭打在了火墙的根部，一瞬间火墙便产生了一个缺口。

　　火墙缺口出现之时，老白也已经起身急冲，飞一般的穿过火墙，冲向那个施展出火墙的女法师。等几个近战靠过来时，火墙的火焰已经恢复原状，他们反而被火墙挡住了。

　　女法师见老白靠近，却也不慌乱，几个近身的法术又向老白攻来。而她身边的另一个法师又扔来了一个冰锥帮忙，谢乌德第二支箭也同时射到。老白极其惊险地躲过了他们的攻击，长鞭直挥，向女法师掠去。

　　一串近身连击技只用了个开头，女法师就已经半血退场了。老白随即转换目标，向谢乌德扑去。因为他已经发现，这个弓箭手才是这群人中最强的家伙。

　　谢乌德虽然在这十个人中是最年轻的一个，但他的箭稳、准、疾，给老白造成的压力最大，这肯定是一个精英级的NPC。老白最喜欢把最麻烦的事先解决掉，所以他第二个攻向了谢乌德。

　　谢乌德确实有两分本事，身为远程攻击者身份，在老白的近身强攻之下仍然支撑了几招，方才半血退出。这样一来，另一边的火墙法术已经到了时限，那六个近战的人在火墙灭后也冲到了老白身边。

　　不过好在这些人到了老白身边时，老白已经解决了谢乌德。谢乌德退场，老白压力大减，剩下的火枪阿拉勒和另一个法师看到情况不妙，早已经快步后退，想与老白拉开距离。

　　老白又怎么会让他们跑掉？他首先向法师冲去。六人近战不肯让老白去追他们的远程，但他们的缠斗对老白的行动丝毫构不成影响，转眼间老白就到了法师的近前。

　　这个法师明显没有刚才那个女法师厉害，他见老白如此勇猛，有些慌乱并且更加不堪一击。老白前世就是用法师的，没有人能比他更熟悉法师的弱点了。几鞭之后，这个法师也退场了。

　　法师退场，老白又飞速动手去解决了最后一个远程阿拉勒。阿拉勒比较顽强，但比谢乌德还要差一些，在老白的近身缠斗中很快也半血退出了。

　　远程全部退场，剩下六个近战围攻着老白，但在老白眼里，这样的围攻实在很难打到人。马蒙的脾气最爆，刀法也最狠，但也是最不注重防守的一个，所以老白看到这种浑身都是弱点的人，自然是轻松送他下场了。

　　十个人转眼间就退场了五个，只剩下了一半。两剑、两斧、一把铁锤，虽然仍舞动不停，但他们心里都清楚，他们已经输了。

　　果然，老白没有给这五个人一丝机会，没过多久，就干净利落地将他们全部打至半血。

　　看到老白取得了胜利，谢乌德走上前来，说道：“你已经证明了你拥有强大的实力，有资格加入我们，并迎娶我们的公主。你愿意向真主立下誓言，成为我们中的一员吗？”

　　真主？老白觉得有点蛋疼，他可不是个伊斯兰教徒。不过阿拉伯地区基本都是伊斯兰教徒，NPC说这些也是正常的。对真主发誓什么的，老白就入乡随俗好了，反正没有玩家会把这个当真。

　　立下誓言后，老白如愿加入了塞拉一族。塞拉的族人虽少，却也竭尽全力为老白和他们的公主举办了一场还算隆重的婚礼。

　　婚礼中的塞拉很妩媚，老白看到她的样子也觉得很开心。这时系统也传来一声提示：

　　叮咚，系统提示：您完成了任务：帮助塞拉寻找族人。

　　任务完成情况：您在任务中展现了非凡的能力，不但成为塞拉族人中的一员，还迎娶了塞拉公主。任务完成评价S+。

　　任务奖励：个人主城建城任务开启。全世界建城机会有限，请慎重对待接下来的任务。

　　建城任务？塞拉要寻找族人，原来是一个建城任务的前置任务？

　　老白一时间惊喜万分。航海时代的任务奖励，玩家们完成前常常不知晓，只能通过发布任务的NPC言语之间判断。老白帮塞拉寻找族人，塞拉什么也没有提示过。

　　既然没有任何提示，所以老白本以为奖励的只是史诗级NPC的友好度。而他跟塞拉友好度已经爆表了，所以自然没有任务提示了。可他万万没想到这个任务居然是建城任务的前置任务！

　　建城任务，毫无疑问就是建立个人主城的任务。游戏中，玩家可以建立一个属于个人的城市。不过能领到这种任务的玩家实在少之又少，能完成这种任务的更是凤毛麟角！

　　老白这才明白过来为什么谢乌德要求他加入他们一族。一个城市要建立，肯定不能是一个人，塞拉的族人，肯定就是老白建城的最初人口了。

　　老白深知能领到建城任务需要和相关NPC有超高的友好度才行。不过能发布建城任务的NPC实在太少了，而且玩家根本不知道哪个人能发布建城任务，所以能和这种NPC友好度够高，并且得到这种任务的玩家并不多见。

　　几个月前邓世昌倒是得到了一个建城任务的蛛丝马迹，他组织起全商会的人一起刷那个NPC的友好度，这才领到了一个建城任务。但是邓世昌领的这个建城任务是商会的建城任务，而不是个人的建城任务。也就是说邓世昌的城市建完，只是他的商会主城，而不是他的个人主城。

　　老白领到的这个建城任务，是个人的建城任务。这意味着这个城市建好了是属于他一个人的，而不是商会的！个人的建城任务比公会的建城任务更难领，也更难做。事实上整个游戏中有机会领到建城任务并完成的玩家都不多，老白前世也只有中超中的一些高手才有个人主城。

　　老白实在没想到他也能领到一个建城任务。他呆呆地望着系统提示兴奋了半天，半晌才回过味来。塞拉不愧不是魅力达到19的超高级精英NPC，不但是史诗任务的发起者，还是建城任务的发起者。

　　老白抱起塞拉，越发觉得遇到塞拉是他重生以来最幸运的事。看来把那船货送给国王换来完成塞拉的这个任务，不是赔了，而是大赚特赚了。


　　第一百零七章 建城任务

　　与塞拉的婚礼进行完后，塞拉全族人聚集在沙滩上开了个大会。会上诸人要选塞拉当女王，塞拉执意不肯，于是大家推选了塞拉的丈夫老白来当首领。

　　之所以称呼老白是首领而不是国王，是因为塞拉认为王国已经不存在了，再称国王没有必要了。

　　接着后面便是建城剧情了。全族人乱糟糟地论讨了很久，最后的结论是他们流离颠沛多年，不准备再流浪了，是时候找个地方定居下来了。

　　所有人一致认为，现在他们所在的这片土地很适合居住，老国王临死之前就是想带领大家在这里定居，可惜因为海怪袭击，老国王牺牲了。国王虽死，全族人仍准备秉承老国王的遗志，在这片土地上重新建立一个美好家园。

　　老白既然已经成了全族人的新首领，他需要帮助族人解决两个难题。

　　第一，这片土地是埃及的土地，他们是一群无根的流民，要想在此定居，需要获得埃及国王的许可。

　　第二，这片土地无人居住是因为海怪肆虐，众人要想在此安家，必须消灭海怪才行。

　　这两个难题在众人们说出之后，就已经变成了老白的两个任务。每个任务后面都标了一个大大的S+。

　　建城任务肯定不好做，这点老白很清楚，所以看到S+的任务他并不感到奇怪。

　　接完了建城任务，老白领着塞拉等人四处巡视了一番。这片地方风景秀丽，气候怡人。北面就是波澜壮阔的地中海，如果不停地投资，将来也许会成为一个不错的港口。

　　当然了，现在老白的城市还没有建立，这里只是一片海边滩涂。目前全部的人口不算老白和他的佣宠，就只有塞拉的四十七个族人。他们没有房子，没有田地，可以说是一无所有，只有十几个临时搭建的草蓬，目前在海边捕鱼为生，终日担心着海怪来袭。老白必需要获得国王的许可，然后消灭海怪，众人才能真正的在此定居。

　　大致看了一下这片地域之后，老白便和塞拉等人返回开罗，重新求见埃及的国王。他准备首先做第一个任务：获得埃及国王的居住许可。老白已经和埃及的国王关系亲密了，趁热打铁，现在求国王，会比较容易一些。

　　王宫之中，埃及国王穿着一件老白送来的丝绸裁成的新衣服，悠闲地端着景德镇的茶杯，喝着中国的名茶。老白看到国王这身衣服，不禁感叹游戏中王宫的裁缝速度可有够快的。

　　国王一见老白，便问道：“哦，你回来了。怎么样？找到那群流民了没有？他们是你要找的那群人吗？”

　　老白向前道：“多谢陛下了，我要找的正是他们。不过他们现在居无定所，我想求国王能接纳他们，让他们可以在王国里安家。”

　　国王皱眉了皱眉，问道：“你要他们在哪里安家？”

　　老白道：“就是他们现在所在的地方。”

　　国王叫来了一个大臣问明了情况，然后说道：“那群流民现在呆的地方，有一只凶猛的海怪，所以我国没有人在那里居住，他们在那里安家自然不妨事。不过如果我亲自批准这些流民成为我国的合法公民，恐怕大臣们会反对。你知道的，流民大多数时候不受管控，除非我能找到一个让大家信服的人管理他们。”

　　老白立即道：“我愿意为陛下管理他们，并且这群人已经同意让我来当他们的首领。”

　　国王听到老白要管理他们，放下手中的茶杯，说道：“你来管理他们，我确实放心。不过那块地虽然有海怪，但毕竟名义上是我国领土，把这块地平白送给流民居住，道理上说不过去。如果你能为本国立下大功，我倒是可以考虑封你为那块地的领主，反正那块地本就是无人之地，让你去当个领主也没什么。而你如果当了领主，领地接纳什么人自然是你个人的事情了。”

　　老白问道：“那我要如何才能成为陛下的领主呢？”

　　国王说道：“要想成为我国领主，你必须要立下过人的功勋，但是过人的功勋可不是那么好立的，你真的想成为我国的领主吗？”

　　老白道：“我愿意为陛下服务，请国王给我一个立功的机会。”

　　国王点了点头，说道：“那好，我就给你一个机会，但能不能把握住这次机会就要看你自己了。”

　　他向老白招了招手，示意老白靠过去。老白立即站到了国王身边。

　　国王道：“你可知道我国是一个有数千年历史的文明古国？几千年以前，我国的国王叫法老，是世界上最有权力的国王。那个时候我国受诸神的祝福，因此也有很多神器。可是随着时间的流逝，这些神器大多不知下落了。如果你能找到其中的一件，把它交给我，那么就是大功一件。我自然可以名正言顺的封你为领主了。”

　　老白伸长了脖子：“神器？”

　　“不错。”国王向身边的一个侍者招了一下手，吩咐道：“去拿我那个本子来。”

　　很快，侍者便拿来了一本书，国王交给老白道：“你看一下吧，这些是我国有记载的神器，有些可能确实有，有些可能根本不存在，也有些可能存在过，但早已经毁坏了。你的任务，就是找到其中的任意一件，把它交给我。”

　　老白拿起国王的那本书，看到里面记载了各种各样的荒诞传说与历史故事，有些是根本不可能的，比如神器在太阳上，在月亮上之类的，有些则是不知真假。比如在金字塔中的，在帝王谷掩埋的……

　　好一个开放性任务！老白感叹道。

　　国王给老白这个任务，就是玩家们习惯上说的开放性任务。表面上看似随便找到哪一件神器都能交差，其实却不然。这类任务一向都是最难的一种。因为你不知道哪个是真的，需要靠运气去试，任务过程会相当麻烦。

　　不过，建城任务本来就不会有简单的，这种任务也在老白的预料之内。老白笑着收起国王给他的那本书，说道：“陛下放心，我会帮陛下寻找到一件神器的。”

　　叮咚，系统提示：您接受任务：寻找埃及神器。

　　老白扫了一眼，这任务是获得国王许可任务的第二步，任务说明与国王所说的基本相同，难度自然是标了个S+。


　　第一百零八章 比赛开始

　　从王宫出来，老白仔细地把国王给他的那本书看了好几遍。这种任务必须要仔细研究，疏忽了一点儿都可能引起不必要的麻烦。老白将所有书中提及的神器细致地归类为：不可能有的，可能有的，希望很大的。

　　一个神器通常有多个传说，到底在哪是个不确定的问题。比如曾经在千年里为无数人指引航向的亚历山大灯塔中的——永恒之焰，现在就不知下落。有的说法说它沉入海底了，有的说法说它沉入地底了，也有说它被倭马亚王朝的哈里发取走了，还有说他被东罗马帝国间谍盗走的，更有一种说法说它神战中被毁坏了等等，老白根本无从判断哪个是真的。

　　像这种说法七八种，每种都无可靠线索的，只能被老白归为可能有的神器。线索稍清晰一些的，则会被老白归为希望很大的。不过老白猜测，即使是被他归类为希望很大的神器，存在或者能被找到的可能性也不超过一成。

　　作为一个建城任务，想一两天做完是不可能的。就算老白是穿越者，前世没做过这些任务的他也搞不定。研究了一会儿，他便下线去接妹妹了。再次上线，他更没空去管这个任务，因为全游戏的盛事——单船对抗比赛的报名已经结束，分区比赛正式开始了。

　　这次比赛，是按照船长出生地区进行分区比赛的。游戏共分了十五个区，这十五个区又被划成了六个友好圈。

　　其中，【北亚、北欧、南欧】三个区，以及【东亚、东南亚、南亚】三个区，是两个大友好圈，玩家同友好圈内的不同地区NPC相互之间有友好度加成。不过因为这两个友好圈玩家太多，地域又广，游戏为平衡起见，同圈异区之间的友好度加成很少。

　　剩下的九个区分成了四个小友好圈，小友好圈内玩家相对较少，地域也较小，因此玩家和同圈异区之间的NPC友好度加成较多。【西亚、小亚细亚、北非】、【北美、澳洲】、【南美、中美】、【东非、西非】是剩下的九个区四个友好圈。

　　游戏中虽然用划分友好圈的方法，将出生地域不同产生的不平衡性尽量弥补了，但是这次比赛中，按分区分组就不怎么公平了。比如澳洲区，这个区总玩家人数不及东亚区的一个零头。

　　不公平也是没办法的事，任何比赛都无法做到绝对公平。不过游戏公司还是对一些人数太少的分区玩家合并到了一起比赛。小亚细亚、西亚、北非三个区被合一组。东南亚、澳洲两个区被合一组。这样实际上游戏共分了12个比赛区组。

　　分区比赛中，每个区都将决出十个参赛小队，共120支小队，然后这120支小队再进行世界总决赛。世界总决赛的冠军队将得到封城令三枚，亚军将得到一枚，其余八强也各有装备赠送。并且每次比赛中获胜方还可以得到大量金钱和经验奖励。

　　每个区都将首先进行种子赛，然后进行夺位赛。种子赛是指分区内所有报名玩家进行淘汰比赛，输者即淘汰。这样每个区都将最终决出一名种子选手。

　　被种子赛淘汰后的玩家可参与夺位赛。每区都有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白，九个席位，玩家可报名任何一个席位参与夺位。夺位战也是输者即被淘汰。

　　不过参与夺位战被淘汰的玩家，仍可在缴纳一定的夺位费后参与另一个席位的夺位，不过每次重新参与夺位，缴纳的夺位费是呈几何倍数增长的，这是游戏公司回收游戏币的一种手段。

　　种子赛决出的是分区的种子小队，剩下的九个席位则将决出本区的其他参加世界比赛的九支小队。

　　现实世界晚上十一点，也就是游戏世界中的正午十一点，分区比赛正式开始。老白领着塞拉等人到了码头竞技场，开始参与东非区的分区赛。

　　到竞技场参与个人格斗战的条件是参与玩家同相关佣宠在竞技场内，而参与海战的条件则是要相关船只在港口停泊，并且相关佣宠和海员在竞技场内或者船上。这样才能一起被传送到竞技空间。

　　老白现在参赛，一同报名的妹妹和慧钰当然不在竞技场或船上，所以不能加入他的队伍。

　　老白的当前的比赛信息是这样显示的：

　　船只：箭鱼号（小型船）

　　玩家：老白、白雪公主（未按规定到场本场弃权）、风荷（未按规定到场本场弃权）。

　　船员数总计：6。

　　而这时老白的对手也被系统随机出来了：

　　船只：啤酒号（中型船）

　　玩家：阿米尔伽尔、养汉老婆、姆威尔、大拇指、犯懒

　　船员数总计：41

　　随机地图：晴空万里的印度洋。

　　系统倒计时完毕之后，原本站在竞技场传送阵上的老白和塞拉等人就被传送到了小船箭鱼号上。箭鱼号则是正在竞技场中一片广阔的海面上漂着。

　　“各就各位，准备战斗。”老白吩咐道。

　　法娣玛立即钻进了操舵室，阿米娜和德尼雅跑到桅杆下去操帆。塞西莉雅正准备向瞭望台上爬，老白忙制止她道：“塞西莉雅，你就不要上去了，别让人家的弓箭手把你射下来，你还是到我的船长室躲着吧。”

　　“哦。”塞西莉雅低低地应了一声，转身跑到了老白的船长室里。进了船长室，她还打开了窗户，探出了她的小脑袋，朝老白一笑，然后又把窗户关上了。

　　见塞西莉雅躲好了，瞭望台上没人，塞拉向老白问道：“主人，要我上瞭望台吗？”

　　老白道：“不用了，我们在甲板上观察敌情就行了。”

　　他指了指前方道：“我们的对手不是就在那里吗？”

　　塞拉极目远眺，远方一艘中型商船正向他们驶来。

　　老白道：“大家全速前进，这是我们第一场战斗，只许失败，不许胜利！”

　　众人一听老白这话，全急了，问道：“主人，为什么？”

　　“呃。”老白捂住了自己的嘴，“没事，一激动把话说反了。我要说的是，只许胜利，不许失败！”


　　第一百零九章 啤酒号

　　和老白对战的啤酒号，是索马里水兵商会的玩家。这几个人现实中是海盗，游戏中也是海盗。他们的游戏水平还算不错，在亚丁湾也算远近知名的能抢善掠。

　　看到老白的船只信息，啤酒号船长阿米尔伽尔抱腹狂笑：“小型船，船上一共六个人，一共三个玩家报名，还有两个没赶过来，这尼玛也太搞笑了吧？这货也敢来参赛？他不嫌丢人吗？”

　　船参谋姆威尔也大笑道：“一看就是新人，不知道天高地厚。”

　　炮手犯懒躺在甲板上，懒洋洋地道：“这种船，我们在海上遇到都懒得抢，没想到却能在这里遇上。”

　　养汉老婆是阿米尔伽尔的老婆，也是船上唯一的一名女玩家。她走上前去，踢了犯懒一脚，骂道：“不许犯懒，赶紧起来把那小破船给我砸沉了。”

　　犯懒道：“急什么，等他们过来再说。”

　　养汉老婆骂道：“你这个懒货，他们已经过来了！”

　　犯懒躺着不动，并笑道：“哪有这么快。”

　　冲锋队长大拇指抬眼一看，老白的箭鱼号还真就过来了。他感到十分有趣，也叫道：“嘿，你们别说，这小船还真速度，这么快就冲过来了。”

　　炮手犯懒听到大拇指也说船过来了，终于十分不情愿地爬了起来。

　　因为火炮大多分布于侧舷，所以两船相遇时，都是尽量让我方的侧舷对着敌方首尾舷，也就是常说的T字型战法，这样可以利用我方的优势火力将敌方的船打沉或打伤。

　　不过在啤酒号这些人眼里，老白的船实在太不堪一击了，他们连T字型战法都懒得用了。啤酒号船头有一架船首炮，犯懒悠悠达达地走到了炮前，随手拉动了炮闩。

　　轰的一声，炮弹飞出，直砸到了箭鱼号旁边的海面上，大片的水花被这一炮击起。

　　“呀哈，没打着。”犯懒自言自语了一句，然后伸了个懒腰，又重新瞄了一下，再次拉动了炮闩。

　　轰的一声，第二发炮弹飞出，仍是打在了箭鱼号旁边的海面上。

　　犯懒皱起了眉，觉得两炮没中有点怪，但又说不上哪里怪。他懒洋洋地重新瞄准，再想开炮，却发现目标已经不在射程了——对方太近了！

　　这时啤酒号上的阿米尔伽尔他们也看到老白的箭鱼号冲到了眼前。阿米尔伽尔哈哈大笑道：“这小船冲过来是干什么的？不会是想跟我们肉搏吧？哈哈哈哈！”

　　大拇指也笑道：“船长，他不想跟我们白刃战也不行，你没看到他船上根本没有炮吗？哈哈！”

　　船参谋姆威尔摇头叹气道：“唉，这个人，船上没炮也敢来参战，真是勇气可嘉。”

　　就在他们船上的玩家热议之际，NPC水手们倒是聚拢在了甲板上，整装待发。尽管NPC们也觉得老白他们很好对付，不过他们是雇员，要拿工资的，当然不可像玩家那么轻闲。

　　啤酒号船上共36个NPC，除了操帆操舵和瞭望，都是二级的长刀战士，比普通玩家雇佣的普通船员水平要高出一大截。雇到这些高级船员可没少费这几个人的力气，正是有了这些家伙，所以他们才敢在亚丁湾横行无忌。

　　所以在他们看来，老白跑来和他们进行白刃战，纯属自寻死路。

　　转眼间，老白的小船已经冲到了他们眼前。老白站在船头，迎风而立，一身链甲，银光闪闪，手中拿着五个黑色的抓钩在晃着。

　　虽说啤酒号上的诸人是看老白的小船不起，但见老白的动作，却不得不承认他很酷。养汉老婆也感叹一下：“这小子姿式倒是蛮帅的。”

　　“过来了，过来了。”箭鱼号疾驶而来，啤酒号上NPC水手们也纷纷叫了起来。

　　老白的船自然没有和啤酒号迎头对撞。老实说两个船要想像两个车一样来个头撞头，也不容易，撞角都是用来撞敌人的侧舷的。所以这次箭鱼号是和啤酒号擦着侧弦驶过，两船侧弦几乎贴到了一起。

　　两船相遇之时，老白手中的五个抓钩同时脱手，向啤酒号的侧舷上挂去。抓钩是一种铁钩子，后面系着缆绳。白刃战时一般是先用它们钩住敌船，将两船并在一起的。

　　一般玩家拿抓钩，都是拿一个扔的，可是老白一下子扔出了五个，这不得不让啤酒号上的人小小惊讶了一下。

　　哐哐哐哐哐，五个抓钩整整齐齐地成一条线，紧紧地钩在了啤酒号的船舷上。抓钩后系的绳索迅速绷紧，将两船连在了一起。

　　阿米尔伽尔看到老白扔出的抓钩，不由得叫道：“好小子，有两下子嘛。这手扔钩，可真是绝活。”

　　塞拉站在老白一旁，也学老白的样子拿了五个抓钩扔了出去。虽说她这五个钩没有老白扔得那么准确，不过倒也每个都挂在了啤酒号的船舷上。

　　抓钩一挂住，箭鱼号的前进势头顿时被啤酒号扯住了。啤酒号虽是中型船，但被箭鱼号这么一挂，也剧烈地摇晃了一下，差点打了个横转。

　　两船晃动，船身巨震，甲板倾斜，啤酒号上有一半船员顿时站立不稳。但老白和塞拉却没有受到影响，他们两个在这个时刻飞快地拿起接舷板，铺了上去。

　　两个船一大一小，船舷不是一样高的。作为中型船只，啤酒号虽然吃水深，但水面上船舷部分仍然要比箭鱼号高出一大截。所以在两船之间搭上接舷板，就比较容易让己方的船员冲到对方的甲板上了。

　　老白和塞拉这边刚把两个两个接舷板铺上，那边操帆的阿米娜和德尼雅，以及操舵的法娣玛全部扔下手中的活跑了过来。德尼雅和老白当前先行，踩着接弦板，率先杀上了啤酒号，塞拉等人紧随其后，阵形相当有序。

　　此时啤酒号的几个玩家还没有动手的意思，在他们看来，老白这么几个人，NPC水手们就足以把他们解决掉了，他们只管看戏就成了。

　　啤酒号船长阿米尔伽尔看到老白他们冲上船时还在笑：“哈哈，这小子居然只弄了几个女NPC船员，真是奇了，娘们能打仗吗？”

　　养汉老婆立即骂道：“老娘一向比你强！”


　　第一百一十章 被淘汰

　　东非区绝大部分国家都是黑人国家，啤酒号上的玩家当然全是黑人，他们雇佣的NPC海员也全是黑人。

　　啤酒号上的玩家们深知他们船上NPC船员的实力。这些长刀战士们威武雄壮，平时对付普通玩家二打一完全不成问题，至于对付玩家们雇佣的普通船员，那两个完全能够打赢三个。

　　在亚丁湾当海盗时，阿米尔伽尔他们遇到小一点的船，也都是不亲自动手，而是让NPC们上就OK了。这群身穿皮甲，手持长刀的NPC战士，跟随他们南掠北抢，身经百战，立下了赫赫战功，他对他们的能力很放心。

　　与啤酒号上一群凶神恶煞般的黑人战士相比，老白这队伍实在不像是出来打仗的。四位白白净净的阿拉伯美女，个个嫩嫩的脸蛋仿佛一捏就能出水，杨柳小蛮腰更是盈盈一握，实在是我见犹怜，风姿万千。

　　德尼雅一身板甲，手持长剑和小盾，英姿飒爽，是诸女中唯一一个看起来有战斗力的。至于其他的三女，那身段动作，配上她们浑身穿的那套衣服，怎么看都像是一群出来卖萌的萌妹子。

　　塞拉一身雪白的阿拉伯长衫，纯白的衣服衬着她娇媚的容颜，看起来就像是一个人间仙子。可这场比赛并不是选美比赛，虽说塞拉容貌过人，身材绝佳，但这样的一个人物形象出现在这里，怎么看都弱不禁风。

　　如果说塞拉紧握一只法杖，能让人能猜出她是法系或治疗系身份，在战场上看起来还有那么两分战斗风范的话，那么一身女仆装的阿米娜，提着女仆围裙，拿着个手绢也跟着老白一道向前冲，就实在太滑稽了。

　　犯懒指着阿米娜笑道：“我说那位女仆大姐，要拼命也得拿点家伙什吧？拿个手绢算怎么回事？哈哈！”

　　大拇指伸手指了指法娣玛，笑道：“你看女仆前面那个小姑娘呢，一走一跳，就知道晃手镯上的铃铛，是来找男人的吗？哈哈！”

　　法娣玛的舞者之裙是条米黄色的连衣短裙。这裙子短不说，上身的布料也很少，露出了大片的雪白肌肤。再加上她身为舞蹈家的特殊技能发动方式，每一个动作都很优美，让她看起来像是一个拉拉队员。

　　四个女人只有一个穿护甲的，其他三个分别穿的是长衫、女仆裙、舞裙，要说选美当然无人能比，但对上三十多个身穿皮甲，手持长刀的NPC汉子……也怪不得啤酒号上的玩家们都笑了。

　　啤酒号上的几个玩家戏谑地评论着老白的几个船员，丝毫不把杀上来的老白和塞拉等人当回事。只有船长阿米尔伽尔稍稍地感叹了一句：“你们别笑了，这小子看来雇了几个特殊身份的佣兵，这可是本事，你们想雇这种船员还雇不来呢。”

　　不过阿米尔伽尔虽然这么说，此时也不把老白当回事。请了几个特殊身份的船员又能怎么样？他船上可是有三十多个长刀战士，砍死老白这寥寥数人还不跟切瓜一样？

　　说时迟，那时快，当老白踏着接舷板前冲之时，啤酒号上的NPC长刀战士们也飞快向他们聚拢过来。NPC们想直接把老白他们从接舷板上砍倒，不让他们登船。

　　但是这几个NPC又怎么能挡得住老白？老白等人气势如虹地冲了上去，当先迎上的那几个NPC水手尽数中了老白的皮鞭和德尼雅的长剑，还有一个被老白直接一鞭打进了海里。

　　老白等五人毫不拖泥带水地冲到了啤酒号上，然后与长刀战士们展开了拼杀。刀声、鞭声、打斗声持续不断，眨眼间啤酒号的战士们就躺倒了一片。

　　阿米尔伽尔这时才察觉出了不对，对方五个人竟如此飞速地砍倒了他们十多个船员！而且看起来还毫发无伤？这也太厉害了吧？

　　如果说老白是玩家厉害点儿也就罢了，但那几个跟着老白一同冲上来的美女NPC怎么也如此骁勇？持长剑的砍倒了他三个战士，现在第四个战士也已经中剑了。那个拿法杖的也用法杖敲晕了一个，跳舞的也踢倒了一个。

　　最可气的是那个拿手绢的女仆，阿米尔伽尔发现倒在她脚下的战士竟然有三个了，她这是怎么把人打倒的？这些长刀战士该不会是被这个女仆萌倒的吧？

　　战场风向不对，阿米尔伽尔马上停止了围观，高声叫道：“别傻站着，快，大伙一起上！”

　　其他几个玩家自然也发现了问题，纷纷上去帮NPC的忙。可是等他们冲上去的时候三十多个NPC船员还活着的已经只有不到十个人了。

　　啤酒号上的五个玩家身份搭配还是比较合理的，有远程，有近战，有法师，有治疗。他们的近战首先冲了上去，准备顶住老白的攻势，法师也念起了咒语，准备施展魔法。事实证明，冲过去的近战纯属是送菜的，作为玩家的他们死得一点也不比那些NPC长刀手们慢。

　　队中的治疗看到近战们中招挨打，根本没来得及给他们回复，他们就死光了。这也怪不得他们的治疗，职业级的选手的战斗中，普通治疗本就没有插手的份。以近乎秒杀的方式让满血的对手生命值瞬间归零，这是每一个职业选手必备的技巧。

　　况且，啤酒号上的这两个近战玩家，技术实在不高，直接被老白的连击技打个结实，根本一点儿都躲不开。所以就算是职业级治疗，也很难把握住挽救他们机会，更不用说他们队中这完全业余级的治疗了。

　　养汉老婆正是啤酒号的治疗，这个总喜欢叫着“是老娘养活你们这一群汉子”的女人，这次一个汉也没能养成。她至死都没能用她的治疗术帮助到一个人，甚至一个NPC。

　　养汉老婆是在近战全部战死之后被冲过来的德尼雅击杀的。这个治疗平时总是躲在人后，遇到肉搏几乎没什么反抗能力。她不明白自己这队中这一群近战是怎么挂掉的，明明人比他们多，还是二级的长刀战士，怎么就打输了呢？

　　不一会儿，啤酒号全船战没，几个人同时被传出了竞技场。阿米尔伽尔和他的几个队友面面相觑，他们本以为这次就算成不了种子选手，杀上个十轮，拿拿经验和金钱还是没问题的，没想到却在种子赛第一轮就被淘汰了，还是被一个六人没炮的小船给淘汰了。

　　大拇指喃喃地道：“这是咋回事啊？”

　　众人瞪了他一眼。他是队中的法师，整个战斗中最后死的那个，但他却在问大家是咋回事。


　　第一百一一章 商会频道

　　据说游戏东非区大约有一千万玩家，也不知道是真是假。

　　东非区报名参加单船对抗赛，并能按时参赛的大约有一百万支队伍。第一轮打完，一百万支队伍就被淘汰了五十万，只剩下了五十万。第二轮打完，五十万就变成了二十五万。然后是第三轮，二十五万变成了十二万多。

　　赛事安排得还是比较密集的，这一晚有五场比赛。很快四、五轮打完，东非区玩家就由十二万只队伍变成了六万多，又由六万多变成了三万多。老白当然是连赢了五场，成为了这三万多支队伍中的一员。

　　明天晚上将进行第六轮至第十轮的种子赛比赛，三万多将变一万六，一万六将变八千，八千变四千，四千变二千，最终二千变一千。

　　到了第三天的时候，一千就会变成三十，而第四天，分区的种子队伍就会出现了。

　　非洲区的参赛队比较少，如果是东亚区，种子选手要五、六天后才能出现。

　　第一天的种子赛完，第二天夺位赛也将正式开始。被种子赛淘汰的选手，明天就可以参加夺位赛了。

　　五场比赛结束，老白他们又被传送回了开罗码头的竞技场大厅。

　　“累不累？”老白向众人问道。

　　塞拉等人一齐答道：“不累。”

　　塞西莉雅道：“主人你的船长室有点气闷。”

　　听到塞西莉雅的话，所有人都笑了起来。五场战斗中，这个小家伙一直听话地躲在老白船长室里，傻傻的等着。

　　“表现得不错。”老白拍了拍塞西莉雅的头。

　　塞西莉雅开心地笑了起来。

　　老白没有立即离开，而是在竞技场大厅里找了个长椅和众人坐了下来，然后分析刚刚的五场比赛。总的来说，比赛是一场比一场难打的，不过好在老白和塞拉他们都比较变态，赢得也是兵不血刃。

　　但此后的比赛肯定一场比一场更难打，老白他们只有五个战力，容不得有一丝一毫的闪失。适时总结每一场比赛，找出优点与不足，才能越打越好。

　　和塞拉她们聊了一会儿刚才的战斗，老白随手翻开手机，发现商会频道里有人在刷屏。

　　燃烧的奶牛：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　燃烧的奶牛，就是丝袜国国王的女儿，那个伪萝莉公主。这小丫头跟着老白到了莫桑比克之后，不知道怎么认识了腰果，也被腰果加进了白雪商会。

　　现在这位奶牛公主在商会频道里反复用“啊”字刷屏是为什么呢？不停的“啊”，显然是一种非常凄惨的情形，难道是让人强奸了不成？

　　老白正心头疑惑，还没来得及问，就看到奶牛公主又发言道：“我们被强奸了！！！！！！！！！！”

　　老白看到奶牛公主的发言不由得大吃一惊。他刚才只是随便在心里猜猜，没想到居然猜得这么准。奶牛公主真的被人强奸了？是什么人有这么大的胆子，敢强奸丝袜国的公主殿下？

　　老白思索的同时，又扫了一眼公主的发言，发现公主说的话是“我们被强奸了。”她说的是“我们”，而不是“我”。这个“们”字很关键，那说明被强奸的不止一个人。难道说丝袜国又发生了大型民众动乱事件，公主殿下和国王的八位夫人全部被暴乱的民众XXOO了？

　　丝袜国果然是个危险的地方，老白心中暗道。

　　既然发生了此等不幸的事件，老白身为国王陛下的好友兼公主殿下的好友，而且是商会的副会长，不得不出言安慰一下。

　　他忙说道：“什么人居然敢……敢这么对公主殿下？”

　　燃烧的奶牛道：“一只公鸡。”

　　公鸡？一只公鸡？奶牛公主居然被一只公鸡给……

　　老白忽然觉得自己的思维有点短路……

　　此时老白不禁又想起了公主前面说的“我们”。这个“们”是指的谁呢？难道是一群母鸡吗？公主和一群母鸡被一只公鸡给……

　　老白摇了摇头，无论如何，这个推理都太玄幻了，连他自己也没法接受。

　　老白正要再问，就看到腰果发言解释道：“我们被淘汰了，打败我们的是一艘叫公鸡号的船，船长叫我是大公鸡。”

　　汗，原来是这么回事，老白不由得为自己先前的猜测感到羞愧。不过奶牛公主的发言太离奇，也怪不得老白乱猜。老白暗道，一定是翻译系统的问题，我家的奶牛哪有这么工口！

　　老白知道奶牛公主的游戏水平还算不错的，加入商会后，她很快成了腰果船上的主力治疗。这次单船挑战赛上，腰果船上的五个人中就有奶牛一个。

　　老白清楚腰果的水平，除腰果外，她船上的奶牛等四人也不算差。老白一直觉得腰果的小队进入东非区十强还是没问题的。可没想到这才五轮下来就被淘汰了，实在让他有点意外。

　　“这个公鸡号很强吗？”老白随口问道。

　　燃烧的奶牛：“废话，要是不强，我们怎么会被强奸。”

　　老白擦了擦汗，这万恶的翻译系统。

　　腰果也说道：“很强，他们是肯尼亚彩虹同盟商会的，我是大公鸡就是这个商会的会长。这个我是大公鸡应该是个诗人，其他几个成员是黑犀牛——用长矛的近战，大裂谷——用飞斧的远程，除虫菊——法师，肯山兰——治疗。除此而外，还有两个法系佣兵，其他船员清一色的长矛兵，很厉害，真不知他们从哪里高到这些兵的。”

　　老白回道：“没事，我帮你们报仇！”

　　腰果道：“老大加油！你跟他们对战的时候注意他们的公鸡队长和那个治疗，这两个人技术很不错。”

　　燃烧的奶牛：“我们的治疗技术也很不错。”

　　奶牛公主是腰果船上的治疗，她这句话明显是在自夸，老白真不知道回她什么好。

　　这时又有一个人插嘴进来，是白雪公主：“那当然了，奶牛是商会的第一治疗嘛。”

　　看来妹妹现在也空了下来，开始加入闲聊了。不过看到她把奶牛说成商会的第一奶妈，同为奶妈身份的老白立即道：“我才是商会的第一大奶。”

　　燃烧的奶牛：“？？？你有那种东西？做变性手术了？就算你做了，也比不过腰果姐姐吧？估计还没我大，我D罩杯哦！”

　　老白看到奶牛公主的回复，泪流满面，翻译系统可能哪里又出问题了。


　　第一百一二章 码头广场

　　开罗码头，法国美女苏菲若无其事地坐在一个集装箱上，而她身边，则站了七八个黑色指引商会的人。

　　苏菲很不耐烦地跟这些人说道：“大好的游戏时光，你们不干点正事，一直在尾行老娘，有意思吗？”

　　一个战士模样的家伙道：“只要你肯交还面具，想去哪就去哪，我们不会去管。”

　　苏菲拿出图特卡蒙法老的黄金面具，在手中晃着道：“面具就在这里，但老娘就是不给！有种你们抢啊？”

　　战士皱了皱眉，这里是码头最繁华的地段，卫兵不计其数。他如果真敢动手抢，下一刻就会有卫兵抓住他并把他扔到监狱里。

　　苏菲跳着脚把身边几个黑色指引商会的家伙骂了一圈，这个几个家伙一声不吭，但同她寸步不离。他们深知与女人吵架不是聪明的男人该干的事，能完成商会的任务就好。

　　自从苏菲杀了他们的会长维托爆出了这个面具之后，黑色指引商会就四处寻找苏菲。苏菲自知躲不过，就大摇大摆的站在码头，反正城内不准PK，黑色指引商会的人也不能把她怎么样。

　　苏菲正骂着身边这几个黑色指引的家伙，那边黑色指引的副会长桑尼已经从竞技场大门走出，远远的瞧见了她，便向她这边走了过来。

　　迈克不在，黑色指引的主力队正是由桑尼率领。船只是当前玩家手中顶级军舰之一的意大利面号，成员是汤姆、弗雷德等五个职业级玩家，海员是近五十个西西里短刀水兵，堪称南欧区实力最强悍的小队之一。这样的一支队伍自然不费吹灰之力的五战全胜了。

　　打完仗，汤姆要总结一下，但是桑尼觉得总结纯属多余。他借口有事，便走了出来，一出竞技场他就看到了苏菲。

　　“嗨，今天天气真不错。”桑尼还没走近，就向苏菲打起了招呼。

　　苏菲淡淡地道：“是啊，如果你们的狗不跟着我，天气会变得更好的。”

　　桑尼走到苏菲面前，轻叹道：“你以往给我们捣乱，也就算了，反正你也搞不出多大乱子。不过这次不同，你抢的那个面具是个重要道具，我们可是花了半年才搞到的，绝不容有失。”

　　苏菲听了得意一笑，拿着面具晃道：“这么说来，我更不可能还给你们了，你说是吧？”

　　桑尼摇摇头，说道：“除非你一直缩在这城里不出去，只要你一出城，我们就会杀掉你将这个面具爆出来，这可是死亡即掉落的物品。你这是何苦呢？”

　　苏菲不高兴地道：“能给维托造成麻烦，再苦我也无所谓。不过，你就这么肯定能杀得了我？”

　　桑尼站到她身边，笑道：“莫说是你，以我们黑色指引的水平，全游戏又有谁杀不了的？你就不要抱有别的幻想了。”

　　苏菲大笑道：“哈哈哈，好威风，我记得那天被人打得灭团的也是你们吧？”

　　桑尼有点尴尬，辩驳道：“那天他们人多，我们又大意了。下次我们肯定把萨拉丁的那群混蛋杀个干干净净。我劝你还是赶紧把面具还给我们，否则你肯定一辈子出不了城的，没有人能够救得了你。”

　　“哇，听起来好可怕哦。”苏菲拍了拍她高耸的胸部，然后眼睛转了转，说道：“希望你见到我男朋友后也敢跟他这么说。”

　　桑尼惊讶道：“你男朋友？你不是一见男人就想吐的蕾丝边吗？还说要烧死所有的异性恋来着。”

　　苏菲不动声色地道：“那是以前的事了。我忽然发现，我讨厌的男人，只是西方男人，其实东方男人还是很不错的。”

　　“东方男人？”桑尼有点难以置信。

　　这时苏菲指着竞技场中刚刚走出来的一个人道：“你看，我男朋友出来了，你有种就让我男朋友也一辈子出不了城。”

　　桑尼沿着苏菲指的方向上望了过去，发现老白正从竞技场走了出来。这个东方男人，不正是那天杀了自己，帮助萨拉丁商会将他们灭团的混蛋吗？他居然是苏菲的男朋友？

　　桑尼一想就觉得这不可能是真的，这绝对是苏菲在故意恶心他。不过苏菲这时却大摇大摆地向老白走了过去。

　　老白今天比赛完了，正琢磨接下来的时间做点什么呢。单船挑战赛分区比赛的赛事非常密集，明天同一时间还要继续比赛，所以他不想出城，只想在城里找一找国王所给的那个任务的线索。以免万一出了点儿什么事耽误了时间，影响第二天的比赛。

　　可是一出竞技场，他就看到苏菲迎了上来。

　　这个女人……老白随意地看了苏菲一眼，却听到苏菲向他打招呼道：“宝贝，你比赛完了？”

　　宝贝？这女人是在叫谁？老白微微怔了一下，随即又在心里道：管她呢，反正不可能是在叫我。她叫谁宝贝，与我一点儿关系也没有。

　　老白正准备装作没看到苏菲接着往前走，却看到苏菲已经靠了过来，牵住了他的手。

　　老白虎躯一震，搞不清这美女演的是哪一出。

　　却听苏菲凑近小声道：“帅哥，帮个忙，那边有个流氓在纠缠我。”

　　老白上上下下打量了这个美女三遍，然后问道：“流氓纠缠你？我觉得没有人比你更流氓了。”

　　听到老白的话，苏菲一双眼睛几乎要涌出水来。她哀怨地叫道：“帅哥，你不能这么见死不救！”

　　老白道：“你现在在城里，没人能够杀得死你。”

　　两人正说着，桑尼也走了过来。

　　苏菲看到桑尼靠近，立即大方地向桑尼介绍道：“这是我的宝贝，老白。”

　　老白听到她这介绍非常无语。这是翻译系统的问题吗？还是说法国女人习惯上称呼不熟悉的男子就叫宝贝？

　　苏菲又指了指桑尼，向老白道：“这个浑蛋欺负我。”

　　其实老白很想说声活该，但是想想还是不要同女人斤斤计较的好，于是就没吱声。

　　桑尼却是看老白非常不顺眼，那天PK老白一个人解决了他们商会的几大高手，这可是他们从未遇到过的耻辱。他没好气地对老白说道：“你是她男朋友？”

　　老白完全没听懂桑尼在说什么，只是一愣。

　　苏菲看到老白的表情，笑着对桑尼道：“我男朋友不懂意大利语，你要同他说法语。”

　　桑尼点了点头，用法语对老白道：“嘿，我记得你，你是那天那个家伙。我不管你是谁，我迟早要把你的卵蛋打爆掉的。”

　　桑尼换了法语，老白自然能够通过翻译系统听懂了。老白本不想与黑色指引商会有什么瓜葛，那天也只是被迫自卫。说实话，他心里还是蛮想结识一下这些前世的大高手呢。

　　不过桑尼的态度让他很不舒服，他点了点头，淡淡地道：“我已经吃过你们的炒蛋了。”

　　说完，他便不理桑尼和苏菲，继续带着塞拉等人向前走去。

　　桑尼愣了一下，才回味过来老白的话是什么意思。他还想再说点什么，却发现那天老白确实是连创他们几大高手，他再斗口，也是无用。


　　第一百一三章 任务物品

　　老白继续向前走，苏菲竟并肩跟在他身边，与他一同前行。

　　桑尼等人知道苏菲手中拿着图特卡蒙法老的黄金面具，当然不肯放弃。但现在出了老白这么一个变数，他们也搞不清苏菲跟老白是什么关系。不过，上次PK，老白可是跟黑色指引有过过节的。

　　黑色指引的几个副会长脾气各异。如果现在在场的是商会另一个副会长汤姆，他见老白技术高超，肯定会和老白好好谈谈，并争取化敌为友，让老白不要介入他们的纷争。可现在在场的是桑尼。桑尼是个很好面子的人，上次老白冲到法师队中将他杀掉，实在是他从未有过的耻辱。

　　桑尼爆脾气，他对自己讨厌的人从来不会有好脸色。老白早已经上了他的黑名单，如果不是在城里相遇，恐怕他就要再PK一次试试了。看到老白和苏菲走在一起，桑尼也不管老白是不是跟苏菲一伙的，立即指挥黑色指引的几个兄弟与他一起跟在了老白他们后面，苏菲手里的黄金面具可不能丢。

　　老白往前走了一段，看看身后已经跟了十几个黑色指引商会的玩家，再看看身边的苏菲，不禁皱了下眉头向苏菲问道：“你们要干什么？”

　　苏菲楚楚可怜地道：“帅哥，他们要欺负我，你要帮帮我。”

　　老白回头看了看身后的桑尼等人，只听桑尼骂道：“奸夫淫妇。”

　　桑尼知道老白听不懂意大利语，这句话还特意说的法语。

　　老白登时就郁闷了，这叫什么事儿啊。不过桑尼的话让老白很不爽，老白自然不会去特地跟桑尼解释说我跟眼前这女人没有任何关系。他只是用不满的语气跟苏菲说道：“小姐，你到底要干什么？他们欺负你，跟我有关系吗？”

　　苏菲道：“当然有关系了，男人保护女人，不是天经地义吗？”

　　对于苏菲的厚脸皮，老白早就见识过了。他决定不理她，走自己的路。其他人愿跟着那是他们的事情，被人跟在后面，又吃不了什么亏。老白今天也没打算出城。开罗城卫兵如此之多，他们也不可能在城内偷袭老白。

　　苏菲就这么一直跟在老白身边，并偷偷地瞅着后边的桑尼等人，别提有多得意了。她知道桑尼争强好胜，而老白可是上次让黑色指引灭团的元凶祸首，让桑尼一抬眼就能看见老白，他肯定心中郁闷。能让跟自己做对的人郁闷，苏菲就开心。

　　如果能让他们打起来就好了，苏菲暗暗地想。

　　苏菲不懂阿拉伯语，在埃及连个能说话的NPC都没有，很是憋屈。至于城里的任务更是做不了。此刻老白在旁，能跟她说话了，她又有一搭，没一搭地和老白闲聊起来，不过老白却懒得理她。老白觉得跟苏菲说话，远不如跟塞拉调情有意义。

　　老白去造船厂找船厂老板领了一个收集板材的任务，然后又去木材商那里把任务所需的板材搞定。一轮任务做完，苏菲仍在他身边，而黑色指引的人也还在远远地瞟着他们。

　　老白无奈地问苏菲道：“美女，你到底想干什么？”

　　苏菲道：“不是说过好几遍了，我想让你保护我。”

　　老白耸耸肩膀，说道：“这我无能为力，你还是另请高明吧！”

　　苏菲道：“那你去替我跟他们说，你是我的男朋友，不许他们动我一根手指头。”

　　老白道：“我又不是他们的会长，让他们不动你，他们就会不动你了？”

　　苏菲道：“那你帮我杀掉他们。”

　　老白道：“杀了他们我有什么好处？”

　　苏菲想了想道：“你杀了他们，我就做你的女朋友。”

　　老白道：“免了，我有女朋友的。”

　　苏菲惊讶地道：“像你这样的人也会有女朋友？不可能吧？”

　　这叫什么话？老白转过头，不再理她。

　　苏菲又贴过来道：“有了女朋友，再交一个又怕什么？你们男人，还怕女朋友多吗？”

　　老白瞪了她一眼道：“我只要一个就好。”

　　“哟哟哟，挺纯情的嘛，不会是处男吧？”苏菲嘻笑着问道。

　　老白果断不再理她。

　　苏菲又道：“你每天领着这么多美女佣兵，你女朋友不生气？”

　　老白又瞪了她一眼道：“我女朋友可好了，还从未生过我的气呢。”

　　老白算了一算，自己和慧钰也算谈了一年朋友了，期间平平淡淡，没有发生过什么动人心弦的事情，但也很温馨。老白总觉得慧钰会是一个标准的贤妻良母。

　　苏菲听了老白的话立即道：“既然你女朋友不生气，那你就再交一个嘛。”

　　老白连瞪她都懒得瞪了。他搞不清楚苏菲的脑子里在想些什么，也许她脑子里根本什么都没有，胸大无脑嘛。

　　过了一会儿，苏菲又道：“哎，你杀了他们，我送你一个神器好不好？”

　　这女人撒谎太离奇了，一张口就神器，谁会信啊。老白淡淡地道：“免了，我就是批发神器的。”

　　苏菲道：“你不信是不是？要不要我给你看看？来，打开交易栏，我给你长长见识。”

　　老白本不想理她，但看她一劲地哀求，只得无奈呼叫出交易系统。交易系统可以保证玩家交易的公正性，很快虚空中出现了一个半透明状的交易栏，只有老白和苏菲能看到。

　　苏菲快速地把图特卡蒙法老的黄金面具放交易栏上一放，然后立即收回。她心里很清楚，她只要让老白看到这是神器就够了，可不能让他看到更多的内容。这个神器其实没有任何属性，比白板装备还不如。

　　老白在这会儿工夫已经看清楚了这是一个神器，还看到了图特卡蒙法老的黄金面具这几个字样。

　　“你这是图特卡蒙法老的黄金面具？”老白惊讶地问道。

　　看到老白的神色，苏菲得意极了。乡下土包子没见过神器吧？这下姐亮出了神器你还不给姐跪舔？

　　她仰起脸来道：“不错，正是图特卡蒙法老的黄金面具，心动了吧？”

　　老白确实心动了，因为这个图特卡蒙法老的黄金面具正是他的任务物品！他清晰地记得，国王给他的寻找神器的任务中，其中有一个神器就是图特卡蒙法老的黄金面具！这个面具据说是在帝王谷的深处，被老白归类为希望很大的那一类，所以老白特意的记忆了一下它。

　　不过这个面具虽被老白归为希望很大的那一类，但老白却没想过做这个面具的任务。因为国王给老白那个寻找神器的任务，里面可寻找的神器是非常之多的，但不同的神器有优劣之别。

　　老白明白神器越贵重，那么寻找起来就越困难，当然找到后奖励也越好。不过老白现在势单力薄，他可不想一上手就捡最难的。他觉得，只要能完成建城任务就好，所以一直在想哪个能最简单。

　　而这个图特卡蒙法老的黄金面具则是与永恒之焰等其他三个神器一起被列为所有神器中最为贵重的四个。可以说，这件拿给国王，这个任务的完成评价应该就能达到S。如此逆天之物找起来必定费时费力，因此不在老白计划之内。

　　可是现在苏菲竟一伸手，就拿出了他任务中的最佳任务物品，老白只觉得这事情太离奇了。


　　第一百一四章 竞争性任务

　　苏菲怎么会有图特卡蒙法老的黄金面具？

　　老白思考了一下，觉得他这个寻找神器的任务应该是一个竞争性的任务。系统中常常会出现不同的任务指向中一个任务物品的情况，需要玩家竞争，而最终只有一个人能完成，这种任务就叫做竞争性任务。

　　比如名画《蒙娜丽莎》的归属，法国国王想得到它，英国国王也想得到它，西班牙国王也想得到它……在这个任务中，不同的玩家在不同的国王那里得到了任务，都去抢那一幅名画，但最后只能有一个玩家完成。

　　游戏中甚至还有完全相反的任务，比如一个店主发布给玩家一个看守他的古董花瓶的任务，而另一个玩家却接到店主死敌让他毁坏花瓶的任务，这样两个玩家也是只能有一个人完成任务。

　　老白这个任务，明显更复杂。他本来就是一个开放性的任务，现在还有了竞争性。

　　老白清楚他自己这个任务的难度，可是S+级的建城任务。虽说不知道苏菲领了什么任务也需要这个神器，但是那个任务肯定也同他的任务一样，是S+级别的。否则两个人之间不可能存在竞争。

　　想到这里，老白很惊讶。他本来不觉得苏菲能有能力完成这种级别的任务，现在看来，他还真是小看了她。一个S+级别的任务道具那可是要做很久的任务，而且任务过程中将会无比艰难。老白觉得以他自己的实力想完成都不容易，至于苏菲还不知做了多久呢。他可不相信苏菲会把这样来之不易的东西送给他。

　　他淡淡地对苏菲道：“你会把这东西送我？谁信呢？”

　　苏菲暗道一个什么属性都没有神器我也留之无用，有什么不可以送的？她笑道：“你只要保护我的安全，我就送给你。”

　　老白摇头道：“你在我面前是没有信誉可言的，除非你先把神器送我。”

　　苏菲道：“说得好像你多有信誉似的，我若送你，你不保护我了怎么办？”

　　老白耸耸肩道：“凉拌。”

　　苏菲气得嘟起了嘴，老白这时又问道：“他们跟踪你，是为了抢你的神器？”

　　苏菲大惊道：“你怎么知道？”

　　老白笑道：“这有什么好奇怪的。游戏中神器是最贵重的物品了，通常都是死亡后掉落的。我想你可能是身怀神器被他们发现了，因此他们想抢了……哎，说起来我们上次PK的时候，你还没有神器呢，你这神器该不是抢……”

　　老白还没说完，苏菲立即打断他道：“乱说什么，我哪里是那种人，我从不抢别的人东西。”

　　老白上下两量了苏菲一眼，笑道：“看来你不是我上次在我船上抢我的那位了？你是不是有个失散多年的双胞胎妹妹或姐姐？”

　　苏菲幽怨地望着老白道：“上次你救我时，我就是从他们的船上掉下来的，你记不记得？是他们抢了我的神器，我现在只是抢回来了而已。要不是他们上次抢了我的东西，我心里难受，又怎么会抢你的？你以为我真是个坏人吗？”

　　话说完了，苏菲忽然有点佩服自己。这种谎都能被她撒圆了，她还真是了不起。

　　老白叹气道：“也许你不是坏人，但我是。我现在已经想从你手里抢神器了，所以你还是躲得离我远点比较好。”

　　苏菲道：“我都说要送你了，只要你保护我，我就送你。”

　　老白道：“如果你要肯送，直接给黑色指引的人不就完了，那用得着我保护你？”

　　苏菲皱起眉头道：“这神器给谁都行，就是不能给他们。老实说我不怕先给你神器，不过我若把神器给了你，你还给了他们，我不就亏大了？”

　　老白道：“我当然不会把神器送给他们，我自己交任务都来不及呢。”

　　“交任务？这神器是个任务物品？”

　　老白望着苏菲道：“你不知道？”

　　苏菲立即轻哼道：“当然知道，只不过没想到你的任务也会用这东西。我们两个人的任务物品是同一个，谁信呢？”

　　老白一想苏菲玩游戏不久，不知道竞争性任务也是正常的，他就随口给苏菲解释了一下。

　　竞争性任务？苏菲眼珠转了一下。她看得出来黑色指引对这个图特卡蒙法老的黄金面具非常重视，如果让他们完不成任务那会是一件很有趣的事情。

　　苏菲摆出一副楚楚可怜的样子，说道：“我把神器给你，帮你完成任务，你是不是就可以保护我了？”

　　老白用怀疑的目光看着她道：“你会那么大方？主动帮我完成任务？”

　　苏菲道：“我只是不想让黑色指引得到面具罢了。他们要抢我的东西，我是绝不会让他们得逞的。可惜我一个人，势单力薄，与其便宜了他们，倒不如便宜了你。”

　　苏菲同老白谈判半天，在老白同意无条件保护她之后，她准备亲自替老白交掉这个任务——尽管老白与黑色指引不是一伙的，她还是怕老白把面具交还给黑色指引商会。

　　因为是在城里，所以桑尼一伙人正远远的盯着他们，并没有跟得太紧。此时自然不知道他们两个在嘀咕些什么东西。只见这对奸夫淫妇谈得甚欢，倒真跟一对小情侣似的。

　　过不了多久，他们便看到这两个家伙一起向埃及王宫方向上去了。这两人一动，桑尼等人自然尾行着。但是看到这两个家伙进了王宫，桑尼这些人就郁闷了。他们可没有做过埃及王宫通行权的任务，不过王宫应该是只能从大门进出，所以他们只得在王宫外等着了。

　　而另一边，苏菲跟着老白进了王宫。老白虽然有王宫的通行权，但带她进王宫还是要跟她组队的。所以苏菲很疑惑地问老白道：“蒙昧人，你到底是什么身份？做了什么丧尽天良的事情？为什么和你组队后士气会降80？”

　　老白道：“秘密。”

　　“德行。”苏菲轻哼一声，不过她回头看到身后的桑尼等人被拦在了外边，顿时开心极了，并轻声说了句：“有种接着跟进来啊！”


　　第一百一五章 交任务

　　埃及王宫中，国王坐在了他的宝座上品着茶。

　　听到老白说，他已经找到了神器图特卡蒙法老的黄金面具之后，国王手中的青花瓷茶杯居然在这一瞬间脱手，掉到地上摔了个粉碎。

　　老白不禁暗叹道：国王陛下你也太失态了吧？虽然咱任务完成得快了一点儿，但也不至于激动成这样吧？你好歹可是个国王级别的NPC。

　　国王对于自己的失态浑身不觉，他紧张地站了起来，拉着老白道：“在哪呢？面具在哪呢？快点给我。”

　　老白示意苏菲把面具交上去，苏菲却警惕地向国王问道：“陛下，有个叫黑色指引的商会不知道你有没有听过？他们也在找这个神器。我们得到了神器之后，还公然动手强抢，实在可恨。”

　　国王表情稍稍淡定了一点儿，他对苏菲道：“黑色指引商会？我是认识他们的会长的。他们想获得亚历山卓的股份，因此我也委托了他们帮我寻找神器。不过他们接受委托已经大半年了，还没有什么消息。”

　　苏菲立即道：“陛下，如今这个神器被我们找到了，你可不能再答应黑色指引商会的要求了。”

　　国王笑道：“你们把这个神器交给我，我自然会完成对老白的承诺，而如果黑色指引的人能为我找来其他神器，那我也会兑现我答应他们的亚历山卓股份。虽说你们先完成了你们的任务，但一码事归一码，他们的任务仍是他们的任务。我好歹是一国之君，你们之间的恩怨我无法参与，也不可能因为你们而亏待了黑色指引商会。”

　　系统NPC对事物都有自己的判断，特别是国王这个级别，更不易受玩家影响。苏菲也知道让NPC来打击黑色指引是不太可能的。不过从国王的话中她已经确认了老白和黑色指引是完全不同的两个任务，现在帮老白把任务完成了，那么黑色指引就不得不另寻任务物品了。

　　想到黑色指引对这个面具的重视，再想想这个面具却被别人交了任务，苏菲觉得实在是太有趣了，她忙双手把面具递给了国王。

　　国王郑重地接过面具，然后吩咐仆人道：“请伊玛目来。”

　　伊玛目是谁？老白大感好奇，他在王宫混了很久了，还真没有记得哪个人叫伊玛目。

　　过了一会儿，仆人搀着一位老者到来了，而国王立即赶到了门口迎接，并代替仆人搀起了老者。

　　国王亲自去扶？好牛啊，这个老家伙到底什么来头？老白没想太多，立即也跟着国王跑过去，搀起了老者的另一只胳膊。

　　国王扶着老者坐到了自己的王座上，而他本人却站在了一边。老者竟也不客气，一屁股就坐在了国王的宝座上。

　　看到老者坐稳了，国王指了指老白和苏菲，说道：“伊玛目，他们找到了一件神器，请你看一下。”

　　国王一边说着，一边把面具交给了老者。

　　老者抚摸面具良久，然后用嘶哑而苍老的声音感叹道：“果然是神器，没想到神器真的在这世间存在！”

　　什么叫神器真的存在？不存在你们让我找个毛啊？老白很想吐槽一下这个NPC。

　　老者转过头来对众人说道：“你们可知道什么是神器？”

　　老白想了想道：“神器，不就是传说中上古时代神明所制的物品，拥有神秘莫测的力量吗？”

　　老者点点头，说道：“不错，在古代埃及传说中，这里曾有九柱神。亚历山卓灯塔上的永恒之焰据说是九柱神之一的太阳神的神力所化，而这个面具则具有九柱神中另一位——盖布的神力。后来年轻的图特卡蒙法老自认为是盖布的后人，戴上了这个黄金面具，希望从中获取神力，不料却为此而死亡，死时年仅19岁。这个面具也被认为不详，因此随他一同安葬了。”

　　苏菲大感好奇，问道：“这就是法老王的诅咒吗？”

　　老者摇头道：“不，诅咒早在图特卡蒙法老戴上这个面具之前就已经存在了。盖布担心别人会获得他的神力，因此在面具上下了诅咒，与法老无关。”

　　国王这时却问道：“伊玛目，古兰经上不是说，神只有一位吗？那么埃及的上古诸神又算是什么呢？如果古埃及诸神不是神，那这个神器，又是否能真的被称为神器呢？”

　　老者轻轻抚摸着黄金面具，说道：“我相信古兰经上并没有错，神只有一位。不过我能感受到这个面具上的强大力量，它确实可称得上神器。如你所说，古埃及如果有诸神的话，确实就和经上矛盾了。古埃及的传说与我们典籍上的传说有很多不同。神的世界太玄妙，这些就非我所能知了。”

　　塞西莉雅和塞拉等诸女此时站在老白的身后，这时突然插嘴道：“我知道。”

　　塞西莉雅的智慧很高，可以学会多种外语。塞拉等人都是阿拉伯人，老白又在阿拉伯地区做了这么久的任务，所以塞西莉雅曾触发过学习阿拉伯语的剧情，现在能听懂老者所说的话。

　　见塞西莉雅突然说了这么一句，老白大感好奇。塞西莉雅虽然有时候有点调皮，但却很懂事，从来不会干扰老白做任务。此时的场合，明显不适合她插嘴，老白还真不知道这又触发了什么事件。

　　老者听到塞西莉雅的话，也问道：“小姑娘，你知道些什么？”

　　塞西莉雅道：“有关于神的事情，世界各国都有传说。圣经、古兰经、佛经、波斯古经、吠陀经、山海经等上面都各有记载，但又各不相同。但真相只有一个。”

　　老者望着塞西莉雅，问道：“小姑娘，你能告诉我真相？”

　　塞西莉雅摇头道：“我不能，因为真相被掩埋了。”

　　老者笑了起来，问道：“是什么能掩埋掉神的真相？”

　　塞西莉雅道：“是大洪水。世界各国的经典中都记载过一场大洪水。高山在波涛中颤抖，陆地在巨变中呻吟，所有的一切都被洪水吞没。所以真相应该被大洪水淹没，可能就在海洋的深处。”

　　老者双目中忽然射出神彩，但过了不久又暗淡了下来。他喃喃道：“也许海洋深处，真的藏有神的秘密，不过我老了，已经没可能去探寻了。”

　　塞西莉雅这时凑近了老白抓住了老白的手。老白情不自禁地摸了摸她的头，有点不明白她为什么会突然和老者来了这么一段对话。

　　这时老者又问道：“小姑娘，这些应该不是你自己想的吧？是谁告诉你的？”

　　塞西莉雅道：“我爸爸说的。”

　　老者点了点头道：“你爸爸一定是个很了不起的人。”

　　塞西莉雅忽然抱着老白哭了起来，说道：“塞西莉雅的爸爸不见了，主人，你要帮塞西莉雅！”

　　老白赶紧安慰她不要哭，心中忽然明白了点什么——塞西莉雅的爸爸？这样说来，塞西莉雅刚才所说的，似乎是任务提示！

　　海洋中的真相，属于神的秘密，这些是塞西莉雅所给他的S+级任务的提示吗？


　　第一百一六章 回家看看

　　接到塞西莉雅那个任务之后，老白曾经多次问过她线索，但她一直说不出来什么有用的东西。此时塞西莉雅说出这样的一番话，老白猜测这任务提示应该属于场景触发式的。也就是说，这个任务的提示必须满足一定条件才会出现。

　　那么现在的游戏场景有什么东西触发了剧情？老白拜访国王已经数次了，塞西莉雅从来没有说过什么话，问题应该就是出在了神器上。老白估计只有在任务所有者完成神器相关的任务时才会有这样的提示。塞西莉雅这个任务，到底是什么样的任务呢？

　　老白抱起塞西莉雅，继续问道：“塞西莉雅，你还记不记得爸爸说过些什么？”

　　塞西莉雅道：“小的时候，爸爸常常给我讲故事，不过塞西莉雅现在记不得了。”

　　只有这么一点儿提示吗？老白皱了一下眉。

　　塞西莉雅这时又道：“说起来，塞西莉雅好久没回家了，主人什么时候能带我回家看看就好了，也许爸爸妈妈已经在家了。”

　　要回家吗？另一个任务提示？

　　老白应道：“好的，等过几天我们比赛完了，就带你回家。”

　　塞西莉雅又道：“可是，塞西莉雅觉得回家很危险。爸爸妈妈在家等我，也只是我一厢情愿的想法。”

　　老白柔声说道：“不管怎么说，你想回家看看，总没错的。”

　　叮咚，系统提示：带塞西莉雅回家。

　　任务说明：塞西莉雅想回家看看。

　　任务难度：A

　　老白扫了一眼这个任务，这是属于塞西莉雅那个找爸爸妈妈的S+任务下面的分支任务。果然不愧为S+任务，随便一个回家看看的分支任务就是A级的。

　　老白安慰了一下塞西莉雅，那边老者伊玛目也拿着图特卡蒙法老的黄金面具在仆人的搀扶下缓缓离去。

　　国王送老者走出了大门，然后转过身来对老白道：“你既然寻到了图特卡蒙法老的黄金面具，实在令我喜出望外，我决定将你的领地封到最大，以表彰你为我国做出的贡献！”

　　老白点头称谢。

　　国王招来侍者，写了一份委任状，交到了老白手里，并说道：“如今你已经是那片地区的领主了，我希望你能消灭海怪，并建成一座城市，繁荣我国的经济！”

　　老白说道：“我一定会努力在那里建出一座城市的。”

　　国王道：“好！有志气！你的城准备叫什么名字？”

　　又要起名字吗？老白挠挠头，他还真不善于取名字。回头看了一眼诸女，心想既是为了帮助塞拉的族人，那么就以塞拉的名字命名吧。

　　他对国王道：“我想为此城取名为塞拉城。”

　　国王点头道：“塞拉城吗？好，我期待你将城市建立起来！”

　　老白拿到国王的委任状，耳边立即响起了系统提示声。

　　叮咚，系统提示：您完成任务：寻找埃及神器。

　　任务完成情况：您在任务中找到了最难寻找的神器之一图特卡蒙法老的黄金面具，并把它交给了国王。任务完成评价S。

　　任务奖励：您获得了埃及的领地，成为塞拉城城主！

　　叮咚，系统提示：您完成任务：获得埃及国王的许可。

　　建城任务的第一步居然被如此轻易地就完成了，看到弹出来的任务提示，老白有点不敢相信。建城可是多少玩家一辈子的梦想，老白本以为这个任务要花去他至少数月的时间呢。

　　话又说回来，苏菲这个神器到底是怎么得到的呢？老白越看苏菲越觉得她可疑。不过可疑归可疑，人家把这样一个重量级的神器相送，那可是个大人情。老白不是忘恩负义的人，虽说以前有过节，但上次老白还真没吃什么亏，这次的人情，更是足够抵消一切了。

　　老白看了看苏菲道：“美女，感谢你的神器，帮我完成了任务，接下来我该怎么保护你呢？”

　　苏菲把黑色指引的任务物品交掉了，也是一脸得意之色。其实要求老白保护她之类的说法，都是她随意找的理由，她的目的只是给黑色指引捣乱。

　　苏菲随口说道：“那你就先送我回去吧。”

　　老白问道：“回去？回哪里？”

　　苏菲道：“回意大利去，我可不喜欢呆在这个鬼地方。”

　　老白看了一下时间，说道：“去意大利？那可有点远。我现在正在参加单船挑战赛，明天、后天都有比赛。不如你先在这里呆两天，等比赛完了我再送你。正巧我也想去西班牙，送你也是顺路。”

　　苏菲立即点头答应。她现在心情十分愉快，准备再花点时间和黑色指引商会对耗。等到黑色指引商会发现图特卡蒙法老的黄金面具早已不在她的手里会是什么表情呢？想到这里，她几乎笑出了声。

　　老白与苏菲等人出了王宫，桑尼等人又在后面开始尾行了。开罗城又不是老白家开的，桑尼他们跟在老白身后走，老白又能有什么意见？苏菲借口无聊，要看老白做任务，也一直站在老白身边。人家刚送了老白一个神器，老白更不好说什么。

　　就这样，老白身边的美女又多了一个的同时，不远处也多了一群男人。

　　接下来的时间老白去做了学习西班牙语的任务。老白智力高，外语空位多，多学几个外语不是坏处。西班牙语可是世界的大语种之一，老白早就想学了。他准备带塞西莉雅回家，而塞西莉雅的家就是西班牙的，所以正好现在就学掉。

　　几经周折，老白终于在开罗图书馆找到了一个老头懂西班牙语。交了不少金币当学费之后，又是抄抄写写的任务做了一大堆，最终将西班牙也学会了。

　　老白现在的母语有：天族语、英语、丝袜语、祖鲁语。老白18的智力，可学十门外语。而他现在学到的外语则有葡萄牙语、法语、阿拉伯语、印尼语、西班牙语，共五种，他现实中掌握了汉语，无需在游戏中学习。

　　还可以学五门语言，嗯，俄罗斯地盘挺大的，可以学一下俄语，那么其他四个语言学什么呢？日语？韩语？德语？意大利语？土耳其语？……

　　唉，算了，还是不要急着学满了，也许以后有特殊任务需要会特殊语言才能做呢，早学满未必是好事。老白心里默默打算道。


　　第一百一七章 祝大家新年快乐！

　　接下来的几天里，老白都在忙着东非区种子赛。随着种子赛的选手越剩越少，比赛也越来越激烈。

　　在后面的比赛中，老白虽然还能保证无伤，但是塞拉、阿米娜她们则无法保证在敌人的攻击下无伤了。好在老白处于一个三奶一纯辅助的队伍里，三个奶妈的治疗都比较及时，所以一路比赛下来还没出现过有谁挂掉的情形。

　　老白现在比较郁闷，他很想在比赛中把心思放在治疗上，因为他知道自己的治疗技术很一般，需要多练习提高。怎奈队伍之中最不缺的就是治疗了，一个人受伤后，他要和塞拉、阿米娜三人抢夺这个治疗机会，可谓竞争激烈。

　　而另一方面，他队伍的攻击力明显不足。在这个只有德尼雅是攻击者的队伍中，杀敌效率实在太低，老白不得不把注意力多放在进攻上。一心不可二用，专注进攻的老白想多履行治疗的职责也很困难。所以说他很想当个好奶妈，但事实证明，他的表现一点儿都不像奶妈。

　　比赛进行得越久，老白这种错位的扭曲感越强烈。经上次神马三宝的一番点醒，他已经决定努力成为全游戏最强的奶妈。可是事与愿违，他现在的心情，就像一个立志拿奥数冠军的小学生，却只有一本语文课本可读。

　　这天老白下线很早。随着比赛的越来越激烈，可供总结的东西也越来越多。老白习惯于跑到游戏外，在妹妹做作业的书桌上，不断地回想战斗过程，把可供总结的东西记在笔记本上，然后再反复研究，最后再到游戏中去实践。

　　不知不觉又到了慧钰放学的时间。接她回来，吃晚饭，然后又研究了一会儿。九点钟到了，他又去接妹妹。妹妹晚自修上完放学，天已经完全黑了。夜色里拉着妹妹的手，老白心里总是涌动着一种莫名的情绪。

　　两人一起回到家中。刚进家门，老白就立即把门锁死。妹妹看到老白急急锁门的样子，微微一笑。

　　老白锁好门，回身就抱住了妹妹，然后亲了起来。妹妹热烈地回应着老白，两人相拥着，不知在客厅内转了多少个圈，最终双双倒在沙发上。

　　拥吻结束后，妹妹推开老白，去厨房弄晚餐了。老白跑回自己的卧室里，只觉得脑袋里有些乱。

　　自从那天因为演示一下而亲了妹妹之后，老白的感情就像是堤坝决了个口子，总是不可控制地流露出来。每当与妹妹独处，他总是忍不住要去吻她，吻过了之后，他反复对自己说这样做是不对的，下次不可以再对妹妹这样了。但再看到妹妹，他仍控制不住自己，还是会继续抱住她吻她。

　　妹妹从未拒绝过老白，每当老白吻她的时候，她总是顺从地配合着，比塞拉还要乖巧。拥吻结束，老白总是觉得有点尴尬，但妹妹却一直表现得很自然，她像平常一样和老白谈笑着，仿佛刚才的亲密接触没发生过一样。

　　老白躺在床上，听着妹妹吃完饭、刷碗、洗澡，然后浴室门再次打开，洗完澡的妹妹穿着宽松的睡衣来到了他的卧室。这时老白忽然想起，自从这个双人游戏舱搬到他的卧室里之后，妹妹已经很久没回过她自己的小屋里睡觉了。

　　妹妹看到老白躺在床上，也并肩躺在他身边，然后微微闭上了眼睛。老白深吸一口气，直觉告诉他妹妹又在诱惑他，但他一点儿也抵抗不住这种诱惑。他侧过身，又将妹妹抱住，两个人继续吻了起来。

　　老白记得很小的时候，他是和妹妹睡一张床的。但是后来上了学，懵懂的两人渐渐发觉男女之别，隔阂也越来越深。首先是他嚷着搬离了和妹妹共同的小屋，再之后两人都有了独立的空间。如果谁做了什么不该做的事，或看到什么不该看到东东，一方就会没羞没羞地刮着脸笑话对方。

　　可是现在他和妹妹的关系又变了。以前建立起的隔阂不知什么时候越变越浅，哪怕是他现在压着妹妹吻个不停，妹妹也没有说过半句不满的话。

　　老白觉得，妹妹应该对他色狼色狼骂着，然后一脚踢开他才是正常的。如果妹妹这么做了，他心头会感到一阵轻松，也会立即停止和妹妹的这种危险的接触，不再做出格的事了。可是没妹妹从未说过什么，一直任他为所欲为。这种无声的放纵，让他对妹妹越来越放肆了。

　　老白不知道妹妹怎么想的，但他忽然想采取更进一步的行动，来试探一下妹妹的反应。于是他在拥吻妹妹的同时，搭在妹妹肩上的双手也缓缓下移，最终抓住了两团软软的物体。

　　老白听得到妹妹的呼吸变得更急了。透过手中那团柔软，他还感受到了妹妹的心脏扑通扑通地跳个不停。老白觉得自己的心跳也加快了。这是明显越界的举动，老白觉得自己的行为简直就是一个色狼。

　　这么些年来与妹妹相处，老白一直安安稳稳地守着做哥哥的本分，两人就算偶有亲密接触，也都是些偶然或者意外。老白想着要做个好哥哥，做一个可以让妹妹引以为傲的哥哥，一个可以让妹妹放心依靠的哥哥。好哥哥是绝不会故意占妹妹的便宜的。

　　可是自从上次妹妹演示一下之后，老白就再也控制不住了。如果说演示那次是老白误解了妹妹的意思，可是以后的数次亲吻，就绝不会是误会了。老白知道，他就是想抱住妹妹，品尝她红唇的味道。

　　老白一直安慰自己，亲吻是妹妹默许的，他还有退路。但这次袭胸，则又是一步真真正正的过界行为。这是老白在没有获得妹妹的任何许可或示意的情况下，私自伸出的禄山之爪。

　　软温新剥鸡头肉，滑腻初凝塞上酥。老白轻轻抚摸着，只觉掌中的美妙难以用言语表达。他忽然觉得时间过得很慢，慢到仿佛亿万年过去了，妹妹仍未对他的胡作非为有任何的表示。但是时间又过得很快，快得让他费尽力气也无法完全体验掌中物体的美好。


　　第一百一八章 表白

　　“唔，唔，嗯。”在老白的大力揉捏之下，妹妹发出轻声的呢喃。然而她的嘴仍被老白封着，所以这些呢喃到喉咙里便戛然而止。她柔软的舌头在老白的舌底震颤着，轻舔着。

　　老白本来是隔着睡衣探索，但他也不知道是什么时候，手已经伸进了妹妹的睡衣里。因为是晚上睡觉时间，妹妹没戴罩罩，滑腻凝酥就这么溢满了老白双手。老白心中反复叫着自己停下来，但手却根本不听使唤，只知道肆意地掌控着掌心的两团美好。

　　很久之后，老白的唇已经和妹妹的唇分开了，但是他的手仍然没有离开。他就像个发现新玩具的孩子，贪恋着，紧握着，反复地摩挲着。尽管这玩具是这么的柔软，老白仍不可避免的用上了全力。

　　妹妹双颊泛红，她没有去看老白，而是把目光投向了一边，闪亮的大眼睛里似乎隐藏着无限羞怯。昏暗的卧室台灯中，她雪白的肌肤透着诱人的光泽，明妍的容颜散发着无尽的魔力。

　　老白望着妹妹，只觉得她眉目如画，娇艳动人。这张脸是那么的完美，那么的无可挑剔，让他只看了一会儿，又情不自禁地吻了上去。

　　“洁儿，我爱你。”再吻过了第二次之后，老白只觉得心中的感情再也抑制不住，他情不自禁地贴着妹妹的耳朵说出了这句话。

　　“嗯。”妹妹轻声答应着，目光中一片迷离。

　　老白拉她整个人拉进怀中，轻轻道：“嫁给我吧。”

　　妹妹忽然如梦初醒地看向了老白，然后道：“唔，听起来感觉好好哦。老白，你是准备这么跟慧钰表白吗？”

　　老白不明所以地问道：“跟慧钰？我可从未想过对慧钰说这些话。”

　　妹妹低声道：“胡说，你是人家男朋友，怎么可能从未想过对人家说这些话？难道不想跟人家结婚？”

　　老白望着妹妹，很真诚地道：“不想。洁儿，其实我……”

　　“你说什么？你不想？”妹妹不等老白说完，便把眉毛皱了起来。

　　老白点了点头道：“嗯，不想，洁儿，我……”

　　妹妹打断他的话，大怒对他道：“老白，你跟人家谈了一年多恋爱了，婚也都结了一年多了，现在说不想和人结婚？你忘恩负义！你寡廉鲜耻！你禽兽不如！”

　　老白没想到妹妹突然间发飚，他抱紧了妹妹，没有让妹妹从怀抱里挣脱出去，然后用嘴封住了她的嘴。

　　“唔……”良久唇分，老白望着妹妹，妹妹又看向了一旁。

　　老白轻声对妹妹道：“其实，我总觉得慧钰像一个妹妹一样……”

　　妹妹听了又不高兴地道：“我不许你乱认妹妹！你的妹妹就只有我一个！”

　　老白忍不住笑道：“那是当然的了，我是说那种感觉。”

　　妹妹板起脸来道：“感觉也不许。”

　　“好吧。”老白只得答应，“但是我跟她……我们先不要提她好不好？”

　　“为什么？”妹妹伸手挽了一下头发，问道：“你不喜欢她吗？”

　　老白点了点头。

　　妹妹这时生气地叫道：“慧钰是我见过最好的女孩子了，她有哪点不好？你跟她谈了这么久的恋爱，难道还没有一点点喜欢她？太绝情了吧？”

　　老白看着妹妹的脸色，如实道：“洁儿，慧钰是我见过最温柔的女孩子了，要说完全不喜欢她，那当然不可能……”

　　妹妹瞪着老白道：“那就是说你喜欢她了？喜欢她你刚才说什么胡话？”

　　老白一时语结。

　　妹妹压住他的胸膛道：“不行，我今天一定要问清楚，你跟我说实话，不许撒谎。你对慧钰，到底是什么感觉？”

　　老白说道：“坦白说，我挺喜欢她的。”

　　妹妹用手揪起了老白的耳朵，道：“你喜欢她，为什么不想和她结婚？”

　　老白鼓足勇气道：“慧钰是个好女孩，如果没有另一个女孩的话，娶到她就是我一辈子最大的幸福了。可惜，我爱的是另一个女孩。”

　　妹妹用闪亮的眸子直视老白的双眼，咬了下嘴唇道：“老白，你……居然移情别恋？”

　　“没有。”老白再度抱紧了妹妹，贴在她耳边道：“我没有移情别恋，我爱那个女孩已经十七年了，只是以前我一直不敢说。”

　　妹妹有点不安地道：“老白你别吹牛了，你今年才十九岁。”

　　老白道：“是的，我想我从她一出生起就喜欢上她了，也许在她还没出生我就喜欢上她了……”

　　妹妹顿了一下，方才轻声道：“老白，你早恋。”

　　老白道：“也许是吧。我常常坐梦还梦到小时候，我们一起玩公主嫁给王子的游戏，那时候的她总是扮演我的新娘，并说长大以后要嫁给我，我也是从那时起就想娶她，至今未变过……”

　　“老白，你恋童。”

　　“嗯，但是我们慢慢长大了，我发现我不是王子，但她却是公主。她漂亮、可爱，拥有一切优点，我觉得我配不上她。我曾想过默默守护她一辈子就好，永远把这份心意埋在心底，因为她是我最亲的亲人，我不想让她知道我对她还有奇怪的想法。”

　　妹妹更加不安地低下头去，轻声道：“老白……我觉得……你确实……在说一些奇怪的事情……”

　　老白拥紧妹妹，小声问道：“洁儿，你知道她是谁吗？”

　　妹妹忽然捂住了老白的嘴，说道：“你别说给我听……我不想知道。”

　　老白翻了个身，将妹妹压在身下，又吻了上去。再次唇分之际，他附在她的耳边道：“我爱你。”

　　妹妹慌张地侧过头，然后低声道：“我知道……我是你妹妹嘛。”

　　老白理了下妹妹的长发，又把双手伸入到了她的胸间，一边揉着，一边贴在她耳边，继续道：“我爱你，洁儿。”

　　妹妹忽然推着老白道：“把你的手拿开！乱捏会捏坏的！”

　　老白慌忙缩回双手，妹妹这时用力地推开了他，气愤地叫道：“以后不要跟我说一些奇奇怪怪的话！”

　　话说完，她竟然一转身，跑回了自己的房间。


　　第一百一九章 有点乱

　　见妹妹跑回了房间，老白心中忐忑。刚才他似乎有点太冲动了，一不小心，就把心里的话全说了出来。

　　他悄悄地走到了妹妹卧室的门口，发现妹妹没有关门，于是探头探脑地向里向瞧去。卧室床上，妹妹抱着双膝，似乎在低低地哭泣。

　　妹妹居然哭了，老白心头一凉。他一直怀疑妹妹也是有些喜欢自己的，但是不敢确定。可最几天两人拥吻数次，妹妹一反常态的配合他，让老白越来越坚信以前的判断。所以他今天豁出去了，大胆告白，没想到却惹得妹妹哭了起来。

　　老白发现他根本没有做过被妹妹拒绝的心理准备。他忽然很后悔，这次表白太急切了，无论结果如何，两人恐怕都很难回复到以前简单的兄妹关系。老白开始担心如果妹妹拒绝了他，那以后二人该如何相处？妹妹的反应，明显不开心啊。

　　老白背靠在门上，叹了口气道：“洁儿，对不起。我……我……我真的很喜欢你……这种喜欢，并不仅仅是哥哥对妹妹那种……对不起，我不是一个好哥哥……这些话在心里已经很久了，今天我终于说了出来，无论你觉得我是变态还是什么的，我都认了……我……你……”

　　妹妹忽然抬起头来，擦了两下眼泪道：“老白，你以前可不是这么说的。”

　　以前？老白疑惑地问：“我以前说过什么吗？”

　　妹妹低声道：“你说我不会嫁出去的，还说慧钰比我好一万倍……”

　　老白一时错愕，他知道重生之后他肯定没有说过这样的话。前一世里他倒是常常和妹妹吵架拌嘴，但事隔多年，年轻时说过什么又怎么记得清。不过老白深知自己以前有点自以为是，说过这样的话毫不奇怪。

　　已经穿越回来一年多了，就算老白曾说过这种话，那也是至少一年以前的事了。老白没想到妹妹平常大大咧咧的，却将这样一句话记了这么久，女孩子的心还真是难琢磨。

　　老白走过去，坐到妹妹的床上，轻声道：“我当然不会希望你嫁出去，因为我想要你嫁给我，其实，在我眼里没人能及得上你。洁儿，你要是觉得哥哥变态的话，就痛痛快快地骂我一顿吧，这样我心里会好过一些。”

　　听了老白的话，妹妹什么都没有说，依旧抱膝坐着，呆呆的不知道在想些什么。

　　无声的沉默在两人中间蔓延，老白觉得他就像是一个等待着宣判的罪犯，妹妹则是法官。可是法官现在迟迟不发一言，让他不知道如何是好。

　　退回自己房里去，让妹妹静一静？或者继续等待？

　　老白心里踌躇着。最后他一咬牙，决定再试探一次。他悄悄地把手伸了出去，拉住了妹妹的手。妹妹的手光滑而细腻，柔若无骨。柔荑在手，老白感到有点紧张。他屏住呼吸，时间一分一秒地过去，妹妹没有任何表示。

　　老白再次把心一横，张开手臂，将妹妹往怀里抱。这次被抱住，妹妹有点慌乱。老白感到她纤细的腰肢紧绷了起来，就在老白以为她要反抗的时刻，妹妹忽然身子一软，整个人瘫软在了他的怀里。

　　看到妹妹并没有抗拒之意，老白再次向妹妹亲去。这次他不是亲妹妹的小嘴了，而是像狗熊啃玉米，逮哪咬哪。

　　妹妹让他攻击了一会儿，终于不甘心只做靶子。她疯狂地反击，在老白的肩头印下了一连串青紫的吻痕。

　　亲热完了，老白心头再无疑虑，妹妹的表现已经是一个答案了。他得寸进尺地道：“洁儿，做我的女朋友好吗？”

　　妹妹过了好久才回道：“不好。”

　　老白试探性地把手探进了妹妹胸间，感受着她的心跳。他不明白为什么妹妹连他这么亲密的举动都不反对，却拒绝做他的女朋友。

　　“为什么不好？”老白轻声问道。

　　妹妹把头微微偏了偏，说道：“妹妹不是比女朋友还要亲？我干嘛要做你的女朋友？”

　　老白笑了起来：“你既是我的妹妹，又是我的女朋友，好不好？”

　　“不好，兼职很累的。”

　　听到妹妹的回答，老白说不出别的来，只有低下头来再次细细地吻她。

　　妹妹这时又低声说道：“而且，你还是慧钰的男朋友。”

　　老白道：“慧钰那边，我会跟她说我不适合她的，她会找到更好的男朋友。”

　　妹妹这时忽然挣扎着推开老白，叫道：“你怎么可以这样？跟人家谈了一年多了，结婚证也领过了，你现在去跟她说不适合她？你早干什么去了？”

　　老白低了一下头，道：“那个时候，不是你撮合的嘛。我其实……一直都喜欢你，本来就不想做她的男朋友。”

　　妹妹瞪着他道：“那你为什么要答应她？”

　　老白随口答道：“当时我不太清楚你的心意，而且……慧钰人还是不错的。”

　　妹妹道：“你也喜欢她的。”

　　老白道：“慧钰是个好女孩，我喜欢她，但是我爱你。”

　　妹妹道：“慧钰是你女朋友，我们所有的朋友现在都知道你是她的男朋友。而且你们结婚证都领了，我也私下里管她叫过好多次嫂子了。如果你突然和她分手，然后和我……这叫大家怎么看？你既然也喜欢她，就好好地爱她吧，不要让我当第三者。”

　　老白道：“你不是第三者，我爱你。”

　　妹妹摇头道：“我不会做你的女朋友的。慧钰很爱你的，真的。每次我们聊天时，她总是喜欢谈起你。她跟我是从小到大的好朋友，我不会跟她抢男朋友，更不会让你背叛她的。”

　　老白大皱眉头：“洁儿，这是我们两个之间的事，与慧钰无关。”

　　妹妹不理老白，径自道：“小的时候我和慧钰两个买了两条同样的新裤子。在公园玩时我不小心把裤子划破了，慧钰知道我们外婆视力不好，她就同我换了裤子，让她妈妈来补。结果她妈妈误以为她把新裤子划破了，狠狠地揍了她一顿。后来裤子补好了，我要换回来，慧钰却说不换了，否则她就白挨打了。”

　　她说着找出了一条小小的小孩穿的裤子，说道：“看，就是这条。这条没有任何划伤的裤子，本来是慧钰的，但却一直在我们家里。”

　　然后妹妹又拿出了半支铅笔，说道：“这是刚上小学一年级时候的事了，我期末考试时忘记了带铅笔，急得直哭，慧钰立即把她的铅笔掰了一半给我。结果回家，她又因为弄断了新铅笔被她妈骂了一顿。”

　　“还有。”妹妹正要找其他东西，却被老白抱住了。妹妹和慧钰之间的故事，要是真让她说起来，讲一个晚上都讲不完。老白低声道：“不用说了，你们的这些事我都知道。”

　　妹妹依在老白身上，说道：“你知道就好，你是慧钰喜欢的人，我不会同她争的。像慧钰这样好的女朋友，你打着灯笼也找不到第二个了，她真的很适合你，而且你们已经结婚了。我当初让你当她男朋友时，也向她保证过你会一直对她好。若是因为我，你跟她分手……老白，我不会允许的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”妹妹半闭起眼睛，“老白，慧钰很好，而且她喜欢你的。你既然已经是慧钰的男朋友了，就要对慧钰好。倘若你抛弃了慧钰，不论什么原因，我都跟你没完。”

　　老白道：“我爱你。”

　　妹妹道：“你这些……奇怪的话，私下里说说就好，可千万别让慧钰知道，否则我真……真不知道怎么面对她。”


　　第一百二十章 重回游戏

　　老白的表白最终毫无结果，妹妹说永远都只做老白的妹妹，而不是女朋友。除此而外，她还特意叮嘱老白好好对待慧钰。

　　老白知道妹妹和慧钰很要好，如果自己因为妹妹而和慧钰分手了，妹妹确实无法向慧钰交待。而且三个人的结婚证都有了，妹妹可以不介意，但慧钰却不能不介意。想想慧钰这么好的一个女孩，老白也觉得自己无法说出那句“我们离婚吧”。

　　那么是不是要听妹妹的话，和慧钰继续发展下去呢？老白知道自己跟慧钰在一起时很开心，如果没有妹妹，他真的很想和慧钰白头到老。可是他既然已经知道了妹妹的心意，总觉得再继续和慧钰下去有点对不起妹妹。

　　虽然妹妹明确表示了放弃，但老白心里还是想和妹妹在一起的。他认为他和慧钰还是早断早好，发展得越久，伤害越大。但妹妹态度如此坚决，老白不得不暂时屈从。否则的话恐怕既会惹哭了慧钰，也会惹怒了妹妹。

　　告白后老白热情似火，妹妹现在脖子上数记吻痕，全都是他的杰作。还好明天就是周末了，不用再上学。不过热吻过后，妹妹还是照着镜子，担心周一时痕迹还在，并被同学发现。

　　老白看到妹妹的脖子还是很愧疚的，不过妹妹并没有怪他。妹妹虽然嘴上说永远只做他的妹妹，但实际上却不拒绝他的亲密举动。并且，在两人的拥吻中，老白“伤”得更重，妹妹后来简直就化身成了小野猫，一阵乱咬，老白希望明天不要被慧钰发现不对。

　　此外，鉴于老白多次乱抓妹妹胸前最柔软的地方，妹妹拿了一本书拍在了老白的脑门上，并撅着嘴吩咐道：“以后不要再乱抓了。”

　　老白点了点头，他也觉得自己今天太过分了，像一头冲动的野猪。他暗暗对自己说，能亲亲妹妹就足够了，千万不能再乱抓了。

　　不过看了一眼妹妹拍在他脑门上的书，老白立即改变了主意。因为妹妹拍在他脑门上的是一本《丰胸按摩指南》。老白信手一翻，发现自己确实暴殄了天物，用铁匠的手法做了瓷器活。

　　老白很认真地拿着书向妹妹请教道：“光看书有点看不懂，如果能够实践一下就好了。”

　　妹妹小声道：“明天再说。”

　　明天再说就明天再说吧。老白小心地把书收起来，准备明天仔细研究一下。今天分区种子赛的时间就要到了，老白可不想迟到。

　　拉着妹妹回到自己的卧室，躺在游戏舱中，老白越看妹妹越觉得爱怜。妹妹拿着头盔，刚准备戴，见老白炙热的目光望来，不禁再次叮嘱道：“你今天说的那些奇怪的话，不许再说了。再说也要对慧钰说，别跟我讲。你要好好的对待慧钰，知道吗？”

　　老白没有说话，又轻轻地在妹妹的唇上印了一记。

　　“唔。”妹妹刚准备伸舌头，老白却已经离开了，她只好舔了下自己的嘴唇。

　　老白看到妹妹的样子，情不自禁笑了起来。

　　妹妹又叮嘱道：“我们亲亲的事，你也不要跟别人说，慧钰也不能说。虽然我是你妹妹，但传出去还是会让人误会的。”

　　老白轻轻道：“你给我当女朋友，就不会有人误会了。”

　　妹妹恼怒道：“跟你说了，不许再说这种奇奇怪怪的话了！你再说，我就不理你了！你记住，你是慧钰的男朋友！”

　　老白不甘心地道：“看见你，我什么都会忘了的。”

　　妹妹板起脸来道：“老白，我不知道今天你抽了什么疯，如果你真这样的话，我会离家出走，让你永远看不见我。”

　　老白伸手抱住了她，低声道：“洁儿，不要离开我。”

　　妹妹不客气地说道：“你对慧钰好，我就对你好。你敢跟慧钰翻脸，我就跟你翻脸！”

　　看着妹妹灼灼的目光，老白忽然想起自己重生以后本来就是打算一辈子顺着妹妹的心意，当一个好哥哥的。这一年来，他从未惹过妹妹生气。

　　老白又吻了下妹妹，说道：“我不会做任何让你生气的事的，我的天使。”

　　妹妹涨红了脸，说道：“为什么今天正常的话从你嘴里说出来也变得怪怪的？总之，你记得你刚刚说过的话就好！”

　　她飞速地戴上了头盔，进入了游戏。

　　老白深情地望了妹妹一眼，也戴上了头盔。

　　妹妹睁开眼，看到的便是南极洲沃斯托克湖阴湿、寒冷的湖底。

　　她身处湖底的一个小小的藏身之处，外面便是被神圣龙族气味吸引而来的无尽魔物。

　　妹妹抱着她的大锤，在游戏中这个小小的藏身之处里低低的哭了起来。

　　“为什么这样？……老白，你不是喜欢慧钰的吗？正是因为你们互相喜欢，我才撮合的你们啊！……你曾说过我刁蛮任性，最不适合当老婆了，可你现在……又这么说……可你已经是慧钰的男朋友了啊……”

　　哽咽的哭声在寂静的湖底弥漫，也引起无数魔物的不安，但这声音却无法传到老白的耳朵里。

　　没过多久，妹妹又擦了擦眼泪，强笑着说道：“哥哥今天一定是说胡话了，过几天他就会忘掉的。嗯，一定是这样。也许他本来就是开玩笑，故意逗我呢，我却傻傻的差点上当了。真是的，竟然跟妹妹开这种玩笑……哥哥和慧钰最适合不过了，你们一个是我最亲的亲人，一个是我最好的朋友，我不会让你们分开的……我可不是那种，妒忌慧钰的人呢……”

　　她忽然从藏身之地冲了出去，向外面的魔物发动了攻击。魔物排山倒海般的压来，却在妹妹的锤下飞快地化作了肉泥。

　　不一会儿，妹妹又重新退了回去，因为她也满身是伤了。

　　身为圣骑士，妹妹是有治疗术的。她一边治疗着自己，一边道：“这么快就没血了，看来我今天的操作过于奔放了呢。话又说回来，这隐藏种族的任务真难做，我被老白害苦了。”


　　第一百二一章 种子赛

　　老白睁开眼睛，又是熟悉的开罗旅店。他和塞拉等人一同出门，来到竞技场，然后加入到了东非区种子赛的比赛中。

　　单船对抗赛已经进行了多日，今天是东非区种子赛的最后一天。参加种子赛的队伍由最初的一百万支，到现在只剩下了十来支，可以说每支队伍都是真正的万里挑一的队伍，都是强者中的强者。老白正是这十来支队伍中的一支，一路走来，只有数人的老白打得相当艰苦。

　　除了种子赛，各区夺位赛也已经开始。腰果的罗非鱼号由于被淘汰得早，因此早早就参加了夺位赛。她们现在牢牢的占据着绿色席位，至今未遇到对手。其他的八个席位也在轰轰烈烈的争夺中。

　　而种子赛这边，老白先是打败了南非淘金商会的淘金者号，成功步入了八强行列。接着，他又遇到了津巴布韦的绍纳之荣耀商会的自由号。自由号比淘金者号要好对付一些，击败他之后，老白成功进入了四强。

　　在四强之间进行的半决赛中，老白遇到了坦桑尼亚的坦桑石商会海洋之心号。海洋之心号是东非地区为数不多的战舰，火力凶猛。操舵法娣玛一个不慎，让炮弹擦到了船舷。在船只毁坏漏水的情况下，老白他们还是顺利的接近了海洋之心号，并与对方接弦了。

　　接弦后就是惨烈的白刃战。海洋之心号上的五个玩家水平都很高，水手更是有五十余人。老白队中尽管有三个奶妈治疗，战到最后阿米娜和德尼雅还是受了重伤，差点就挂掉。好在老白抢先击杀了他们的治疗，让他们一开始就没有了回复能力，所以战局虽惊但是无险。

　　赢下海洋之心号，接下来便是种子赛的决赛了。老实说，东非区的比赛就让老白一直捏着一把汗。他的队伍火力太弱，每场赢得都不轻松。在实力不强的东非区尚且如此，以后若参加世界的比赛肯定更让老白感到压力山大。

　　第三场比赛比完，老白他们歇了一会儿，这时决赛另一个对手终于出现了。

　　船只：公鸡号（中型船）

　　玩家：我是大公鸡、黑犀牛、大裂谷、除虫菊、肯山兰

　　船员数总计：55

　　随机地图：微雨的南印度洋。

　　这名字好熟悉，老白猛然间想起了这个船正是淘汰了腰果的罗非鱼号的那条船。在那一战中，腰果船上的奶牛公主还惨遭……好吧，那是翻译系统的问题造成的误会，一定是的。

　　想不到这公鸡号居然是可以杀入种子赛决赛的队伍，腰果她们第一天比赛就碰到他们还真是有够倒霉的。不过早早被种子赛淘汰也不是坏事，这样能早一点儿参加夺位赛，毕竟种子赛也是只有一个名额。

　　准备完毕，老白等人眼前一闪，就被传送到了竞技场的比赛场地。茫茫的印度洋面上，波涛荡漾，小雨打在甲板上，沙沙地响。因为下着小雨，远处的敌船有点模糊不清。

　　一般来讲，竞技场中的随机地图不会出现太恶劣的天气。否则躲天灾都来不及，自然也就没法比赛。不过在比赛中，随机出现雾天、雨天等状况就再自然不过了。

　　下雨对老白是一件好事，因为他的船上没有炮，只能肉搏。雨天能见度不高，炮击的准确率更会变低，这样敌船的炮弹也容易躲些。而且雨天阴湿，既使他们被炮弹打中了，也不易发生火灾。

　　雨中远处的洋面上，公鸡号隐约可见。公鸡号是一艘中型战舰，看样子火力还不弱。他们并没有急着向老白靠来，而是缓缓地行驶着。

　　公鸡号的船长我是大公鸡站在甲板上，皱着眉头，不解地说道：“我们的对手这船是参加决赛的船？小型船不说，三个报名的玩家中还有两人弃权，现在船上连NPC在内一共六个人？其中还只有一个玩家？”

　　旁边的大裂谷也道：“是很奇怪，赛前我们觉得最有可能在决赛遇到的对手——南非的淘金号——估计是被这小子给淘汰了。我实在想不通以淘金号的实力怎么会被这种对手淘汰的。”

　　黑犀牛道：“我觉得，他们被淘汰的最大可能是集体掉线。”

　　大裂谷笑道：“别扯了。淘金工作室家大业大，就算南非全国断电了，他们也有自己的发电机，怎么可能在这种比赛中集体掉线？”

　　肯山兰对他们说道：“不管怎么说，人家人数再少，也是闯进决赛的队伍，万万不可轻敌，说不定他们真有什么秘密武器呢。若没点本事，这样的一艘船无论如何也进不了决赛的。大家一定要小心。”

　　几个人点了点头。

　　这时，在瞭望台上的除虫菊走了下来，说道：“我仔细观察了，他们的船很小，却安装了两个桅杆，应该没有炮。我看到他们正以全速向我们冲来。”

　　我是大公鸡安排了另一个NPC水手去当瞭望，然后让除虫菊和大裂谷就位。他们的船上我是大公鸡是船长，肯山兰是副官，黑犀牛是参谋，除虫菊和大裂谷则是炮手。

　　除虫菊和大裂谷两人的炮打得相当的好，人称二踢脚。除虫菊是第一响，主在试探敌人，而大裂谷则是第二响，讲究一炮中敌。自从两人配合以来，战斗一直打得顺风顺水。

　　公鸡号一侧五个炮台，除了除虫菊和大裂谷之外，还有三个NPC炮手。船很快以侧弦朝向了箭鱼号冲来的方向。五个炮手各就各位，冷冷地盯着远处冲过来的箭鱼号，每个人都抓住了炮闩上的拉绳。

　　细雨中，老白的箭鱼号向公鸡号直冲过来。箭鱼号一进入射程，三个NPC炮手就一同拉下了炮闩，“轰、轰、轰！”三发炮弹呼啸着向箭鱼号飞去，但却无一例外的砸到了海里。

　　除虫菊是公鸡号上的炮手长，他并没有随NPC发炮，而是紧盯着老白的船。灰蒙蒙的天空下，箭鱼号白色的船帆因为沿了雨水变湿了的缘故，显得有些发暗。

　　看到三炮落空，除虫菊说道：“敌人的控船技术很不错，裂谷，准备好了吗？”

　　大裂谷道：“就等你发炮了。”

　　“好。”除虫菊点了下头，然后看向那三个NPC道：“你们三个先不要开炮，你，发炮时瞄准目标左舷，你，发炮时瞄准目标右舷，你，瞄准船头。听我命令，等我喊一二三后，一齐发炮。”


　　第一百二二章 种子赛决赛

　　“轰、轰、轰！”三炮打来，分别打的是箭鱼号的左、右、前三个位置。然而箭鱼号在炮打来的时候前帆和后帆就已经调了一个角度，船速一下子就慢了下来。

　　就在箭鱼号两帆的角度变化之时，公鸡号上又飞出来了一个炮弹。这枚炮弹早已经预知了箭鱼号会减速，直直的朝箭鱼号主帆砸来。

　　就在这枚炮弹发出之际，箭鱼号的船帆角度又做了调整，原本减的速度，又加了一点儿。这一点儿把握得非常好，三枚炮弹砸到了箭鱼号前面的水里，而第四枚炮弹也被它堪堪错开，落到了船后。

　　就在这时，第五枚炮弹又到了。它发射的时机正是箭鱼号躲过四枚炮弹的时刻，打的仍是箭鱼号的主帆。然而，箭鱼号却在前进路线上划了一个小弧，让这第五枚炮弹也落到了海里。

　　“漂亮！”正在打炮的除虫菊忍不住为敌人喝彩了一声。大裂谷打的第五枚炮弹是真正的杀招，但对方非但躲过了，还几乎没影响前进的速度。这个前进的弧线把握得很完美，说明对方的舵手水平很高。

　　箭鱼号上，操舵手法娣玛躲过了这发炮弹，也得意地向身边的老白叫道：“怎么样，主人？”

　　老白沉着脸道：“别得意，上场就是你一不小心把船弄伤了。好在竞技场中比赛完船只会恢复原样，否则我们这场还真就没法比了。”

　　法娣玛吐了吐舌头道：“这次肯定不会了，主人相信我。”

　　除虫菊又指挥他的船上的NPC，和大裂谷一起打了一轮炮，这次五发炮弹和上次一样配合密切且角度刁钻，但箭鱼号上的操帆、操舵们密切配合，仍是不惊不险地躲了过去。

　　三轮炮打完，箭鱼号已经很近了。公鸡号船长我是大公鸡沉着脸，说道：“各就各位，准备白刃战。”

　　其实，公鸡号上的这些家伙比较擅长的还是白刃战，但对方没有炮，他们难免要先用火炮优势欺负一下。如今火炮打不着，我是大公鸡不想和对方绕圈子拖时间，准备就此直接用白刃战解决了。

　　单船对抗赛中只有敌我两艘船，所以公鸡号不怕被撞坏，因为一次白刃战之后战斗就结束了。箭鱼号撞来，他们并没有躲。当然，就算他们想躲，以两船现在的距离和角度，也不一定能躲得过。

　　轰的一声，两船相撞，公鸡号的侧弦被箭鱼号船头的撞角撞了个正着，海水在这一瞬间被激起老高，撞破的船舷板木屑纷飞，巨大的撞击让两船的船身倾侧并且剧烈摇晃着，无数物品从船上飞起，落到了海里。

　　我是大公鸡是游吟诗人，在两船相撞的一刻他高声唱起，公鸡号上的众人本来在相撞的船只上站立不稳，几乎都失去了平衡，但听到歌声后脚下像是忽然生了根，立即站得牢牢的。

　　公鸡号的人向来喜欢先发制人，两船既已相撞到了一起，他们就抢先向老白的船上攻来。一群NPC长矛兵当先跳下，在长矛兵身后，则是除虫菊这个法师和几个法系的NPC佣兵。船长我是大公鸡、治疗肯山兰没有下去，站在两船相撞的地方压后。

　　老白船窄甲板更小，人多施展不开。对方选择在他的船上决战实在有点让他喜出望外。公鸡号上当先冲过来的那些NPC，只一瞬间就被老白和德尼雅杀了大半，还有半数的人掉进了海里。

　　控场者我是大公鸡和法娣玛也展开了对决。公鸡号上的船员们惊奇地发现他们的船长在这次对决中竟然没占优势。如果是平时，他们船长可是能让他们一个人顶两个的，可现在我是大公鸡的节奏完全被法娣玛的舞步打乱了，几乎起不到什么作用。

　　眼看他们强大的NPC船员们被人如同切瓜一样屠戮，船长又被限制住了，公鸡号上的所有人都知道情况不妙。对方虽然只有寥寥的几个人，却似乎短时间内就掌控了战场局面。

　　法师除虫菊当机立断，决定使用强力法术破局。他念了半天咒语，不顾自己人的死活，扔出了一个爆炎之术。

　　法师的范围攻击，几乎都是敌我皆伤的，所以使用时十分需要掌握技巧。一个不慎，伤敌八百，自损一千，那乐子就搞大了。

　　不过除虫菊这个爆炎可根本没管自己人的死活。因为他很清楚，对方的水平很高，在他们面前，己方的长矛兵只能是炮灰，根本不能当作战力来使用。

　　炮灰的价值就是在于吸引火力和挡枪的。这一个爆炎术甩出，熊熊的烈焰立即将无数长矛兵都覆盖了进去，一瞬间惨叫声不断响起。

　　NPC长矛兵们与老白他们拼斗得正欢，却被这个突如其来的爆炎之术弄得非死即伤。老白和塞拉等人也处于这个范围性法术的中心区域，眼见爆炎袭到，他们只能四散着避开。

　　虽然老白等人没有被爆火术伤到，除虫菊却笑了起来。箭鱼号甲板狭小，躲这样的范围法术实在不易。为了躲这个法术，老白他们的阵形已经乱了。扰乱对方的阵形，他的目的就达到了。他立即指挥几个法系的NPC继续施放法术，让老白他们的阵形更乱。

　　老白所站的位置最靠前，除虫菊本以为他只有跳海才可以躲得过法术攻击伤害。但是老白非但没有跳海，还向前进了几步，并贴在了船边，一走一转，竟攻到了我是大公鸡站的地方，让对方后院起火。

　　公鸡号上的船员没有去管老白与我是大公鸡的对决，而是把攻击目标锁定在了法娣玛身上。因为法娣玛压制住了我是大公鸡，所以被公鸡号上的玩家们当成了老白队中最厉害的角色。

　　黑犀牛是公鸡号上的近战玩家，属于长矛战士，水平不俗，他第一个攻上，飞斧投掷手大裂谷立即策应，除虫菊也来帮忙，三个人各展神通，一齐向法娣玛招呼上了。与此同时，其他的NPC长矛兵和佣兵，则是竭力缠住其他的人，不让他们能帮到法娣玛。


　　第一百二三章 种子赛的战斗

　　眼见法娣玛被敌人围攻了，阿米娜、塞拉、德尼雅三人立即想去增援。可是公鸡号上的众多NPC长矛兵拦住了她们几个。长矛兵们虽然完全不是德尼雅她们的对手，但人多血厚，死缠着挨打还是没有问题的。一瞬间长矛兵死伤无数，但却起到了炮灰应起的作用，阻住了法娣玛的援军。

　　玩家黑犀牛长矛如一条毒蛇，直扑法娣玛前胸，法娣玛拧身急闪，闪过了他这一刺，可是飞斧投掷手大裂谷也一瞬间扔出了五把飞斧，从五个方向上砸向法娣玛。这正是大裂谷的得意技能——四面八方。

　　刚躲过长矛，五把飞斧却又砸到。法娣玛曼妙的身姿飞速摇摆，让五把飞斧分别擦着她的两臂、腰、和小腿飞过，一点儿都没将她伤到。这美女躲避敌人的攻击时，动作还能这么好看，连扔飞斧的大裂谷都有点佩服她了。

　　公鸡号上的玩家此时心里一片惊疑。黑犀牛和大裂谷两人可都是东非区屈指可数的高手，但两人夹攻却没伤到这个NPC，这种事情，说出来恐怕都没人信。

　　要不说对方怎么能这么几个人就杀到决赛呢，原来是有BUG佣兵在手，公鸡号上的玩家似乎找到了一点儿答案。太牛了，对方是怎么雇佣到这么牛的佣兵的？

　　不过箭鱼号上的佣兵虽牛，公鸡号上的玩家也不是易予的货色。如果他们好对付，那么根本不可能从非洲百万支队伍中一直杀到种子赛决赛。

　　法娣玛闪过长矛和飞斧之时，一束火焰在她的后背上突然爆开了。米黄色的舞者之裙一下子被火焰炸得焦黑，法娣玛惨哼一声，动作一滞，她后背明显受了重伤。

　　一旁的法师除虫菊则是微微一笑。这团让法娣玛受伤的火焰正是他的法师技能——无声之火。就算法娣玛的技术比东非区的顶尖高手还要高一点儿又能怎样？也许一对一她能打得过黑犀牛三人中的任意一个，但二对一她就只有防御的份了。如今三对一，在三大高手围攻之下她难免吃亏。

　　黑犀牛眼见除虫菊得手，长矛急出，趁法娣玛一滞之机又发了一个技能，矛尖旋转着刺入了法娣玛的胸膛，在她胸前绽开了一朵鲜艳的红玫瑰。而大裂谷也一把飞斧飞出，击在了法娣玛的脖子上。

　　高手，就是善于把握机会，能够把握机会的人。黑犀牛和大裂谷显然都是高手，绝对不会让机会从手中溜走，除虫菊也是一样。三人围攻，两轮攻击，法娣玛终于支撑不住中招。这并不是法娣玛技术不行，而是对方战术合理。

　　长矛和飞斧连续两个要害攻击都打在了法娣玛身上，本来只有一级，又没有任何护甲的法娣玛尖叫一声，倒地不起。塞拉、阿米娜她们此时仍在对付着身边的长矛兵，根本没有机会出手救援，只能眼睁睁地看着她被击杀。

　　就在法娣玛连续中招的那一刹那，德尼雅杀光了所有阻拦她的长矛兵，飞一般的向法娣玛扑了过去。可惜她慢了一步，到了法娣玛身边时，法娣玛已经被三人围杀倒地了。

　　见德尼雅扑来，除虫菊脸上又泛起了微笑。这又是一次三打一的机会。黑犀牛、大裂谷二人再次不约而同地出手，除虫菊也在此时机默默念起法术。同刚才一样，三人围杀敌方一人的战斗再次打响。

　　电光火石之间，三个玩家招式的猛烈齐攻德尼雅。然而德尼雅并不是法娣玛，法娣玛是手无寸铁的控场者，德尼雅却是有长剑、小盾，并且身着板甲的守护剑士。所以尽管黑犀牛三人的攻击犹如暴风骤雨般迅捷无匹，她仍然只是受了重伤，没有死亡。

　　就在德尼雅在三人的攻击之下苦苦支撑的时候，塞拉和阿米娜也终于解决了围在她们身边的长矛兵，并不顾公鸡号上的另两个法系佣兵的法术阻拦，赶到了德尼雅身边。

　　女仆抚慰术！

　　圣光治愈术！

　　塞拉和阿米娜虽然攻击力不强，但治疗能力真心强大。只是两个回复技能，就让奄奄一息的德尼雅重新恢复了神采。德尼雅得到治疗后，三人立即站在一起，德尼雅持盾居前，塞拉、阿米娜分居两侧，成了一个三角形。

　　除虫菊扫了一眼战场态势，船上的长矛兵在这会儿工夫已经全部被对方击杀了，他们已无炮灰使用。好快！这几个女佣兵太狠了。虽然他早发现了箭鱼号上的佣兵很强，还是没想到她们能这么强。强大的长矛兵船员在她们面前简直就成了纸糊的，伤不到对方不说，最多也只能挡上两三招。

　　除虫菊皱起眉头，他不明白对方船上的这几个女佣兵到底是哪里雇来的一群妖孽。佣兵居然可以有如此强大的战斗力吗？太极品了吧？

　　更让除虫菊郁闷的是，他们三个玩家一齐发力，居然没能杀掉对方的那个持长剑和盾的女佣兵。本以为那个跳舞的佣兵就够强了，没想到这个持长剑的更是变态。

　　战机一失，炮灰耗尽，现在这一边的战场局面变成了简单的五对三。没错，是五对三。大公鸡这边是黑犀牛等三个玩家以及两个法系佣兵，而箭鱼号那边是三个女佣兵，看样子其中两个还是治疗。

　　除虫菊明白虽然局势是五对三，但己方的五比不过对方的三。箭鱼号上的另外两个佣兵解决围攻她们的长矛兵时动作也很干净利落，水平不见得比眼前这个持剑盾的差。这三个以及刚刚被他们击杀的那个全是妖孽级的佣兵。

　　与对方的强力佣兵相比，他们的两个法系佣兵简直就不能当人数计算。而他们三个玩家，连对方的一个妖孽级佣兵都围杀不了，现在面对三个，接下来的战斗可想而知了。

　　除虫菊深吸一口气，这个时候只有指望船长赶快过来帮忙了。他们这边同敌船几个女佣兵激战之时，对方的那个玩家已经扑到了他们的身后，同他们的船长和治疗进行着战斗。

　　这是一种很常见的袭击对方辅助人员的打法，但除虫菊他们并没有去增援后方而是继续攻击其他敌人。因为除虫菊他们知道，他们这五个玩家中技术最高的还是船长我是大公鸡和治疗肯山兰。对方那个玩家一个人直扑后方，挑战己方水平最高的两人，以一对二，纯属自寻死路。

　　除虫菊暗想，只要我是大公鸡和肯山兰解决了那个玩家，然后来这边增援，他们五个玩家一齐打三个强力佣兵，胜算还是相当大的。然而，他这时隐隐感到有点异常。对方的舞蹈家已经倒地多时了，怎么船长的歌声还未响起呢？

　　战场激烈，除虫菊一直忙于对付眼前之敌，没有顾及身后的情况。此时他匆忙回头望了一眼，发现船长我是大公鸡居然已经倒在了地上，而己方的治疗肯山兰正在与那个持长鞭的玩家进行最后的搏杀，但已是垂死挣扎。

　　我是大公鸡死了？怎么会这样？除虫菊愕然。我是大公鸡和肯山兰虽然不是攻击型身份，但作为东非区顶尖的高手，两打一怎么会打成这副样子？

　　更令除虫菊不解的是，肯山兰不是号称铁血真汉子，奶活千百人吗？有他在，我是大公鸡怎么会死？


　　第一百二四章 奖赏

　　就在除虫菊疑惑的光景，肯山兰和老白的战斗已经进行到了最后阶段。

　　已经被老白打得身受重伤的肯山兰右手暗捏了一个回复符文，准备给自己加上。可是他的技能还未发出，就被老白一记神怒之击生生的将这个符文抽碎在手里。接着老白持鞭纵向击出一记铁索拦江，肯山兰就此一命呜呼了。

　　击杀了肯山兰，老白脸上无喜无忧，转身向除虫菊他们杀去。除虫菊本来还等着我是大公鸡支援他们呢，谁知道结果正是相反，他们没等来自己的援兵而等到了老白的长鞭。战场变成了四对五，除虫菊身边的两个贫血法系佣兵当先成了老白的目标，被飞快地抢杀了。

　　另一头，德尼雅她们看到了老白从后面攻击敌人，也在前面发动了攻击。近战的黑犀牛首先遭殃，阿米娜和德尼雅联手对他施展杀招。黑犀牛挡躲了两招之后，终究没逃过第三招，没几个回合，就死在了阿米娜的手帕下。

　　大裂谷和除虫菊本想去帮黑犀牛，可是他们的飞斧和法术却被塞拉挡住了，只能眼睁睁地看着黑犀牛惨死。黑犀牛死后，他们两个自然也难逃被击杀的命运，两声惨叫次第响起，公鸡号上所有船员全灭，只剩下一个空荡荡的战舰荡漾在海上。

　　“我们胜利了！”比赛结束后，老白情不自禁地发出了一声欢呼。老白的目标是夺得本次单船挑战赛的冠军，拿到夺城令。他深知，如果在实力偏弱的东非区都拿不到种子席位的话，那么冠军根本就无从谈起了。

　　拿到东非区种子席位只是老白的第一步计划，不过现在种子席位真正到手了，他心头还是有一种难以名状的兴奋。种子队，是一个区最强的队伍，老白人少船小，但却用事实证明了他们是东非区最强的队伍。

　　老白第一时间在公会频道里说了这个消息，公会频道里响起一片喝彩之声。最得意的就要数老白的妹妹了，她虽然没有参赛，但是却在老白的船上挂名了。老白的队伍成了东非区的种子队，那么她显然也是种子队的成员。

　　虽说成为了东非区的种子队，但此后还有更为艰巨的世界比赛，老白首先开了个会，和佣兵们仔细研讨一下今天的战斗。决赛中法娣玛被杀，让老白有一种很重的危机感。人手不足始终是老白队伍中的硬伤，五个人的队伍玩不出太多花样，而敌人却可以用巨大的人数优势大打战术。

　　大公鸡号上的两张王牌实力有限，所以法娣玛被杀并没有造成严重后果。如果在接下来的世界级比赛中，有人能够限制住老白，再利用优势人数将老白的佣兵分化，各个击破，那么就相当危险了。

　　“法娣玛，你总结一下自己今天的表现吧。”老白分析完了，众人也都对今天的比赛发表了各自的看法，只有光荣牺牲的法娣玛一直沉默不语，所以老白特意问了一下她。

　　法娣玛很为难地说道：“主人，今天这战斗真的不能怪我，敌人太狡猾了……嗯，我承认我平时的练习不够努力，因此被敌人打中了。法娣玛知道错了，求主人不要骂我。”

　　德尼雅在旁道：“主人，今天法娣玛的表现已经不错了，是我没有及时支援，要责罚就责罚我吧。”

　　老白望着德尼雅道：“我是要责罚你，总是有事没事就把责任往自己头上揽，你以为主人是瞎子吗？你今天是表现最好的一个。”

　　德尼雅低头道：“主人，对不起。”

　　看到德尼雅和法娣玛都垂下头，一副可怜巴巴的样子，老白笑了笑，然后向众人挥手道：“好了，我们成为了东非区的种子小队，这是一件值得庆祝的事情。你们今天的表现都很不错，都不会受到责罚。”

　　众人立即欢呼起来。

　　老白又道：“责罚没有，奖励倒是有，为庆祝我们成为种子队，你们想要什么奖励吗？”

　　塞西莉雅兴奋地举着双手问道：“主人，奖励有塞西莉雅的份吗？”

　　老白捏了一下她的鼻子，说道：“有。”

　　塞西莉雅不好意思地道：“可是主人，塞西莉雅并没有参加战斗哦。”

　　塞拉在旁笑道：“塞西莉雅在船长室给我们加油也是有功劳的。”

　　塞西莉雅眨着大眼睛问道：“真的吗，主人？”

　　老白点头道：“是的，加油也有功劳。你想要什么？”

　　“哦！太棒了！”塞西莉雅高兴地抱住老白的手，说道：“主人这段时间一直在比赛，好久没有调教塞西莉雅了，我想求主人好好调教我。”

　　老白擦擦汗，又是这种请求吗？

　　“这个先等等吧。”他尴尬地扫了一眼其他人，问道：“你们想要什么奖励？”

　　德尼雅：“也想求主人调教。”

　　阿米娜：“同求。”

　　法娣玛：“跪求主人调教。”

　　塞拉：“我也求。”

　　老白又擦了擦汗，再次问道：“难道你们就没有点别的追求吗？”

　　众女一齐摇头，只有塞拉小声道：“还想求主人啪啪啪。”

　　众情难拒，老白只好领着大家去开罗旅店开房。

　　进了房间，挨个调教了一轮后，老白将塞西莉雅等人用技能悬梁刺股一一挂起，只剩下了塞拉一人。接下来就是与塞拉的啪啪啪了。

　　啪啪啪之后，老白看了看时间差不多了，也对塞拉用了技能五花大绑，五花大绑每小时可增加奴隶一点从顺度。虽然塞拉从顺度一直是99%，根本不需要调教，但是她喜欢被调教老白也没有办法。

　　悬梁刺股与五花大绑都属于长时间持续性调教技能，只要主人不解除，奴宠们将一直处于被调教状态。不过既然她们一直渴望被调教，老白就让技能多持续一会儿。所以准备放着不管她们直接下线，反正游戏中旅店是最安全最私人的地方。

　　老白看了看时间，该吃早饭了，于是用手机给妹妹发了条讯息，妹妹说也马上下线，他便摘下了头盔在一旁等着。

　　很快，妹妹也摘下头盔，两人一齐走出游戏舱。今天是周末，妹妹在家，两人吃完早饭，并没有玩游戏，而是看起了电视。

　　随着航海时代越来越火爆，CCAV电娱频道也特地为它开了一个节目叫航海周末。老白知道这个节目会越来越火，最后甚至成为电视台收视率第一的节目。现在单船挑战赛正如火如荼地进行中，老白想通过这个节目了解一下讯息，毕竟前一世的他对这次比赛知之甚少。


　　第一百二五章 航海周末

　　老白打开电视，调到CCAV电娱频道，里面航海周末已经开播了。妹妹收拾完早餐的碗筷，就坐到了老白旁边的沙发上，老白立即顺手将她抱了起来。

　　抱着美女看电视，恐怕是这世界上最幸福的事情了。然而老白仍不知足，他忽然想起了妹妹昨天拍在他脑门上的书，于是一双咸猪手就开始乱摸了，并且边摸边道：“我实践一下。”

　　妹妹有点不解地问道：“实践什么？”

　　老白坏笑着道：“给你按摩。”

　　“哦。”妹妹的脸有些发红，轻声道：“你轻一点儿揉。”

　　这个时候电视里出现了航海周末女主持人的身影。这个女持人艺名叫海咪咪，长得还算不错，声音也十分甜美。

　　美女主持的胸部蔚为壮观。不过身为穿越者的老白却知道这女人的胸是假胸，这对傲人的双峰其实是两个水袋。当然，这真相要在数年后，因美女主持人的裸照被其前男友爆光才广为传播，也算是一桩不大不小的趣事。

　　美女主持红唇轻启，说道：“航海时代首届单船对抗赛现在正如火如荼地进行，我们东亚区的比赛更是相当激烈。到目前为止，种子赛还剩下了三十二支队伍，让我们看看哪些队伍是东亚区种子的大热门呢？”

　　随着海咪咪甜美的声音，电视画面也切换到了航海时代中的场景镜头。

　　航海时代游戏的火爆，很多电视台都向游戏公司购买了本次比赛的转播权。游戏中竞技场比赛是可以录相的，每艘船都有五个摄影机视点，分别在船头、船尾、左右两舷、以及瞭望台。电视台如果想要录制比赛的录相，可以在比赛时通过船上的摄影机视点进行拍摄。

　　在以后的联赛中，为方便赛事转播方，游戏公司还特意架设两个摄影师自主视角，可以在任何角度拍摄录相。

　　如今航海时代东亚区的比赛显然最受航海周末栏目组的关爱。录相很多，精彩剪辑也不少，场面让人眼花缭乱。

　　海咪咪继续道：“首先我们不得不提一下当前人气最旺的河蟹商会的河蟹号。河蟹号在128强的比赛中直接将对手一炮轰杀，而在64强的比赛中又以白刃战将另一只实力强大的队伍中国龙号血洗，实力之强大毋庸置疑。这艘船上的玩家我们都熟悉了，他们是船长横行无忌、副官戴三个表、参谋我让你消失、炮手红领巾最红、瞭望绿帽子最绿……”

　　伴随海咪咪甜美的解说，屏幕上开始播放着一艘战舰的战斗精彩剪辑。一个头顶绿色皮帽的弓箭手一记冷箭将敌人射杀，正是河蟹号上的瞭望员绿帽子最绿。戴了绿帽子的人果然是喜欢暗箭伤人的。

　　“正所谓武林至尊，河蟹屠龙。号令天下，莫敢不从。神兽不出，谁与争锋。如果说谁有希望打败河蟹号，那么唯有神兽商会的神兽号了。神兽号在64强比赛中将如日中天的北洋商会致远号击败，游戏中的邓世昌遭遇了他在本次比赛的甲午战争，这位刚刚因建立了商会主城而轰动全国的山东汉子，能否再次雄起仍是一个疑问。神兽号的五位船员大家也应该非常熟悉了，他们是雅美蝶、吉跋猫、尾申鲸、达菲鸡、法克鱿……呃，我真的没有在骂人。”

　　画面一闪，又换成了另一只船。火枪手达菲鸡手持火枪，一通乱射，敌人立即躺倒了一片。果然人如其名，是个快枪手。

　　……

　　海咪咪一个一个地介绍着东亚区的热门队伍，老白凝神仔细看着。这个时期，可收集到的高手资料并不多，航海周末提供的信息无疑是很重要的一个参考。

　　说完了国内队伍的情况，海咪咪话锋一转，又说起了国外的队伍。

　　“当前在东亚区对我国选手最有威胁的队伍，莫过于来自朝鲜半岛上泡菜商会的酱缸号。船长白菜泡菜和他们的船员萝卜泡菜、茄子泡菜、黄瓜泡菜、辣椒泡菜个个都是烂仗能手。不管对方用的是什么战术，都能被他们搅成一锅烂菜。”

　　“当然，也不能忘记我们的友好邻邦日本，日本教主商会的鬼畜号也是本次种子比赛的大热门。船长最终鬼畜蓝蓝路的战术相当鬼畜，从来没有人能琢磨明白他在想什么，他们的战斗，处处出其不意。”

　　海咪咪在电视里娇声解说着，老白怀里的妹妹也发出了醉人的呻吟。

　　“嗯，老白，你按摩得我挺舒服的，你松开我，我躺下，你再慢慢给我按摩。”

　　老白放妹妹躺下，妹妹侧枕着老白的大腿，眯着眼睛看着电视。这个时候海咪咪又说起了其他各区的情况。

　　“说完了东亚区，我们再看看其他各地区。我们知道在一些参赛队伍少的地区，现在种子队伍就已经出现了。西亚、小亚细亚、北非三个阿拉伯地区在此次比赛中已经合为了一组，土耳其雷霆商会的雷霆号当仁不让地夺得了此组的种子席位。雷霆商会最近可真是火爆，他们先是获得了游戏中数一数二的大都市伊斯坦堡的股份，现在又成了种子队，会长穆拉德一定在心里乐开了花。”

　　穆拉德吗？老白睁大眼睛，想好好看一下这船的录相。穆拉德可是欧洲七大巅峰人物之一，根据老白前世的记忆，他的战锤号正是此次单船对抗赛的最终冠军获得者。可惜老白虽然想看，航海周末栏目组却并没有给这艘船太多镜头，几个穆拉德人物的面部特写之后，这则报道就结束了。

　　“如果说阿拉伯地区的种子选手是众望所归的话，那么东非区的种子选手恐怕会让所有观众朋友大跌眼镜了。因为它是一艘小型船，船上连NPC在内也只有区区6个人物。这样的一艘小船，却夺得了东非区的种子席位，我们不得不怀疑黑叔叔们的比赛是不是太水了点儿。”

　　随着海咪咪的解说，电视又切换了另一幅战斗场景，这正是老白与公鸡号的比赛。妹妹这时也叫道：“老白，那好像是你的船。”


　　第一百二六章 上电视了

　　老白知道别的比赛或许不会被录相，但那场东非区种子赛决赛的比赛，肯定是会被转播方录相的。说不定在一些东非区国家的电娱频道，这场比赛还被现场直播了呢。

　　航海周末作为中国的电视栏目，肯定不会太关注国外，而是着重于国内新闻。不过一艘小船夺得了一个地区的种子席位，怎么说也是个大新闻，所以老白的比赛录相很快就被调来了，并被当成了一个特别栏目来报导。

　　此时电视上镜头正是位于箭鱼号的船头视角，毫不客气地给了老白一个面部特写。由于比赛场景是雨天，游戏中的老白浑身湿漉漉的，并不太帅。

　　主持人道：“我们现在看到的这个人就是东非区种子赛种子席位的获得者——箭鱼号上的船长老白。虽然箭鱼号报名时有三位玩家，但是比赛中只有他这一位玩家出场，另外两位玩家弃权了。当然了，他的船上不光玩家少，NPC也少。连NPC在内，这艘小船上也只有六个人。但正是这六人，夺得了东非区种子席位。”

　　“通过船头视角，我们可以清晰地看到这位箭鱼号船长帅哥。没错，这位玩家正是一幅典型的中国面孔，东非区的比赛为什么会出现了中国人的面孔？让我们来为您揭示答案！”

　　随着主持人的解说，电视上镜头一转，落到了老白胸前的国旗上。主持人又道：“从国旗上我们可以看出，这位玩家是一名丝袜国玩家。丝袜国是东非区的小国，大家可能没有听说过。不过我们都知道，东非区的玩家几乎都是黑人，那么这位玩家为什么选择了这样的一副脸孔，是对东方文化的向往，自定义了人物相貌，还是说他本身就是一个中国人呢？怀着与您共同的疑问，我们栏目组也特地调查了一下此事。”

　　听着主持人的解说，老白擦了擦汗。这么简单点的事，怎么搞得跟大侦探破案一样。莫非今天的这个节目是走近科学栏目组来制作的？

　　走近科学是老白小时候常看的一个节目，最开始他以为是一个科普节目，后来发现这其实是猎奇节目，现在他才恍然大悟，这原来是一个搞笑节目。

　　比如这节目说峨眉山的一个古寺，地处森林深处，但屋顶上从来没有一片树叶。就这么个事儿，经过漫长，深沉，全方位，多角度的分析，采访了寺中实习的和尚，游客，保安，居士，文物管理局局长，以及他的姑妈的二姐的堂妹的邻居家的一条狗，最后得出结论——是风吹走的。

　　老白一直觉得，走近科学节目充分的展现了电视台深厚的节目制作技巧，一个很简单点儿的事，却能拍得跟鬼片似的，让你云里雾里搞不清真相，把观众都忽悠瘸了。不过，虽说节目很搞笑，但长期观看真的会影响智商。

　　此次航海周末对老白的分析，似乎也是受了走近科学栏目的影响，将那一套学的有模有样。他们先是分析老白的面孔，然后分析老白所在的商会，一步步带领大家解开老白身份的谜团。

　　“经我们游戏记者的调查，箭鱼号所在的商会叫白雪商会，这是一家在我们中国注册的商会。而这艘船上的另外两位弃权参赛的玩家，也是中国的玩家，这说明这个叫老白的丝袜国玩家与中国有莫大的联系。”

　　“最后，我们特意查了一下这位玩家的游戏ID。该玩家的游戏ID就是两个中文字‘老白’，没有经过翻译系统翻译。外国人一般是不会为自己起纯中文的名字的。再看看这位玩家的面孔，说明这位玩家应该是一位外籍华人。”

　　老白就不吐槽栏目组会不会最后才去查他的ID这件事了。接下来这个节目中主持人又是一通感叹，什么海外华人，心怀祖国。身在非洲，仍用中文，赤子之心，为国争光，勇夺种子……

　　听了这一通分析，老白心惊肉跳。他只是想获得最终大奖夺城令罢了，根本没有想到自己得到东非区种子席位竟是为国为民，有如此深远的意义。

　　妹妹也在一旁笑道：“老白，你真是了不起哦！”

　　听见妹妹的调笑，老白给妹妹按摩的手上立即加了一把劲。

　　接着节目又详细地解说了海外赤子——老白，是如何为华人争光，夺得东非区种子席位的。虽说是详细解说，但他们明显资料不多，播来播去也只有老白决赛的这场录相。

　　镜头中，老白等人大杀四方，以五人之力对战对方五十多人，解说员对他们也是赞不绝口。

　　“我们可以看到，这位玩家带领的四位下属都是女性NPC，女性海员十分罕见的。但这四位虽是女性，却个个实力不俗，不知道是什么来头。我想老白雇佣她们花费的代价也会是很大的，否则不会只有一条小船。”

　　“一般来讲，船员中出现这么厉害人物的可能性不大，我们怀疑这四位女性全是老白的佣兵。如果老白拥有四位佣兵的话，那么他可能就是全魅加点，或是近乎全魅加点才行。但是，我们可以看到，尽管是全魅加点，老白的近战能力也非常之强，竟在敌方治疗身边强杀了他们的船长！”

　　随着美女解说员的解说，画面上的我是大公鸡在老白的鞭下倒地，接着镜头特意给了一脸无奈的肯山兰一个面部特写。以前看到这类镜头老白从来不觉得如何，但这次他也是治疗身份，看到这样的特写很有点兔死狐悲之感。

　　画面又是一转，开始播放法娣玛被杀时的场面，美女主持也随之叫道：“这些非洲玩家这么多人围攻一个美丽的女孩子，他们也真是下得去手。可怜这么漂亮的一个女孩子就这么香消玉殒了。不过这也是箭鱼号在此次决赛中唯一一名阵亡的船员。”

　　主持人对老白的比赛详细品头论足了一番，节目也就到了结束时间了。老白看了半天电视，没有看到多少其他对手的信息，反倒看到了一期几乎自己是主角的特别专栏，不能不说是受宠若惊。

　　要知道在前世，龙涛战队的比赛能上地方台播出就不错了，而如今他居然上了CCAV的航海周末专栏，还占了大量篇幅，说不激动那是假的。老白轻声感叹：“想不到我也有今天！”

　　刚看完电视，老白的电话就响了。一看号码，正是龙涛打来的。

　　“老白，你上电视了，你知道吗？行啊，居然夺了东非区种子席位，没想到非洲那么好混，早知道我也办个外国籍好了……”

　　“哈哈，我也不知道是怎么回事。”老白心情愉快地跟龙涛胡吹了一通，然后挂了电话。

　　虽说上了电视是件喜事，不过接下来的比赛才是重要的。老白开始到电脑上查其他分区玩家的比赛资料。各分区比赛进行好几天了，电视上没有，网上还是会有一些的。


　　第一百二七章 火了

　　老白到网上查寻一下种子赛高手录相，结果别的高手录相没看到几个，反倒处处都是他的帖子。

　　东非高手种子赛视频——小船夺冠！

　　某华裔高手一骑当千，杀的全船黑叔叔都跪了！

　　为您详细解说东非高手小船帝技术要领！

　　真正的技术帝出现了，老婆出来看神仙啊！

　　看到满屏幕的“技术帝”，“小船帝”，“华丽哥”，老白知道自己火了。这也难怪，被CCAV的航海周末节目这么一报导，他想不火都难。

　　老白在网上找了好久，最终找到了当前正红的河蟹号、神兽号等船只的一些视频，不过那些欧美地区的高手视频他就找不到了。因为他不懂外文，上的也是中国网站。现在联赛没开始，关注这方面的人也不多，因此在中国的网站上找国外高手的录相实在不易。

　　叫来妹妹一起分析了一下找到的高手们的录相，老白感觉中国的高手确实水平要高出东非区高手一截。中国的人口基数、玩家基数在这摆着呢，人越多，竞争越激烈，水平自然也越高。

　　老白知道这次比赛自己的主要对手是中国、欧洲、美国的玩家。以这次比赛为契机，前世的三大联赛高手们正逐渐走进人们的视野，慢慢成为万众瞩目的对象。作为穿越者，老白的技术优势肯定会随着时间的推移越来越小，形势自然也越来越严峻。

　　老白现在小船一艘，夺得了东非区种子席位，引发轰动的同时，他的技术也开始被广为解析。虽说他这手技术并不是别人一两天内能学会的，但敌人却可以根据老白的技术特点研究战术对策。

　　想到自己引发的轰动和接下来的比赛，老白微微皱起了眉头。他并不是不懂得低调行事，不过既然要夺冠，那么拿到地区种子席位出赛，是最省时省力的方法，所以老白实在低调不起来。怪只能怪在他身份特殊，现在用一艘小船大杀四方，想不引发关注实在太难。

　　整理、分析了一下目前得到的讯息，老白又重新回到了游戏内。将塞拉她们的调教状态解除，几个人全都一脸幸福地瘫倒在床上。老白看了看他的职业经验值，又上涨了一截，只要接下来继续辛勤调教她们，用不了多久就能升二级了。

　　老白又用了一些职业技能，让塞拉她们舒筋活络一番，提高了她们的精气神和士气，然后让她们集合，开起了战术研讨会。他将自己刚才搜集到的高手战况作为案例，让阿米娜她们分析解答。

　　职业联赛最重要的两点就是技术和战术。个人技术确实是职业玩家立足于职业联赛之本，但团队的战术却是战队取胜之道。每个船上的船员众多，身份、技术特点各不相同，如何配合作战是一门很大的学问。

　　虽说老白现在只有五个人，可用战术非常之少，但如何迅速看穿对方的战术，然后再采取怎样的应对方法，也是需要多加讨论和实践的。老白现在只是着重和大伙研究白刃战的战术，因为这次是单船赛，船与船之间没多少花样玩。等以后联赛了，五船对五船的比赛中，各船之间如何配合、攻击的炮战战术也是至关重要的。

　　讨论起游戏时间总是过得很快的，不知不觉就到了现实中的晚上，也就是游戏中的早晨。老白吃完晚饭再次登陆，刚想抱着塞拉缠绵一会儿，手机就响了。

　　一看信息，居然是法国美女苏菲发过来的。

　　苏菲：帅哥，挺厉害的嘛，小船夺得种子位，恭喜了。

　　看来一个人要是火了，想挡都挡不住。看来老白夺得东非区种子席位的事传得很快，不光中国玩家在热炒，现在法国美女也知道他的壮举了。

　　老白看到苏菲的信息，才想起答应过她要送她回意大利来着。他立即回道：你在哪？还在开罗吗？要不要现在送你回去？

　　苏菲：好啊，我就在码头广场。

　　老白领着众人到了码头广场，苏菲正有一搭没一搭地挑逗着负责盯梢她的黑色指引玩家。

　　黑色指引的人当然不知道他们的任务物品已经被苏菲交了别的任务，还以为在她身上呢。他们计划就是等苏菲出城便杀，将面具爆出来，反正那个神器是死亡后既掉落的。不过苏菲这些天当起了宅女，坚决不出城，他们也拿她没有办法。

　　看到老白过来，苏菲立即向那几个跟着她的黑色指引玩家挥手道：“拜拜了，我男朋友来接我了，再见诸位。”

　　那几个黑色指引玩家脸上表情立即多云转阴。这个女人终于准备出城了吗？请的这是什么援兵？他们很快发现苏菲走上了老白的船，还好心地挥手跟他们挑衅似的说再见。

　　几个盯梢的玩家看着老白疑惑了一下，马上就有人认出老白正是那天灭团时击杀了卡洛和桑尼的那个家伙。更有消息灵通的人士，知道老白是新晋级的东非区种子选手，只用了小船就将彩虹同盟的战舰公鸡号挑落了马下。

　　这女人请了个好保镖呢！几个人嘀咕了一下，拿不定主意。这几个盯梢的可都是黑色指引商会的边缘人物，因为现在南欧区的种子赛和夺位赛正在进行，商会主力全在比赛中。

　　这几个玩家深知，商会主力们在忙，凭他们这几个无技术无实力的家伙可拦不住老白。他们立即发信息给会长维托，询问该怎么做。维托给他们的指示是让他们继续跟踪。这几个人当下就泪奔了，人家可是东非区的种子船，彩虹同盟的战舰都被人家杀了个全灭，我们几个人跟踪他不是等着被屠杀嘛。

　　不过会长有令，他们也没办拒绝，只能登上他们的中型商船，准备跟踪老白。

　　老白不知道他现在已经威名远播，吓得跟踪者胆寒。见苏菲上了船，他只是淡淡地道：“你去哪里？”

　　苏菲想了一下道：“西拉库萨就好。”

　　“好。”老白答应了一声，然后对船上众女道：“起航！”


　　第一百二八章 维托

　　黑色指引商会会长维托现在很头疼，他带领会里的兄弟们做了半年的史诗任务，终于拿到了神器图特卡蒙法老的黄金面具。可是就在要交任务的关头，神器居然被抢了。

　　他知道苏菲拿这个任务物品根本没有用，抢了也是白抢。不过他更清楚苏菲一直与他作对，指望她还回来是没可能了。维托没有别的办法，只能让商会里的人盯梢，一有机会就抢回来，反正这个神器是死亡掉落物品。

　　苏菲在开罗城里躲了几天之后，今天终于动了，不过却请了个保镖。而这保镖居然是当前传得最神的东非区小船夺得种子席位的丝袜国的家伙。

　　作为黑色指引商会的会长，维托在现实世界也是意大利的传媒大亨。他有属于自己的报社、杂志社、电影公司，甚至广播电台。有如此强大的背景作为支撑，东非区种子赛决赛的战报录相这类东西肯定会在第一时间送到维托的手里。

　　维托虽老，记性可不差。他看到老白与公鸡号的比赛，立即认出了这个丝袜国的家伙正是那天协助萨拉丁商会让他们团灭的人。

　　这小子的技术很强，很强，非常强。这就是维托对老白的全部评价。

　　现在苏菲与老白这样的高手混在一起，维托杀掉苏菲，抢回神器的计划就难以执行了。单船对抗赛正在红红火火地举行，黑色指引的高手们此时全在比赛中，而跟踪苏菲的人肯定不是老白的对手，维托很了解那几个家伙的水平。

　　那几个家伙什么水平？商会副会长桑尼平时在竞技场里练习技术时，他们都是成船被杀的陪练。狂暴法师桑尼一人打倒他们二十几个人，通常只需要几分钟，并且血都不费一点儿。

　　这当然不是说他们的水平低，他们的水平其实比普通玩家要强上不少，甚至一个打两个都不成问题。出现这种状况，只是因为桑尼的水平实在太高了。

　　桑尼是会中的副会长，大高手，绝对的世界顶级玩家。可就在前不久，在那场与他们素来看不起的埃及萨拉丁商会PK时，这个丝袜国的家伙竟能冲进法师队伍中，将桑尼活活击杀！这家伙的水平有多高？

　　维托眼睛紧紧盯着录相里的老白，老白在治疗肯山兰的眼皮底下活活的击杀了公鸡号上的船长我是大公鸡。整个过程无比精彩，但维托的心思已经全不在这个上面了——因为他已经看过好几遍了。

　　维托很清楚，桑尼的水平已经是当前欧洲顶级，甚至世界顶级了。能够以绝对优势将桑尼击杀，在他的记忆里只有三个人能办到。小船夺得东非区种子的老白自然是其中一个，另外两个则是土耳其的变态强人穆拉德、还有他的另一个副会长迈克。

　　想到迈克，维托立即给迈克发了一个短信：迈克，你那个任务怎么还没有做完？还有多久？

　　迈克：快了快了，再过一天就差不多了。

　　维托：你一年前就这么说了。

　　迈克：有吗？哈哈，这次是真差不多了。

　　维托放下手机，他知道迈克是暂时指望不上了。老白技术很高，指望那几个跟踪他们的人肯定是对付不了的。黑色指引几百号玩家，如果用人海战术围堵老白也是一个办法。不过维托手下又不是没有高手，他知道用人海战术围堵这个级别的高手，是没什么用的。人家就算真的打不过你人多，跑还是跑得了的。劳民伤财，又起不到效果，纯属愚人的做法。

　　不派普通玩家去，那就只能派商会中的高手去了。让桑尼、汤姆等商会的高手们一起去围堵老白，维托觉得胜负应该在五五开。毕竟上次灭团，他们面对的是包括老白在内的近两倍敌人。而这次他们派高手以多打少，就算老白技术再高，也有个限度，桑尼他们可都是顶尖水平的玩家。

　　可是现在桑尼他们都在参加单船对抗赛，抽不出来身。维托如果让他们放下比赛来对付老白，很可能会两头全丢，这样就得不偿失了。

　　维托盯着老白的录相，正在发愁，这时手机响了。一看信息，正是穆拉德的。

　　穆拉德：维托，好几天没联系了，亚历山卓的股份拿到了吧？这几天正好有空，我来埃及看你来了。我的船就要到亚历山卓了，你在哪？

　　维托在现实社会中，与穆拉德的家族是半个世纪以来的生意伙伴，两家的关系可以称得上世交了。不过两人关系虽好，暗地里还是有竞争之心的。穆拉德先是在邓世昌之后搞定了六维16的变态帐号，紧接着他们商会又获得了大城市伊斯坦堡5%的股份，让维托不得不眼红。

　　维托一直跟穆拉德较着劲呢，本以为这次取得了亚历山卓的股份，也不会比穆拉德差太多，谁知道任务就在完成前节外生枝了。

　　此时维托看到穆拉德的消息，顿时精神一振，这家伙要过来，那不是正好可以让他帮忙？穆拉德是土耳其玩家，在游戏中属于小亚细亚分区。此次单船对抗赛合并了一些小分区，西亚、小亚细亚、北非被分在了一起。穆拉德早早的拿到了这个三区合一的种子席位，可以说又一次风光无限。

　　获得了种子席位，自然就不用去参加夺位赛了。所以穆拉德现在跟老白一样，都很闲。而穆拉德又是游戏狂人中的狂人，技术水平丝毫不在他的副会长迈克之下，身边同样也是强人众多，如果他肯帮忙就再好不过了。

　　维托急道：你先别到亚历山卓，帮我去PK一个人，我们交任务的神器现在在他们身上，他们现在正沿着尼罗河顺流而下呢。

　　穆拉德道：PK这种小事也用得着来找我？你在埃及混得也太惨了点吧？好吧，帮你搞定，具体在哪？有多少人？

　　维托道：一共两个玩家，还有四五个很牛的佣兵。

　　穆拉德：有没有搞错？对付两个人你也要来找我？

　　维托：对方很厉害，我派人去恐怕搞不定。一个是苏菲，还有一个是刚刚夺得东非区种子席位的那个家伙。东非区种子赛决赛的视频你有没有看？就是那个用小船的家伙！

　　穆拉德：看了，东非区玩家的水平实在有限，这么一艘小船都能夺得种子席位，实在可笑，彩虹同盟的玩家操作实在太烂了。不过那小子的几个佣兵可是真心不错，个个以一顶十，水平快赶上我弟弟的极品佣兵阿尔加迪斯了。还都是美女，啧啧。

　　维托：你要小心些，这个小子的水平很高，我们和他PK过，桑尼被他在几招之内简单搞定了。

　　穆拉德：哦？桑尼打不过他？不过以桑尼那水平，我也能在几招之内将他简单搞定，这算不得什么标准。

　　维托：千万别大意，我们的面具在苏菲手里，神器死亡后会掉落，你杀了她之后，帮我们把东西拿回来就行了。

　　穆拉德：OK。


　　第一百二九章 烧死异性恋

　　维托向穆拉德求援时，老白正在尼罗河上顺流而下。风从地中海方向吹来，鼓动着老白的风帆，也让箭鱼号平稳地前行着。这条孕育埃及文明的母亲河，此刻就像是一个娴静的少女。无数船只，则像是少女胸前的缀饰。

　　苏菲皱起眉头，看着跟在他们船后那条黑色指引商会的中型商船，不高兴地道：“帅哥，你那么厉害，不想点儿办法把我们的尾巴剪掉？”

　　老白道：“没兴趣，同路有个伴也好。”

　　苏菲不满地道：“他们在跟踪我们哎，你就不怕？”

　　老白笑道：“他们要是真有能耐，就直接来和我们PK了，现在畏畏缩缩地跟在我们后面，有什么好怕的？”

　　苏菲摇头道：“你一定是乌龟的学生。”

　　老白道：“过奖了，你哪有教过我。”

　　苏菲无语。

　　老白这时问道：“说起来你到底是怎么惹了他们的？如果我没记错的话，黑色指引商会在地中海可是数得上号的大商会，惹了他们可没什么好果子吃。”

　　苏菲瞪着老白道：“还能怎么惹，他们调戏我！”

　　老白叹气道：“我第一次看到有人费这么大力气调戏一个女人。算了，你不想说我也没兴趣知道，不过既然你送了我一个神器，帮了我的大忙，我现在帮帮你也是应该的。说真的，开始我看到他们派了七八个人盯着你，还真有点怀疑你偷了他们的神器呢。”

　　苏菲惊讶地问道：“现在不怀疑了？”

　　老白道：“当然。”

　　苏菲不解地问道：“为什么？”

　　老白道：“想想就知道了，以你的技术也就相当于黑色指引中层玩家的水平，想从他们手里抢神器根本没可能。”

　　黑色指引的那些高层会员水平确实很高，但会长维托的水平不高。说起来也是太巧，黑色指引被杀得团灭，没人保护会长，苏菲又是盗贼，偷袭一击得手。这种机会太罕见了，老白觉得没可能也是对的。

　　不过老白这话也太伤苏菲的自尊了，苏菲不满意地道：“我承认你的水平是要比我高一点点儿，但也只是那么一点点，你不要得意。”

　　老白点头道：“这话说得不差，水平比你高是没什么值得得意的。”

　　“你……”苏菲发觉让老白送自己似乎是一个错误的决定。

　　老白这时又说道：“算了，不跟你斗嘴了。你帮了我的忙，我现在也为了保护你得罪了黑色指引商会，大家算扯平了。”

　　苏菲立即叫道：“喂喂，你本来就跟他们有过节好不好？什么叫为了帮我？那天你们可是杀得他们团灭的。”

　　老白耸耸肩，说道：“那天只是一个意外。”

　　苏菲道：“黑色指引恐怕不会这么认为，我还没见他们那么惨过呢。”

　　想到了黑色指引那天团灭，苏菲忍不住笑了起来。

　　老白不再与苏菲争论。他并不喜欢跟苏菲说话，因为苏菲一开始给他的印象就不怎么好。老白心中总是喜欢按印象给别人分类的，一类是可以交朋友那种，一类是不可以交朋友那种。现在苏菲在老白心里属于第二类。老白又是一个恩怨分明的人，苏菲的神器确实帮了他的大忙，所以他觉得帮下苏菲也是应该的，但也仅限于此了。

　　船平稳地航行着，老白无事，就在甲板上活动了一下，然后爬到缆绳上练习起了走缆。

　　走缆是在摇晃的缆绳上进行各种行进、动作的一个简单的小训练。船始终是颠簸的，在船上保持平衡十分重要。能在纤细的缆绳上如平地上一样，那么在船战中自然也会如鱼得水。

　　苏菲看到老白在船上的缆绳上跳来跳去，就像一个走钢丝的杂技演员，不禁问道：“你干嘛在学猴子？”

　　老白道：“只是在做一些保持状态的小训练。”

　　“你这样像猴子一样不累吗？”

　　老白道：“要想保持良好的竞技状态，每一天都要坚持训练。积少成多，才能有进步。”

　　苏菲这次没有与老白斗嘴，而是点点头道：“看来你夺得东非区种子席位，也不全是运气。”

　　老白一轮训练完，从高高的缆绳上翻下来，稳稳地落在了甲板上。塞拉看到老白下来了，立即靠了过去，并问道：“主人累不累？”

　　老白道：“小意思，这有什么累的。”

　　苏菲听不懂塞拉说的汉语，只见这美女NPC与老白靠得如此之近，简直就要贴在了老白身上，顿时睁大了眼睛，并问道：“喂，你怎么可以离她那么近？”

　　老白随手抱了一下塞拉，并说道：“哦，我们结婚了。”

　　“啊？结婚？”苏菲听说过这游戏可以和NPC结婚，不过真结婚的她还是第一次看到。她低低地骂道：“畜牲啊，连NPC也不放过。果然所有的异性恋都该烧死，一对都不能留。”

　　骂完之后，苏菲又呆呆地想不知道这游戏支持同性恋结婚不？据说在航海时代里只要在合法范围内的事情都能做。苏菲是法国人，法国是允许同性恋结婚的。想到此，苏菲扫了一眼老白船上的其他女NPC，操舵的法娣玛甜美可爱，操帆的阿米娜和德尼雅一个秀外慧中，一个英姿飒爽。

　　苏菲吞了一下口水，又忍不住看向了塞拉。老白船上这几个女NPC那是个个漂亮得出奇，苏菲那是见一个爱一个，不过最喜欢的还是塞拉。

　　“可惜便宜这头牲口了。”看到塞拉和老白如此亲密，苏菲气愤不过，又暗暗骂了一句。

　　老白没有听到苏菲在嘀咕什么，眼前船正要驶出尼罗河口，驶向地中海，他远远看见了海上停了一艘战舰。

　　战舰是高级货，到目前为止，老白在整个东非区种子赛上也无非只见到了那么四、五艘，而埃及地区，似乎只有黑色指引商会有战舰。不过眼前这艘战舰不是黑色指引商会的，因为他们挂的商会会旗是一个锤子。老白认得这面旗，这正是土耳其的雷霆商会的会旗。

　　老白知道，前世站在航海时代职业竞技最顶端的选手只有十六个人。他们就是中国联赛的五大绝顶高手、欧洲联赛的七大巅峰人物、美国联赛的四巨头。雷霆商会的穆拉德，则是欧洲七大巅峰人物中成名最早，最老、资历最深的家伙。

　　前世，穆拉德是第一个通掉全部关卡，成就六维18金桶号的人，也是第一届单船挑战赛的最终冠军。在以后的欧洲赛场上，更是叱咤风云，粉丝千万，可以说声名之盛，无人能出其右。

　　穆拉德的雷霆商会同样也是发展得相当出色。在游戏后期，他们不但占据了世界名城——伊斯坦堡大部分股份，还垄断了土耳其、希腊等数个大城的股份。是黑海、东地中海地区首屈一指的大商会。

　　雷霆商会来这里干什么？老白有点不解。不过他觉得这跟他应该没什么关系。


　　第一百三十章 相遇

　　老白远远打量雷霆商会战舰的时候，穆拉德正在甲板上看短信。短信是黑色指引商会跟着老白的那条商船发给他的。

　　“就是前面那个雪花旗子的小船，拿我们神器的苏菲就在那条船上。”

　　穆拉德揣起手机，抬头远眺，只见尼罗河口中一条挂着雪花旗子的小船缓缓驶了出来。这条小船虽小，却有两个桅杆，船身瘦长，比较另类，所以一眼就能认得出来。

　　“过去打声招呼吧。”穆拉德吩咐道。他大手一挥，战舰雷神之锤号立即向老白的箭鱼号疾驶而去。

　　老白此时刚驶出尼罗河口，看到雷霆商会战舰，他脑子里开始不断回忆前世那个欧洲豪强战队的精彩时刻。

　　“前世的明珠今世也必定大放异彩，却也不知道我今世能走多远。”老白刚刚发出一句感叹，就看到穆拉德的战舰已经靠了过来。

　　这是要干什么？老白心头疑惑，雷神之锤号已经与他并行了。雷神之锤号是三桅中型战舰，船速比老白要快许多。而穆拉德的船员也都不弱，所以追上老白的船并不难。

　　两船靠近，穆拉德站在侧弦，向老白他们大喊道：“喂！黑色指引商会的神器图特卡蒙法老的黄金面具是不是在你们手里？是的话就交出来吧，免得麻烦！”

　　老白打量着这个喊话的人，只见他人高马大，身披革甲，手持大锤，威风凛凛，确实是前世世界闻名的大高手，金桶号获得者——穆拉德。可惜的是，他今世没有得到金桶号，就连第一个通关的轰动也不属于他，他只是继邓世昌之后，拿到了第二个六维16的铁桶号。

　　今世的穆拉德尽管没有像前世一样搞到金桶号被万众景仰，不过雷霆商会的名声仍然如日当空。拿到伊斯坦堡股份，取得阿拉伯地区种子席位……他们一直被模仿，从未被超越。

　　穆拉德是土耳其人，母语自然是土耳其语。不过此刻他喊话是用英语喊的，这样老白和苏菲都听得懂。

　　老白看了一眼苏菲，那面具难道真是她抢黑色指引的商会的？按理说不太可能，苏菲的技术在普通玩家中算是相当高的，但跟黑色指引那几个职业级的家伙一比，简直就是渣。要说苏菲能从他们的手里抢到东西，打死老白也不信。

　　不过，老白怎么看以苏菲的实力都完成不了这类难度的任务，所以这个神器是怎么来的还真是个疑问。但这神器已经被老白当成任务物品交上去了，就算苏菲是偷别人的，老白也没法还了。

　　话又说回来，竞争性任务本来就是玩家之间相互竞争，相互抢的，否则也不会把任务物品设置成同一个。为完成这类任务，玩家之间经常会PK得血流成河。就算任务物品最初是由黑色指引得到的，老白与他们素不相识，PK抢他们的也是正常，能完成任务就好。所以不管苏菲的面具是怎么来的，老白都不觉得理亏。

　　听到穆拉德的话，苏菲立即摆出一副很无辜的表情道：“你在帮维托找东西吗？你说的是什么面具啊？我好像没有见过。你具体描绘一下吧，我们也帮你留点心，如果看到了，一定会第一时间通知你的。”

　　老白忍不住看了眼苏菲，只见她满脸茫然且热心的模样，如果不是亲眼看到她把面具交给了埃及国王，老白只怕也会信了。

　　穆拉德却没管她这一套，又喊道：“女人，不要花言巧语了，那没有用。如果你不交出来，我就不得不杀掉你，让面具爆出来了，这样大家都麻烦。”

　　苏菲楚楚可怜地道：“大哥，不要这么凶嘛，我知道你的战舰很厉害，但我可从未见过你说的面具，我男朋友也没见过。你杀掉我们也得不到你要的东西啊！”

　　看到苏菲与穆拉德的交涉，老白真不知道如何插嘴。虽然明知苏菲在说谎，但是他们手里也确实没有面具了。他只有跟着如实道：“你说的东西的确不在我们手里……”

　　穆拉德皱紧眉头，大手一挥道：“我不跟你们废话了。兄弟们，接弦，白刃战。把面具给我爆出来。”

　　苏菲急着叫道：“哎，你这人怎么这么不讲理？你要杀了我们，我们确实没有面具怎么办？”

　　穆拉德冷冷地看了她一眼，没有回话，而是继续指挥着船上的船员们向老白他们接舷。

　　苏菲跺着脚娇嗔道：“你这个人怎么可以这样！”

　　穆拉德战舰上火炮众多，他当然可以选择用火炮将老白的船轰沉。不过老白的船要是沉了，那么他们死后爆出的黄金面具就不好找了，打捞沉船可是个技术活，所以他准备用接舷战，把老白他们消灭在甲板上，然后直接拾取面具。至于接舷战会输？穆拉德根本未曾考虑过这种可能性。就算老白是东非区种子又能怎么样？他穆拉德可不是黑叔叔能比的，他的队友也一样。

　　老白看了眼苏菲，想不到这女人实力不怎么样，得罪的人倒是全都大有来头。无论是黑色指引商会，还是雷霆商会，全是日后欧洲赛场上的豪门。不过穆拉德既然也是冲着面具来的，这件事说到底还是老白得了最终的实惠，所以卷在里面也没啥话说。

　　眼看着穆拉德的船越驶越近，老白轻声道：“你说接舷就接舷，我岂不是很没面子？阿米娜，德尼雅，控制好帆，法娣玛，控制好舵，敌人要接舷战，我们不要给他们摸到我们的机会！”

　　箭鱼号忽地与雷神之锤号在海上绕起了圈子。雷神之锤号想接舷战，但却根本接不到，两船之间始终保持着一个不大不小的距离。穆拉德本以为他的战舰帆大船快，冲上去与老白接舷那是分分秒秒的事。可是不知怎的，老白的小船好像突然变成了一条滑溜溜的鱼，就在旁边，但就是抓不着。

　　一直跟踪老白他们的黑色指引商会那艘商船，没一会儿就被这两船绕晕了。他们只看到这两艘船猫捉老鼠一般乱跑，一会儿在他们前边，一会儿在他们左边，一会儿又跑到了他们右边，再过一会儿，他们就彻底不知道这两船去哪了。

　　“他们的舵也太灵活了吧？怎么可能转向转得那么灵？一眨眼变一个方向，想追都没法追。”黑色指引的商船上的操舵玩家眼见老白和穆拉德的船全都失去了踪影，郁闷地叹道。

　　另一个玩家比这个舵手知道的多些，立即解释道：“不是舵灵，而是操帆手和操舵手配合的好，他们操帆手调整帆的角度，配合着风，协助操舵手转舵。这个配合时机要掌握得非常准才行，否则很容易起到反作用，阻碍操舵手转舵。我们的几个副会长，现在也在研究这个。”

　　黑色指引的几个玩家相互望了望，既然丢失了箭鱼号与雷神之锤号的踪影，他们也只能返航了。

　　海面上，老白和穆拉德仍在追逐着。老白望着跟贴着他转的雷神之锤号，不禁感叹自己的箭鱼号帆小船慢，虽说可以凭借着小船的灵活和船员的高超技巧不至于被接舷，但却也根本甩不脱敌人。穆拉德可不是庸手，而战舰的速度又快。

　　这样下去纯粹是耗时间了，老白凝神思索了前世所知的一些关于穆拉德和雷霆战队的信息，然后吩咐道：“大家准备好白刃战吧！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　老白看了一眼苏菲，苏菲这时笑道：“我当然帮你的忙了。”

　　但愿吧，老白心想。


　　第六卷 神之迷雾

　　神器啊神器，神器是神气的资本。


　　第一百三一章 阿尔加迪斯

　　敌人要接弦，老白自然不用费事，只是注意不要被雷神之锤号撞坏自己的船就行了。

　　此时老白的箭鱼号刚刚窜到雷神之锤号的右侧，他示意大家放慢船速。穆拉德时机抓得很稳，只在老白船慢的一瞬间，雷神之锤号便赶了上来。然后无数抓钩飞出，钩住了箭鱼号的左侧船舷，紧接着一块块接弦板就铺在了两船之间。

　　苏菲好像没有什么船战经验，两船相接，船身剧烈摇摆之时，她竟然站立不稳，倒在了甲板上，然后飞出数米，差一点儿就掉下船。老白没有去帮她，反而警惕地看了她一眼。他无法判断苏菲是不是在耍花样，所以还是不管的好。

　　两船相接，阿米娜、德尼雅、法娣玛自然飞快地放下手里的活，与塞拉一起赶来和老白汇合，做好战斗准备。塞西莉雅也早早的躲了起来。

　　这时雷神之锤号上的家伙们纷纷跳上了老白的甲板，穆拉德一马当先，冲在最前，他身后是他的弟弟巴耶济德。

　　穆拉德和他弟弟巴耶济德身份都是野蛮人。穆拉德游戏中人物身高近一米九，高大威猛，手持一把大锤。他的弟弟个头比他还高一点儿，有一米九多，手里同样拿着一把大锤。两人几乎一模一样的造型，看起来还真是兄弟味十足。巴耶济德的技术也很高，很多人都说他不比他哥哥差，只不过他哥哥太耀眼，把他的光芒都掩去了。

　　在老白前世的记忆里，这两人都是在雷霆队各领一船，独当一面的船长，还真未见过两人一起战斗的场景。此刻两人凑在一起，各持一柄大锤杀来，倒有一种兄弟齐心，万夫莫挡的气概。

　　穆拉德船上这些人正是他参加单船对抗赛的原班人马，一共五个玩家，除了他们两兄弟的两野蛮人，还有两个法师、一个治疗。他们五个自然是雷霆商会技术最好的五个人。老白扫了一眼，每个他都认得，全是前世鼎鼎有名的欧赛高手。

　　除了五个玩家，老白还发现了一个前世熟悉的佣兵。这个佣兵瘦瘦高高，整个人都隐藏在黑袍之中，没有一丝的身体露在外面。老白知道他的名字叫阿尔加迪斯，是穆拉德弟弟巴耶济德的佣兵，也是前世职业联赛中最著名的法系佣兵之一。

　　阿尔加迪斯的身份是黑暗术士。在欧洲赛场上，他被誉为人形自走炮台，各种各样的黑暗系法术层出不穷，常常在战场上逆转整个比赛。他和巴耶济德一个远程，一个近战，配合起来相当默契，曾经是无数职业选手的噩梦。

　　没想到阿尔加迪斯这么早就成了巴耶济德的佣兵了。老白仔细地瞧了那个黑袍两眼，现在的阿尔加迪斯不知道有前世风光时刻的几分实力，不过就算他级别不高，也是极品佣兵，万万不可大意了。

　　穆拉德和他弟弟冲上老白的船，没有第一时间找老白，而是冲向了倒在船舷另一头的苏菲。苏菲一见两兄弟朝她杀了过来，立即爬起就跑。但是她虽想逃，穆拉德兄弟却不会给她这个机会。

　　巴耶济德一个灵活冲锋就挡在了苏菲的前面，大锤一挥，就是一个咆哮打击。苏菲拧身欲躲，可穆拉德已经从她身后赶来，一记毁灭打击先轰在了她的后腰上。后腰中锤，苏菲尖叫了一声，身子折成了直角，这时咆哮打击也到了，毫不留情地砸在了她高耸的胸部，然后她的眼前变成了一片漆黑。

　　穆拉德兄弟向苏菲冲去，可让老白有点小惊喜。本来他以为这场战斗十分危险，虽说他技术上能比穆拉德高上那么一些，但穆拉德的那群队友也不是吃素的。这些家伙可不像普通玩家一样是绵羊，而是狼，一头狮子很难对付一群狼。

　　但穆拉德兄弟身为近战，却不来拦老白，而是对付苏菲，这个错误可就犯得有点大了。遇到了实力比自己强的敌人，队伍的配合才是关键。可他们虽然知道老白是东非区种子队，却仍然太轻敌。特别是穆拉德，他是绝对不会相信老白实力比他强的。

　　在穆拉德兄弟们和苏菲战斗的时候，老白立即抓住机会，率领德尼雅她们冲进了雷神之锤的船员堆里。船上的NPC船员都是些普通的刀手和剑士，可不是老白他们的对手，老白也不想在普通船员身上浪费时间，而是直接杀向了站在最后的对方法师和治疗。

　　老白的队伍三奶一纯辅助，可以说是很不合理的配置。好在他们技术够高，所以才无往不胜。此时面对穆拉德，老白不敢大意，他要尽快的抢杀掉对方血少攻高的法师，让对方的队伍也变得不合理，这样才能有更大的把握获胜。

　　对方有六个法师，老白准备趁穆拉德兄弟对付苏菲之机，搞定玩家夜玫瑰、土耳其浴室，还有极品佣兵阿尔加迪斯。至于其他三个佣兵法师，都是大路货，对战局起不到太大影响。

　　“德尼雅，你去杀那个黑袍的，法娣玛对付那个治疗。”老白略一吩咐，便直奔着土耳其浴室攻去。在老白进攻土耳其浴室的同时，德尼雅抢攻佣兵阿尔加迪斯，阿米娜缠住另一个玩家夜玫瑰，塞拉则挡住前来救援的其他船员，努力为老白营造一打一的机会。法娣玛缠住对方治疗阿月浑子的同时，还不忘给小队加了一个群体激励。

　　老白他们的飞速抢攻让雷神之锤号的几个远程有点吃惊。虽说他们刚刚看过老白在东非区种子赛决赛的视频，但心里还是一直认为那是因为东非区黑叔叔们的水平太低的原因。此刻被老白等人飞速逼上，他们才深刻意识到那句“不是我军不努力，奈何共军有高达”的真正含义。

　　他们这几个法师和治疗可是在队伍的最后边，最晚才登上老白的船的。在他们和老白中间，隔着二十多个NPC船员呢！可是这几个人转眼之间就像游鱼一样从人群中挤了过来，丝毫没有把这些手拿刀剑的船员当回事。这是什么功夫？难道这是在早高峰的公交车上练出来的绝世神功？

　　还没来得及施法打击敌人，敌人就已经扑上了。这时土耳其浴室的压力最大，他是水系法师，喜欢躲在后面有条理地施法，并擅长控制敌人。他有很好的大局观，属于团队形的选手。可老白一个进攻的就是他，并且阿米娜她们还特意为老白制造了一对一的机会。

　　如此混乱的局面当中，老白怎么能不把握住这个机会？他用最快的速度，打断了土耳其浴室手中的魔法，然后一套连击击出。

　　土耳其浴室怎么说也是雷霆商会的大高手，虽说法术没发出来，但老白的攻击还是被他躲过去了两击。可惜的是，他的技术也仅限于此了，躲过两击之后，老白的长鞭终于打中了他。随后，他就再没有机会了。

　　穆拉德兄弟刚刚杀掉苏菲，并把她的尸体拎起来抖了抖，发现并没有神器面具掉落。两兄弟互看了一眼，暗猜这个面具难道在老白手上？就在这时，他们听到自己队伍里发出了一声惨叫。

　　这是……土耳其浴室的声音？两兄弟匆忙回头，发现土耳其浴室居然已经被击杀了！

　　这也太快了吧？两兄弟眼中难掩惊讶。他们两兄弟直扑苏菲，就是想速战速决。老白船上没有几个船员，他们先对付苏菲很容易。本打算拿到面具后再把老白他们逐个消灭，没想到老白也在这时扑进了他们人堆里抢杀掉了他们的法师土耳其浴室！

　　治疗阿月浑子一直想去救援土耳其浴室，可是法娣玛一直缠着他，让他根本腾不出手来治疗土耳其浴室，只能眼睁睁地看着他被老白打死。

　　土耳其浴室一死，老白不禁微微一笑，可后面的德尼雅发出了一声闷哼。老白回头一看，只见一只黑色的魔爪嵌在了德尼雅的小腹里，那魔爪上还有浓浓的黑烟冒出。老白知道德尼雅中的正是阿尔加迪斯的法术魔鬼之握。

　　德尼雅居然受伤了？老白有点难以置信。虽然他知道阿尔加迪斯是前世的明星佣兵，但他并不觉得他会是德尼雅的对手。与阿米娜等人的辅助身份不同，德尼雅是老白队伍中唯一一个真正的攻击者，所老白打心里对德尼雅最有信心，根本没想到她会受伤。

　　相对于德尼雅这边，老白更担心拦夜玫瑰的阿米娜。夜玫瑰是前世法师高手，而阿米娜却是个治疗身份，对位起来明显有些吃亏。可现在阿米娜没有什么事，德尼雅倒先伤在了阿尔加迪斯手里。

　　老白立即准备了一个治愈之术向德尼雅摸去，可塞拉快了一步，在他之前便将一个圣疗术洒在了德尼雅身上，德尼雅小腹的伤口立即便淡了。等老白这个治愈摸到她小腹时，她的伤就几乎全好了，奶妈多未必不是一件好事。

　　老白看到阿尔加迪斯的黑袍袖子已经被德尼雅刺穿，红的血滴落了下来，看来在他打伤德尼雅的时候，德尼雅也伤了他，但这个黑袍中人丝毫不以臂上的伤为意，又念起了咒语，一层层黑气在他周围弥漫起来。

　　与此同时，意识到大意了的穆拉德兄弟，也飞一般的回援。


　　第一百三二章 激烈的战斗

　　看到穆拉德兄弟飞速回援，老白知道他必须趁着这个机会扩大优势才行。虽然老白那边苏菲被杀，穆拉德这边土耳其浴室也死了，看样子是一换一的局面，但两人一开始的筹码就不对等。

　　老白这边的战力是两玩家和四个高级佣兵，只有六人。而穆拉德那边是五个玩家一个高级佣兵，还有三个法系一个近战的普通佣兵，外加四十多个手持大刀长剑的普通船员，一共五十多号人。

　　老白手上的牌如此之少，他自然不能有任何的疏忽。在穆拉德兄弟回援的同时，他向对方治疗阿月浑子攻去。先让对方断奶，无疑是很保险的一种打法。

　　塞拉虽然为老白挡着众多的攻来的船员，还趁机用法杖敲倒了两个，不过对方的法系佣兵她就顾不上了。那三个普通的法系佣兵，现在已经退到了人群中。塞拉如果想对付他们，就要抛开身边的近战刀剑兵，追上去才行。但她当前的主要任务是挡住普通士兵对老白的攻击，好让老白从容地对付对方的主力，自然不会远离。

　　那三个法系佣兵已经看出来了老白是对方的主攻手，他们各自念着咒语，两记火球和一记冰弹向老白打来。所幸这些普通佣兵的骚扰能力有限。在普通玩家眼里这些火球和冰弹或许会难躲难防，但在老白眼里，技能这么直接的发出来是打不到人的。他轻松躲过了这三个法系佣兵的攻击的同时，也已经贴近了对方治疗阿月浑子。

　　阿月浑子很郁闷。他的治疗技术很高，一向以及时著称。在本次单船对抗赛上，他可有很多耀眼的表现。可是相比高超的治疗技术，他和敌人单打独斗的PK能力就要差好多了。

　　本来在团队中他一直是安全的，没什么和人打斗的机会。且不说穆拉德兄弟这对超级MT从来不会让敌人碰到他，就算没有他们兄弟，船上的一船的NPC船员也都是良好的肉盾。

　　可今天的这几个家伙视满船的NPC肉盾如无物，轻松地就穿过了前面的一片刀手和剑士，直杀过来，第一时间就和他们这些位于队伍最后的法师、治疗PK上了。这些家伙的动作是这样的快，仿佛那些NPC刀手剑士不是敌人，而是学雷锋的小朋友，都给他们让路了一样。

　　一开始和阿月浑子对位的是法娣玛。阿月浑子发现眼前这个女NPC是个辅助身份，因为她连武器都没有。见对方是辅助，阿月浑子立即信心十足，想给法娣玛点厉害尝尝，可他没想到这个辅助的攻击水平竟然不弱，每一次出手都十分刁钻，让他全力应付才能抵住，更别说反击了。

　　作为治疗，阿月浑子对付法娣玛的攻击之时，也时刻都在留心着全队，他发现队友土耳其浴室居然在短短几个回合内，就被那个拿鞭的玩家的连击打中，不停在费血。

　　土耳其浴室今天怎么这么不中用了，让人这么快就打中了，还是一套连击？

　　阿月浑子在心里暗骂一声，立即捏起治疗术准备给队友及时治疗，可是法娣玛也看出了他的意图，加紧了攻势，让他不得不穷于应付。这边空不出来手，耽误了两秒钟，那边土耳其浴室就已经挂了。

　　见土耳其浴室死了，阿月浑子来不及表示遗憾，就看到这个拿鞭的家伙回身给了那个拿剑盾的佣兵一个治愈术，然后向他扑来。

　　这家伙还会治愈？他是什么身份？阿月浑子正在疑惑，老白已经攻到了。阿月浑子与人肉搏的能力很一般，对付法娣玛一个人都有点手忙脚乱，甚至没来得及治疗队友，此刻再加上老白，当然形势危急。

　　法娣玛十指纤纤，老白长鞭似蛇。阿浑月子刚躲过法娣玛的迎面一抓，老白的长鞭已经缠住了他的腰。这一刻，长鞭技能揽月发动，将阿浑月子腰勒得紧紧的。法娣玛见阿浑月子被缠住，当然不会错失这个敌人僵直的机会。她两手齐施兰花指，全点在了阿浑月子脑门上。

　　然后老白收鞭，又补了一记踢腿。阿浑月子只得啊的一声惨叫，仰面归西。可怜这个雷霆商会最强的治疗，在本次战斗中一个治疗术都未曾放出。

　　老白这边正解决着阿月浑子，那边穆拉德兄弟也已经杀到。穆拉德兄弟就像两团旋风，势不可挡，正在跟阿尔加迪斯对战的德尼雅怕他们影响到老白的击杀，因此举起小盾，迎向了穆拉德的大锤。

　　穆拉德也不管敌人是谁，一锤子就轰了下来，直接砸在了德尼雅的盾牌上。

　　德尼雅没有在这一锤之下受伤，但在这一砸却让她产生了一个僵直动作。穆拉德要的就是敌人这个僵直。巴耶济德与哥哥配合过多次，在德尼雅僵直之际，他立即一锤轰出，正好打在德尼雅的右边肩膀。

　　铁锤砸在板甲上发出铿的一声怪响，德尼雅半边肩膀立即塌了下去。德尼雅银牙紧咬，俏脸紧绷，但右肩受伤，右手的剑只能不由自主地垂了下来。塞拉在这个时候紧急过来支援，一记治愈术扔到了德尼雅身上，并且向穆拉德发起了攻击。

　　塞拉的治疗术加身，德尼雅手臂的伤立即好了一点，但仍是受伤状态。本来与德尼雅对战的阿尔加迪斯立即抓住了这个机会，他飞快地念起了咒语。黑暗术士法术——地狱紫炎发动！紫色的火焰从德尼雅脚下升起。

　　德尼雅看到脚下火起，心知不妙，立即准备躲开。可因为她身上的伤，就慢了一点，脚被地狱紫炎烧个正着。脚被烧到，她站不住了，倒在了地上。原本躲的动作立即变成了就地滚的动作。

　　德尼雅倒地，巴耶济德当然不会错过这个难得的机会。他觑准时机，锤头顺势一砸，正好砸在了德尼雅的头上。要害攻击！德尼雅就此生命值耗尽，再也滚不动了。

　　“你去帮阿米娜。”老白杀掉阿月浑子，立即吩咐了法娣玛一声，就准备过去救援德尼雅了。可惜他还是慢了一步，刚刚凑近，德尼雅就已经被巴耶济德砸死了。

　　巴耶济德砸死法娣玛，见老白扑来，立即迎了上去，两人飞速战成了一团。

　　阿米娜的对手是夜玫瑰。夜玫瑰擅长用大范围法术轰杀大量敌人，可是现在敌人冲过来打了个贴身，周围大部分都是自己人。他的范围法术便不好施展，否则伤到的自己人比敌人还多。

　　投鼠忌器，夜玫瑰只能用一对一的法术和阿米娜对拼。不过一对一夜玫瑰也很有信心，他本想凭着自己高超的技术迅速轰杀阿米娜，然后再去支援其他对友，但他很快发现阿米娜攻击力虽然不强，打得却很稳健，几个回合下来，他都没占便宜，而一边的队友土耳其浴室和阿月浑子竟挂了。

　　眼见两个强力队友迅速挂掉，夜玫瑰正在吃惊，法娣玛这时已经过来援了。阿米娜和法娣玛两个人合力，让夜玫瑰的压力陡增。夜玫瑰知道再这么打下去他就危险了，他法杖杵地，周围气温顿时一寒，一道白色的严霜之气以他为中心向四周散开——技能霜之新星发动。

　　技能霜之新星是一个范围法术，可是延缓敌人的行动，并对对方造成一定的霜冻伤害。这种范围性法术几乎都是敌我皆伤的，不过夜玫瑰管不了那么多了，他想依靠这个技能拉开空间，再施几个强力法术，打开局面。

　　夜玫瑰这技能一发，他周围所有帮他的NPC船员都被他的技能冻得僵直了一下，并且退却了一步。可是阿米娜见到夜玫瑰这个技能却没有退，反而前进了一步，并在夜玫瑰技能发出之时用手帕给了他一击。

　　阿米娜给了夜玫瑰一击，但自己更难受。她离夜玫瑰最近，受了霜冻伤害不说，整个人也被冻得僵直在那里，一动不能动。可她这前进一步，却正好把法娣玛挡在了身后，让法娣玛完全没有受到技能影响！

　　夜玫瑰看着阿米娜的动作有点惊讶。这种为队友挡技能的行为需要两人的密切配合，否则一个不小心技能挡不完全，两人就全中招了。他和穆拉德相互配合，也能用这种方式躲开敌人的攻击，不过成功率只有60%多，所以不到万不得已，他们是不会用这种方式对抗敌人的范围攻击的。

　　可眼前这对NPC，本来退一下就能躲开这个霜之新星的，偏偏两人像约好一样让其中的一个硬抗了这个技能，实在是出乎了夜玫瑰的意料。按他的理解，NPC不会有能进行这种配合的技术，就算有，这种情况下也不该这么挡，因为这种打法本来成功率就不高。

　　但阿米娜和法娣玛确实用了这个配合，而且成功了。阿米娜中了霜之新星僵立当场，在僵立之前也给了夜玫瑰一击。阿米娜这一击虽然远不如夜玫瑰的霜之新星，却也给他造成了一个小小的僵直。

　　这时在阿米娜身后的法娣玛，立即抓住了夜玫瑰这个僵直的短暂时机，她飞身扑上，一套小连击直接就送夜玫瑰去见真主了。

　　法娣玛击杀夜玫瑰之时，阿米娜还处于霜之新星的霜冻伤害造成的僵直中。她虽然暂时动不了，但她周围的NPC船员也是处于这个霜冻新星的僵直之中，同样动不了，所以她理应是安全的。

　　可是这安全仅仅是理论上的。阿米娜这一挡的动作，正好被阿尔加迪斯看到了。阿尔加迪斯预判了阿米娜会僵直，所以提前念起了法术。等阿米娜僵直了，他一记噬恶飞镖也发了出去。

　　幽黑的飞镖射中了阿米娜的脖子，留下了一个深深的黑洞。本来阿米娜中了霜之新星之后就费了很多血，现在再接一记要害攻击，生命值也一下子降到了零，倒在了地上。

　　法娣玛杀了夜玫瑰，发现阿米娜被阿尔加迪斯暗算倒地了，她立即向阿尔加迪斯扑去。

　　这边夜玫瑰、阿米娜倒地，另外一边也几乎同时倒下了两个人。

　　穆拉德技术虽然比塞拉略高，但如果是一对一，塞拉还是能在穆拉德的铁锤之下支撑一会儿的。但穆拉德不是一个人，他还有一船的船员作为帮手。虽然这些船员技术很渣，但他们懂得听船长的命令。当他们配合起穆拉德攻击时，塞拉就很难在对付穆拉德的同时，兼顾躲闪他们的攻击了。

　　塞拉刚刚躲过了穆拉德的一记铁锤，另一个刀手已经抽刀去砍塞拉的后腰了。塞拉仓皇躲过这一刀，这时穆拉德的锤头又再次砸来。

　　塞拉向左移了半步，再次躲过这个锤子，穆拉德已经命令另一个佣兵法师的冰弹打过来了。塞拉好不容易躲过这个冰弹，可是穆拉德已经在这个机会转到了她的正背后，一记咆哮打击，锤子结结实实砸在了她的后脑上。

　　塞拉同老白一样，只有一级，又是无护甲穿的治疗身份，血少得可怜，后脑挨了穆拉德这实诚一锤后，就倒地了。

　　塞拉被穆拉德逼得狼狈之时，一旁的老白正与巴耶济德纠缠。老白本来看到塞拉应付不过来，就想过去帮忙，但巴耶济德并没有让他如意。眼见塞拉越来越险，自己却无能为力，老白只得把满腔的怒火全都发在了巴耶济德身上。

　　巴耶济德自然也懂得利用船员帮忙，但是老白可不是塞拉能比的。塞拉本来就没什么攻击技能，在穆拉德面前主要是防守，所以穆拉德应对得很从容。而老白对上巴耶济德，却是处处抢攻。皮鞭之快，让巴耶济德应接不暇。

　　其实，现在雷霆商会里单挑最强的人是巴耶济德。由于穆拉德去刷了四维的铁桶号，新人物刚刚出来的缘故，所以他现在只有一级，而巴耶济德则是四级的野蛮人，所以穆拉德虽然属性高了一点儿，但四级的野蛮人还是比一级的强太多。

　　可是巴耶济德没想到，自己这个最强的野蛮人居然会在近战被人逼得这么惨。老白的皮鞭仿佛天生知道巴耶济德的下一个落点，每每先他一步而到。作为近战身份，巴耶济德的攻击和防御技巧是很丰富，可是在老白面前他只感到左支右绌，似乎对方多长了两只手一样。

　　巴耶济德刚开始打得很奔放，与老白对攻。可是他没几个回合就发现，在这样的对攻中他太吃亏了。因为老白的技术高得离奇，几乎没有在他的攻击中受到任何伤害，而他自己却中了数道皮鞭，掉了不少生命值。

　　巴耶济德马上转换打法，用龟缩战术，防御为主，只等哥哥战斗结束后帮忙。眼见塞拉被打倒他心中一喜。老白技术虽高，但他们兄弟夹攻，还是有望取胜的。

　　可惜大喜之后必然有大悲，巴耶济德这时一个压迫打击没有压迫到老白，却让老白闪到了他的身后。接着老白便是一套连招出手，打了他一个正着。

　　巴耶济德本来等级高，血又厚，一套连招死不了的，可惜他前面与老白对攻时已经损失了大量的生命值，所以在这一个连招之后，他也挂了。

　　穆拉德打倒塞拉，刚转过身，就看到弟弟中了一套连招倒下了。

　　老白的箭鱼号甲板上此时还是站满了人，躺着不多。无数NPC剑士、刀手还拿着武器向老白挥着，而老白这方只剩下了他和法娣玛两人。

　　但穆拉德此时却皱紧了眉头，因为同船的五个玩家只剩下了他一个，他万万没想到这场PK会打成这个样子。穆拉德目光快速在船上扫了一圈，发现阿尔加迪斯仍在，不禁轻舒一口气。

　　对方是一人一高级NPC，而他们这方也是一人一高级NPC，但还有几十个普通NPC帮忙。无论怎么算，他这一方都是占据优势的。


　　第一百三三章 与穆拉德的第一次对决

　　穆拉德觉得他还占优势，老白却不这么认为，两人不约而同地向对方冲去。穆拉德挥锤如风，老白鞭出如电，你来我往，场面煞是好看。

　　此时战场情形越发的明朗化了，老白这方除了他自己之外，只有法娣玛在游斗阿尔加迪斯。而满船的NPC船员都是雷神之锤号上的人，都帮着穆拉德和阿尔加迪斯对付老白他们。

　　老白对战着穆拉德，身后不停地有NPC船员用刀剑偷袭，那三个佣兵法师也是火球和冰弹打个不停。可老白总是游走不息，没有被任何一个攻击伤到。在躲过这些攻击的同时，他与穆拉德的对战仍占据上风，穆拉德没有一个技能伤到老白，老白倒是抽了穆拉德两鞭子。

　　穆拉德只感觉老白走位飘忽，预判准确，水平之高，实在闻所未闻。在没见到老白之前，他一直以为自己是世界上最巅峰的玩家，尽管邓世昌在他之前刷出了六维16的铁桶号，他仍不认为对方比自己强。就算昨天看了老白东非区决赛的录相，他也觉得那是因为老白对手太差的缘故。

　　但今天与老白一战，他才知道自己是真正的井底之蛙。这就同足球一样，在电视上看到国足运动员比赛，你会觉得他们技术很一般，没什么厉害的地方。可是如果你真的同他们一起比赛，你就会感到巨大的差距了。他们动作快，技术娴熟，动起来你跟不上，跑起来你追不上，根本视你的防守于无物。而他们的进攻，更让你破绽百出。

　　穆拉德原本一直觉得自己在航海时代里属于无人能阻的拳王级别，拥有摆平一切对手的实力。在公会，也只有他弟弟能够依靠等级优势和他一战，其他的人完全不是对手。可是今天他发现自己这个拳王顶多只能是个蝇量级拳王，碰上老白这种重量级对手只有招架的份。

　　穆拉德只有一级，技能、血量也十分有限。他的六维16的属性点虽高，却不比过老白的六维18。虽说野蛮人是打击者，比老白的领导者有优势，但老白技术完全压制了他，这点优势就变得无足轻重了。

　　不过，前世的巅峰人物，纵然水平还没到巅峰，也是有几分真本事的。穆拉德现在的技术虽然还不如神马三宝，却也相差不多。在老白的狂攻中，他一直防守得很好，没有中老白的连招。老白巧妇难为无米之炊，纵然水平高出对方一截，怎奈用的是一级的奶妈型人物，攻击不给力，所以一时也拿他不下。

　　一旁的阿尔加迪斯看到穆拉德形势不妙，远远的扔过来了一个魔鬼之握，想帮他一下。

　　一只冒着黑烟的黑手在无声中抓向了老白的后背，老白却像背后长眼睛，忽然间来了一个小跳。这个小跳一点都未影响老白的技能发出，皮鞭仍向穆拉德打去，但却令他后面的这只黑手抓了个空。黑手抓空之后，就完全变成了黑烟，消散在了空气中。

　　阿尔加迪斯扔过来魔鬼之握帮穆拉德，法娣玛压力顿减。她立即震颤着脚步，给她和老白二人加了一个引导之舞。

　　引导之舞提升速度和士气，并增加命中。老白得到加持之后立即虚晃一招，皮鞭向穆拉德头上抽来。穆拉德挥锤急防，不料老白早已经取消了技能，而是一脚踢出。

　　穆拉德反应也是极快的，看到老白收回技能改为踢脚，他立即向左边躲去。因为此时一个NPC刀手正挥着大刀从左边砍向老白。他知道老白定然能躲过这一刀，但速度肯定会变慢，因此也就踢他不到了。借此机会，他还可以趁着老白躲避NPC攻击时反击。

　　可谁知这时老白竟然踢他的同时单脚起跳，本来用作支撑腿的那个脚也踢了出去。

　　没有躲NPC的刀，而是用了连环踢？穆拉德看到老白的技术动作顿时眉头一皱。一只脚踢人的同时，另一只脚也跳起踢出，这种动作十分不易保持身体平衡，老白在激烈的战斗中用出了这种动作，实在危险。如果他身体有那么一丝的失去控制，穆拉德就有机会将他格杀。

　　可老白用出这种踢法肯定是有把握才会用出，当然不会冒险。见脚踢过来了，穆拉德已经来不及再躲了。老白一只脚踢中了他，另一只脚也踢飞了NPC刀手砍过来的刀。好漂亮的一记连环踢，连穆拉德也不禁在心中为他喝了一下彩。

　　中了一脚并不可怕，老白并不是武术家之类的身份，踢对方一脚也只是一个普通攻击，顶多掉一两点血。可老白要的不是伤害，而是穆拉德中招后身体产生的那一点僵直时间。

　　脚踢出，老白手上自然也没有闲着。穆拉德中脚之后的短暂僵直中，一套皮鞭的连招就打在了他的身上。这套连招是老白钻研了很久之后研究出的一套连击，也是他一级人物所能发出的最强连击了。从起手到结束，一共五击。不过因为刚才的出招角度关系，第一招用不出来，所以他是从第二招开始用出的，只有四击，但这四击全部打在了穆拉德身上。

　　震魂打击、锁喉、绝望之光、甩尾。四招连下，穆拉德只有一级的人物立即支撑不住，生命值见底，倒在了地上。

　　接连打倒了前世的传奇玩家穆拉德兄弟，老白虽知自己是穿越者，有技术领先优势，但也难免有点开心。前世有把这兄弟二人接连打倒记录的玩家可是没几个，而老白现在已经是一个了。

　　穆拉德一死，此战再无悬念，老白随意地挥了一下皮鞭，周围的NPC船员们立即躲闪，有一个躲得慢了，立即被老白抽中了头部，一下子半血了。

　　老白这一鞭的目的也不是杀伤这些炮灰，而是让他们让路。法娣玛与阿尔加迪斯的对战中正节节败退，他必须要赶去帮忙。

　　阿尔加迪斯前面和德尼雅对战时就已经受了伤，一直没有治疗给他治疗，他只有半血。不过他就算半血，也毕竟是一个强大的控制者型身份黑暗术士，攻击力强大。法娣玛这个只有一级的控场者跟他斗就很吃亏了。再加上周围全是雷神之锤号上的NPC船员，全在围攻她，所以法娣玛大多数的时候只有招架的份。

　　老白向阿尔加迪斯扑去，阿尔加迪斯立即扔出一个恐怖之星。蓝黑色的光球尖叫着，向老白飞来，并在老白面前忽然涨大，成了一张诡异的鬼脸。

　　老白毫不犹豫地挥鞭点在了鬼脸的眉心，整张鬼脸立即破碎消失了。

　　挥鞭的同时，老白仍在前进，他扑到阿尔加迪斯身边后就是一套连击。阿尔加迪斯本就是半血，正忙于和法娣玛纠缠也没有办法躲得开老白，所以不得不倒在了老白的鞭下。

　　看到阿尔加迪斯倒了，被他打得节节败退的法娣玛立即开心地叫了声：“谢谢主人。”

　　老白冲她笑了一下，然后二人合力，像割麦子一样收割掉了整船的NPC船员和佣兵。

　　箭鱼号此时仍和雷神之锤号保持着接舷状态，一大一小连在一起，静静地在海上漂着。然而两艘船的甲板上只剩下了两个活人，那就是老白和法娣玛。

　　搞定了。老白看着满船倒地不起的船员，长出一口气。

　　其实看到穆拉德向他发动攻击，老白挺紧张的。如果他打输了，丢了箭鱼号倒是无所谓，但阿米娜这些极品佣兵可就损失不起了。不过好在他打赢了，死的是穆拉德一船的人，现在哭的该是穆拉德了。

　　老白知道这次他赢得很幸运，穆拉德的轻敌，给他了取胜的良机。如果穆拉德兄弟上来就联手对付他，再用NPC船员拖住塞拉他们，然后夜玫瑰等法师玩家和阿尔加迪斯集中火力，一个个的将老白的佣兵们打倒，最终将老白合围，那么老白实在没有多少打胜的希望。

　　可惜战前穆拉德觉得老白水平顶多也就和他在伯仲之间，根本不曾想过老白的水平会远超于他，所以也不会这么安排，这也难怪他死得很惨。

　　不管怎么说，老白总是赢了。想到最近接连同前世著名的黑色之手和雷霆商会都起了冲突，老白不禁摇了摇头。他并不是一个喜欢惹事的人，但人生总是太多意外，他不惹麻烦，麻烦却找上了他。

　　要不要把他们复活，和解一下呢？老白想了一下就决定放弃。因为从战前穆拉德的发言来看，他们是来抢神器的。这说明了他们在忙一个和老白建城任务类似的任务。这种任务没有人愿意主动放弃的。为了神器好朋友杀红眼都不奇怪，更何况他们素不相识。

　　并且，双方开战前苏菲极力解释，但穆拉德根本就懒得废话，直接开打，很有点蛮不讲理的感觉。如果老白打输了，阿米娜她们很可能被穆拉德他们抛尸下船。阿米娜她们是奴隶，奴隶同佣兵一样，如果被死亡后没有在24小时内复活，那就真的死了。老白只能复活一个宠物塞拉。

　　一想这种情况老白就有点后怕，所以他对发动进攻的穆拉德他们没什么好感。

　　既然不准备和解，老白就想削弱一下对方了。他扫了一眼黑袍之中的阿尔加迪斯，微微一笑。阿尔加迪斯现在已经被老白打晕了，躺在甲板上不省人事，这可是一个超级品的佣兵，战力非同凡响。

　　老白知道前世冠军穆拉德将会是他在单船挑战赛上的主要对手，如果穆拉德少了这个佣兵帮忙，那么再次相遇时就会容易对付得多。为了夺冠，将阿尔加迪斯抛尸沉海，似乎是个正确的选择。

　　要不要抛尸呢？老白犹豫了一下。老实说搞死对方极品佣兵，却损人不利己的事情老白不怎么愿干，就算知道穆拉德会是他夺冠的最大阻碍也一样。

　　犹豫着要不要把事情做绝的同时，老白也随手扔出了一个识女之术。自从上次发现了小萝莉乞丐塞西莉雅，老白已经养成了没事时逢人就扔这个法术的习惯。不管男女，都要鉴定过才知道，反正鉴定一下不花钱。要是发现了像塞西莉雅一样的极品人物，那就赚了。

　　法术扔在阿尔加迪斯身上，立即起了效果。

　　力量：11

　　敏捷：16

　　体质：12

　　智力：18

　　感知：15

　　魅力：17

　　处女

　　虽说鉴定术是老白扔出的，但这纯是一种习惯，他根本不准备有结果。不过此时却看到信息，老白愕然。阿尔加迪斯居然是个女人？

　　阿尔加迪斯前世出场，总是一身黑袍遮住全身，以一手高深的黑暗法术杀敌。虽说老白没见过他的真容，但潜意识里一直认为他是个老头的形象，因为游戏中大部分法力高深的NPC法师都是老头形象。

　　老白立即向阿尔加迪斯走去，并暗猜黑袍下面会是个什么样的女人呢？

　　不会是具女骨头架子吧？以对方黑暗术士的身份，就算是具女骨头架子也不奇怪。


　　第一百三四章 双喜临门

　　老白走到阿尔加迪斯身边，发动捕奴技能将她抓住，然后掀开她的黑袍一看，里面竟然是一个眉清目秀的美女。

　　这个美女有高高的鼻梁，长长的睫毛，一张极具知性美的脸蛋，容貌丝毫不比阿米娜她们差。可能因为长年在黑袍下不见阳光的缘故，她的皮肤很白，也很细腻。

　　老白一瞬间只觉得这游戏太虚幻了，连黑暗术士都设计成了美女，太没有天理了。按老白的想法，这种前世大杀四方的超级佣兵，就算不是个男人，不是骷髅，也得是个老太婆才合理。可她偏偏是个美女，这不科学！

　　不过老白也不希望船上多个老太太，见到美女显然是最好的结果。他吩咐道：“法娣玛，帮我把这个俘虏送到船长室里。”

　　“是，主人。”法娣玛得到命令，抱起阿尔加迪斯，向船长室走去。

　　获得如此极品NPC，老白心头无比激动。作为一个法师玩家，老白可没少看过阿尔加迪斯的视频。前世的无数战斗，已经证明了她是最顶级的佣兵，老白相信，今世阿尔加迪斯在他手里也会耀眼夺目的。

　　而且，阿尔加迪斯是输出型的身份，对于攻击能力偏弱的老白小队来说，她填补了小队最弱的一环。这样一个人物有多重要，自然不言而喻。

　　法娣玛抱走阿尔加迪斯，老白又走到塞拉身边施展复活术。作为一名特殊的治疗身份玩家，他的复活术也是比较奇葩的，只对宠物和奴隶有效。当然，他身为炽天使还有一个六小时CD的超牛复活术——神恩，不过这个复活术刚才战斗中老白都没有用，现在更不可能去用。他现在对塞拉施展的自然是最普通的复活术。

　　奴隶主技能——索要财产：你的奴隶和宠物从肉体到灵魂都是你的财产。不过现在他们死了，灵魂被死神带走了，你的财产受到了损失，你必须及时与死神谈判，要回你的财产。

　　老白站在塞拉面前，低声念着咒语——技能上的解释叫谈判辞。老实说，老白看到自己技能的一些说明时，不得不佩服国王陛下是个天才。当然了，这些东西是不是国王原创老白就不得而知了。

　　同其他治疗的复活术一样，老白使用索要财产给奴宠们复活时，也要站在死者前，念将近五分钟的谈判辞，才能将自己的财产从死神手中要回。这个期间他不能移动，也不能中断，否则就要从头再念一遍。所以他这个技能也不可能在战斗中使用，只有战斗完才能腾出这个时间来救人。

　　将塞拉复活，老白拉着她的手，又用治愈术将她的血回满，然后让塞拉去复活阿米娜，老白自己去复活德尼雅。自己人都复活完后，老白扫视了一遍倒在甲板上的众多NPC船员，确定没有女人了，又让塞拉去复活苏菲。

　　苏菲复活过来，看到穆拉德等人全死在了甲板上，顿时高兴极了。她没问老白的意见，就直接飞快地跑过去将穆拉德兄弟抛尸于海了。紧接着她又毫不客气地把雷神之锤号其他玩家一一扔到海里喂鱼，那脸上的得意劲儿，仿佛这些人全是她杀的一样。

　　搞定这一切，苏菲向老白点了点头，说道：“你果然挺厉害的。”

　　老白笑笑，然后道：“你送我神器，当时没什么可以还礼的，现在我送你战舰好了。”

　　苏菲惊讶地睁大了眼睛，问道：“送我战舰？真的？”

　　老白指了指雷神之锤号，说道：“船就在这，他们的玩家全死了，NPC也都被打晕了，上面应该没人，你上去就能占领了。”

　　苏菲二话不说，飞快地跑上了雷神之锤号。过了一会儿，她又得意洋洋地回到了老白的船上，显然已经被系统确认占领了。

　　苏菲阳光灿烂地说道：“想不到你还挺大方的，不过我开大船，你开小船，你可别反悔！”

　　老白道：“有什么好反悔的？神器换战舰，还是我划算。”

　　老白送苏菲战舰自然是有原因的。系统规定一个人只能指挥一艘船，佣宠又是必须和船长同船。如果老白去占领那艘战舰，那么就要扔掉箭鱼号了。

　　虽然战舰明显比箭鱼号要贵很多，但是老白人少开不了。如果他和塞拉等人强行开这条船，肯定会因人手不够而无法灵活控制。到时候路上遇到黑色指引的人，直接就可以用炮把他们轰沉在海上了，所以他不想冒这个险。

　　当然，这个原因老白自然不会同苏菲解释，而是大方的将战舰相送。

　　雷神之锤号上的船员几乎都是被老白和法娣玛打倒的。他们两人一个用鞭，一个空手，都属于钝器攻击，所以倒下的都属于被打晕而非打死。现在仗打完了，一个个都属于被俘状态。苏菲与老白组了个团，开始一个一个的招降这些NPC船员，不降的就被她扔到了海里喂鱼。

　　很快，雷神之锤号上的四十多个船员约有三分之一归降了苏菲，其中包括了一个法系佣兵。其余的三分之二，都被苏菲扔到海里喂鱼了。虽说人不太够，但也可以凑合着开动这艘战舰了。

　　老白站在侧弦，仰望着旁边开大船的苏菲，问道：“你现在有船了，还用我送你吗？”

　　“废话，当然用。”苏菲说道，“你以为我这样的人开着这种船保险吗？他们想抢回来还不是随时可以？我们先找个港把船卖了。”

　　老白与苏菲就近找了个港口停靠，苏菲到港后就喊着要买船，并转让佣兵、船员。雷神之锤号上的船员还都是不错的，很多玩家都想要，很快就被苏菲转让一空。那个法系的佣兵苏菲还收了八千金的转让费。

　　法系佣兵一直都是紧缺货，并苏菲这个佣兵还是个小极品，雷霆商会的主力们可不会雇普通货色。如果不是因为苏菲急着卖，几万的转让费估计都有人原意掏。

　　相对于船员的热销，船就没人买了。这是个小港，玩家不多，没人能拿得出这么一大笔钱。苏菲随手把船卖给了船厂，只卖了五十万金币，看得老白都有点心痛。这船可是战舰，轻易弄不到的货色，要是买玩家，五百万都嫌便宜。

　　火速地处理完战利品，苏菲又回到了老白的船上。老白看着她道：“战舰你也不留，佣兵你也不留，你到底是为什么玩这个游戏？”

　　苏菲呆了一下，似乎被这个问题困扰了。过了一会儿她才道：“我也不知道，玩个游戏也需要为什么吗？自由自在就好了。”

　　老白点点头道：“这样倒是也很开心。”

　　苏菲随手点开了交易申请，说道：“不义之财，人人有份。”

　　老白看到她交易过来十万金币，笑了笑。虽说苏菲得到的大约有五十多万金，不过老白没想到她会分给自己。现在她分给老白十万，已经出乎老白意料了。老白没客气，随手点了接受。

　　箭鱼号再次起航，划破地中海如镜一样的海面，向西拉库萨航去。苏菲在船上，老白不好意思去调教新抓的阿尔加迪斯，用了个持续性的调教技能将她吊在船长室后，也来到甲板上，陪同苏菲看海景。

　　苏菲笑着对老白说道：“本书订阅实在坑爹，还请有能力的兄弟能来起点中文网支持一下正版阅读，一章花不了几分钱的。”

　　老白根本没注意苏菲在说什么，只是很随意地点点头，算是同意。两人就这么有一搭，没一搭地聊着。

　　西西里岛位于地中海中央，是地中海上最大的岛。它属于意大利，位于亚平宁半岛的西南，西拉库萨是西西里岛东岸的城市，是一座历史悠久的古城，古希腊哲学家阿基米德就是在这座城市出生，也是在这时被罗马士兵砍死的。嗯，就是那个要撬地球的家伙。

　　老白航行至此，送了苏菲上岸，算是为此行划下了一个句号。面对这个历史悠久的古城，老白问塞拉等人想不想上岸看看，众人表示听主人的。老白觉得自己不懂意大利语，西拉库萨又是黑色指引商会的地盘，所以不想久留，于是再次出发。

　　船驶离港口，塞西莉雅飞快地爬上瞭望台，进行她的瞭望工作。这小萝莉其实挺尽职尽责的。老白在甲板底下仰着头向她喊到：“塞西莉雅，你不是想回家看看吗？我们接下来去塞维利亚，让你回家看看，如何？”

　　塞西莉雅兴奋地欢呼道：“太棒了！主人最好了！”

　　老白笑笑，对塞西莉雅道：“我回船长室了，有事叫我。”

　　塞西莉雅在瞭望台上敬了个礼道：“是的，主人。”

　　老白摇摇头，刚准备离去，就听到塞西莉雅叫道：“主人，主人，那边有人落水了！”

　　有人落水？老白一怔，此时船已经驶离港口，西边是西西里岛的海岸线，周围并没有什么船只。老白四下里看了一圈，却没有看到所谓的人。

　　有了上次救苏菲的前车之鉴，塞西莉雅这次向老白请示道：“主人，我们是救还是不救？”

　　老白笑道：“救吧！”

　　这个人其实是站在岸边跳海的，老白等人从海里把她捞了上来，发现她竟然是一个女NPC。

　　这是一个岁数不大的小女孩，有一头银白色的长发。游戏中女NPC几乎没有丑的，这个长得也还算不错。不过比起老白船上的其他人来说，她就只能算一般了。谁叫老白一船全都是绝世美女呢？

　　NPC跳海，实在太罕见了，老白以前都没有听说过。但现在这女孩都到老白船上了，送上门来的船员他可不能不收。一直以来老白都为船员的事发愁，没想到今天一下子就收到了两个，可以说是意外之喜，双喜临门。看来这次送苏菲，还是一件幸运差事。

　　女孩还在溺水昏迷中，老白用捕奴术将她抓住了，然后老白又随手用了识女之术。

　　力量：4

　　敏捷：5

　　体质：4

　　智力：14

　　感知：10

　　魅力：12

　　处女

　　老白看到这女孩的力敏体顿时惊呆了，这货是残废吗？


　　第一百三五章 海雷丁

　　箭鱼号绕过科伦蒂岛角西行，穿过了马耳它海峡，行驶在突尼斯海峡间。

　　老白在船长室将新得的两个奴隶调教了一番，又出来巡视。他的计划是送完了苏菲回西西里，就一路西行，去塞西莉雅的家里看看。不过路上遇到了前世欧洲巅峰人物穆拉德，一场老白始料未及的大战让他心有余悸。

　　此时塞拉拿着六分仪在甲板上进行着测量工作。经过这一段时间的努力，特别是单船挑战赛的经验奖励，塞拉的副官等级和测量等级都升到了2级。不过她的战斗等级并没有升，还是一级圣女。老白查了一下她的经验，离二级没有多点了，估计再进行几次战斗，就能升级了。

　　老白的经验值比塞拉多些，因为塞拉等级归零，成为他的宠物时，他已经有不少经验了。老白觉得他和穆拉德这一战获得的经验已经能让他升到二级了。

　　航海时代玩家间PK也是能涨经验的，不过有两个前提条件。第一就是只有赢的那方能涨经验，输者死亡24小时之后从教堂重生只会掉经验。第二是系统要认定输的那方比赢的那方实力更强才会有经验，欺负弱者不会让你变得更强，所以没有经验拿。只有打败强敌，才有经验。

　　但这经验并不是杀掉对方就涨了，要在24小时之后系统确认对方真正死亡，扣完了对方的经验值，才会给你加上。这样做是为了防止玩家互相刷经验值，杀了复活复活了再杀。要知道被治疗复活与教堂重生不同，复活可是不掉经验的。

　　雷神之锤号战舰上有五十多号人，系统怎么判断都会认为他们的实力比老白高。而穆拉德他们又已经被苏菲喂鱼了，没法被复活，只能等到满24小时之后从教堂重生，所以老白在24小时之后肯定是有经验拿的。

　　老白抱了塞拉一下，又到桅杆下和阿米娜她们聊了会儿天。阿米娜的忠诚今早晨又降到了79，是所有奴宠中除新收的两个外最低的。老白这段日子已经刻意加深和她的感情了，但仍然没触发什么剧情，只能无奈地看着她每天的忠诚升升降降，在八十左右徘徊。

　　与阿米娜、德尼雅她调笑了一阵子，老白又去视察操舵法娣玛的工作。法娣玛撒娇般地道：“主人，刚才的战斗，我表现得怎么样？”

　　与穆拉德一战，法娣玛先是牵制住了对方治疗，没有让对方使出过一次治疗术，然后又击杀对方的法师，最后还阻拦了阿尔加迪斯，可以说是居功甚伟。

　　老白点头道：“你表现不错，是第一功。”

　　法娣玛欢呼了一声，然后问道：“主人，这次有奖励吗？”

　　老白新到手了两个船员，可谓心情愉快。他立即道：“有，你想要什么？”

　　法娣玛抿嘴一笑。

　　得，她不说老白也知道她要什么，满船的抖M船员要求从来都是空前的一致。老白高声喊道：“刚才我们打败了一个很厉害的敌人，大家辛苦了，人人都有奖！”

　　“主人最好了！”全船欢呼了起来。

　　塞西莉雅这时从瞭望台上爬下来，抱住老白道：“主人，这次塞西莉雅也有份吗？塞西莉雅也在主人的房间里很努力地帮大家加油了哦！”

　　老白刮了刮她的小脸，说道：“当然有了。”

　　塞西莉雅高兴地转了一个圈，然后说道：“那我们赶快靠港吧！”

　　老白笑道：“你不急着回家看看了吗？”

　　塞西莉雅说道：“已经离开家一年多了，也不差这一天两天了，主人还是先奖励大家，再和塞西莉雅回家也不迟。”

　　法娣玛望着塞西莉雅笑着道：“塞西莉雅就是懂事。主人，我们靠港去开房吧。”

　　老白也想现在战斗完不久，趁热打铁总结一下战斗，于是指挥大家靠港。

　　这里离突尼斯很近，老白的箭鱼号很快的驶进了突尼斯码头。突尼斯是北非的重要城市，坐落在地中海突尼斯湾西岸突尼斯湖的顶端，充满阿拉伯风土气息。它的建筑物大多为白色，掩映在枣椰树、棕榈树和橄榄树的绿荫中，犹如漂浮在地中海中的白莲。

　　老白领着众人下了船，没走几步，迎面走来了一个高大威猛的NPC壮汉。这个壮汉个子非常的高，有两米多，俨然如同一个巨人。他精赤着上身，浑身肌肉虬实，脖子上系了一条黄丝带，手拿一柄巨大的开山大斧，身后跟着大批的船员。

　　老白认得这个家伙，他正是北非霸主海雷丁。据说有好事者将游戏15个地区的15位霸主进行了一番比对，得出的结论是海雷丁的战力最强。老白不知道这个结论是否正确，不过从外观来说，海雷丁绝对是最威猛的，光这两米多的身高就足以让人仰望。

　　海雷丁看到老白，立即走了过来，叫道：“老白？”

　　老白有点惊讶，因为他跟北非霸主一点儿都不熟，没想到对方直接叫出了自己的名字。

　　老白问道：“有事吗？”

　　海雷丁点点头道：“果然是你。我听说埃及国王给你封了块地，你还说要将那块荒地建成一座城市？”

　　老白道：“是的。”

　　海雷丁信手把玩着他手中那把巨大的开山大斧，又道：“有志气。你们白雪商会虽然无名，却难得有你这样的人才。北非是我的地盘，你要想在这个地区好好过日子，没有强力的盟友是不成的。你们的会长我没有见过，不过你可以帮我问一下他，愿不愿意加入我的同盟。”

　　老白恍然大悟，原来是触发了结盟任务。航海时代游戏中，玩家在海上并不安全。NPC海盗、恶性PK，都是不可避免的事。即使像老白这样的高手，遇到了穆拉德前来PK，也难免心惊肉跳。

　　这样危险的环境，显然不是普通玩家愿意看到的。那么如何能在海上玩的安全呢？答案就是——找地方霸主罩着你。

　　当前的游戏中，霸主是一个地区毫无疑问的最高战力所有者，水兵成群，战舰无数。玩家要想安全的玩游戏，可以让自己的商会加入以霸主商会为首的同盟中。这样如果你遭到恶意进攻，可以随时向地方霸主求救。一般的NPC海盗是不敢招惹所在海域霸主的同盟商会的，这也是船上为什么要挂会旗的原因。

　　不过和霸主结盟有好处也有坏处。好处就是你在该霸主所在的海域安全有了保障，坏处就是一个商会只能加入一个同盟，而每个霸主都是有几个宿敌的。一般来讲，邻近地区的几个霸主关系都不怎么样。跟一个混，就要得罪另一个，所以你在一个海域吃得开，到了另一个海域敌对霸主就会让你吃瘪了。这也是系统限制玩家发展的方法。

　　一般和霸主同盟，都是要做任务，亲密度提高了才会触发剧情，否则霸主根本不会搭理你。可是老白现在成了北非地区的城主了，声望高了，所以引起了海雷丁的注意，也因此直接就触发了同盟剧情。

　　白雪商会现在还没有跟任何霸主同盟，不过如果跟海雷丁同盟了，老白此次去西班牙就麻烦了。因为南欧霸主巴鲁迪斯恰恰是海雷丁的宿敌。更何况，白雪商会现在主要成员都在东非区，东亚区也有一些。要结盟应该找东非的埃斯皮诺沙，或者东亚的李家才对。全商会就老白一个在北非混的，跟海雷丁同盟实在划不来。

　　老白对海雷丁说道：“我们会长不在北非发展，我想他暂时是不会考虑与你们结盟的。”

　　海雷丁说道：“好样的，希望你们会长不要做出愚蠢的决定。就算你们会长做出了愚蠢的决定，我也不希望你犯蠢。否则我不会容忍一个敌人在我的眼皮底下混的。”

　　老白知道这是海雷丁警告他不要让白雪商会与他的敌对商会结盟，否则这将视为向海雷丁宣战。而老白本人是北非地区城主，和海雷丁这个北非霸主宣战那意味着什么自然不言而喻。

　　老白点点头道：“这你放心，就算我们商会没有加入你的同盟，也不会成为你的敌人。”

　　海雷丁转身离开，一边远去，一边头也不回地说道：“但愿如此。”

　　老白看着海雷丁高大的背影叹了一口气。白雪商会的发展果然一团糟呢。商会发展，其实以一个地区为根本，与地区霸主结盟，稳扎稳打，逐步壮大，才是正途。老白一个小商会，人分三区，盟友也无，还真是典型的业余玩法。不过没盟友就没盟友吧，反正以老白的技术，他也不怕什么。

　　老白领着众人到旅店去开了房，在宽大的房间内对新人老人全部调教了一遍，然后收到了系统提示，他的职业等级提升了，变成了二级的女奴调教师。

　　身份没升级，职业倒先升级了，这有点让老白意外。想到穆拉德他们死满24小时后，他的身份也会升成二级奴隶主，老白很是高兴。玩游戏一年了，终于升级了！

　　其实航海时代是一款经营、赚钱为主的游戏，属于休闲游戏，人物等级并不太重要。游戏中大部分的时间都是赚钱、跑商，在船上看海景。一般这种能够替代睡眠的游戏玩起来都比较轻松，这样才不至于让玩家第二天上班感到劳累。

　　不过老白这种职业玩家的玩法明显与普通玩家不同。职业联赛讲究的就是船战、海战、白刃战，紧张刺激，所以对老白来说，战斗等级是很重要的，不能落后于人。

　　不过老白虽然升级了，但他的技能却暂时没法学习，因为他是国家特色职业，而不是和别的那些大路货一样，随便一个城里就能找到训练师。

　　老白要想学升级后的身份和职业技能，还要回丝袜国找古瓦古瓦和戴维才行。丝袜国离北非很远，而且那边是埃斯皮诺沙的海域，老白现在回去一趟还真不容易。

　　等把领地任务搞定，还有单船挑战赛比完再回去吧。老白默默地打算着，因为就算他现在往回赶，也不能在单船挑战赛结束前赶到，反而可能耽误了比赛。


　　第一百三六章 塞拉的困惑

　　“啪！啪！啪！”

　　“啊……啊……啊……”

　　“啪！啪！啪！”

　　“啊……啊……啊……”

　　昏暗的突尼斯旅店中正在进行一场激烈的肉搏战。

　　“塞拉，要我轻一点吗？”

　　“不，主人，请用力。”

　　听到塞拉的话，老白喘息着，将职业技能——合金钻头发动。很快无数泉水就被他钻了出来。

　　技能结束，老白摸着塞拉红扑扑的小脸，越看越是喜欢。

　　塞拉两条修长的美腿还挂在老白的肩膀上，她微睁着眼，轻轻说道：“主人，塞拉是这世界上最幸福的人了。”

　　老白随口应道：“是么？”

　　“是的，塞拉想永远的和主人在一起。”

　　“主人当然会永远和你在一起。”老白站起身来，拿出绳索，用了一个技能四交心缚在塞拉身上，然后把塞拉抱在怀里。

　　处于被调教状态，塞拉动弹不得，只能歪着头倚在老白胸膛，说道：“主人，要堵口吗？”

　　老白轻轻地抽了她一鞭子，说道：“你说呢？”

　　塞拉道：“我想和主人聊会儿天，不堵口可以吗？”

　　老白再次挥鞭道：“当然可以。”

　　然而塞拉接下来却没有说话，而是垂下了头。

　　老白轻轻凑到塞拉耳边道：“放心吧，她们的耳朵全被我堵住了，现在是我们两个的私人时间。”

　　塞拉一眼扫过房间中的其他人，同样处于被调教状态的她们果然一个个耳朵都被堵上了。

　　塞拉柔声道：“主人，有的时候，我总觉得你对我太好了，其实我和其他姐妹也没什么不同，而你总是对我这样的好，每天都让我吃小灶。”

　　老白道：“我喜欢你。”

　　塞拉道：“那请主人再赏我一鞭。”

　　老白满足了她，然后又抱起她来问道：“不痛吗？”

　　塞拉摇头道：“浑身都印满了主人留下的痕迹，好开心呢。”

　　老白无奈地叹了一口气，这些NPC的设定，还真是让人头痛。不过塞拉喜欢，他就只能满足她。

　　塞拉这时又道：“我想听主人的心跳，可以吗？”

　　老白调整了一下她的姿势，让她的耳朵贴在了自己的心口上。

　　塞拉甜蜜地笑着，说道：“我就喜欢被主人抱，听主人的心跳。这个时候，我就会感到我的每一分，都是主人的，好幸福。”

　　老白轻轻地握住了她的足尖，拨弄着她的脚趾头，没有说话。不过他也感到很幸福。

　　塞拉这时又道：“主人说过塞拉有什么事都可以跟主人说的是吗？”

　　老白道：“是的。”

　　塞拉道：“可是，有时候有些事我想说不敢说，怕惹主人生气。”

　　老白不高兴地道：“塞拉，你又是这样。你这样老怕这怕那的，我才真要生气。”

　　塞拉低声道：“可是主人是塞拉的全部，塞拉不可能不怕啊。”

　　老白的手沿着她的足尖一直下摸，一直摸到一处肉多的地方，然后道：“你再不说，我就把这里切下一块，炒着吃。”

　　塞拉偏着头，睁着大眼睛道：“主人想吃，就切好了。”

　　老白叹气道：“我被你的天真打败了，切了我以后摸什么？你舍得，我可舍不得。好了，快说了。”

　　塞拉又沉默了一会儿，方才道：“主人，你说你来自另一个世界，是穿越者，每天穿越回去吃饭，然后又穿越回来。可我觉得不是这样子，但是主人说的话又是不容置疑的。”

　　老白用力地抓了一把手中的肉，然后又说道：“塞拉，你不要跟我绕圈子了。”

　　塞拉点点头，说道：“对不起，主人，我不是有意绕圈子的。只是，只是很奇怪。我听见你和其他人在说游戏什么的，NPC什么的，我感觉主人眼中的世界，跟我们是完全不同的。而且也不是主人给我们解释的那样。似乎在主人的眼中，我们这世界的一切都是虚假的。”

　　老白一时无语。穿越者那套说辞，是玩家跟NPC解释的大众说法，自然也漏洞百出。不过一般问这个的NPC就少，仔细追问的就更没有了。可是现在塞拉对这套说辞也有了疑问，这就让老白无法解释了。

　　这怎么办？难道跟塞拉解释这只是一个大型游戏吗？那也太开玩笑了。

　　看到老白愣愣地无语，塞拉眼中闪过一丝黯然的神色。她低声道：“对不起主人，我多事了。我不该怀疑主人说的话。其实无论主人说的话是真是假，我都愿意完全信任主人。只不过……只不过……只不过我愿意把一切都给主人，也希望能更多的了解主人……我真的想做主人最贴心的人。”

　　塞拉就完，便呜呜地哭了起来。

　　老白帮她擦着眼泪，轻声道：“不是我不想给你解释，只不过……只不过真相解释起来比谎言更加令人以相信……”

　　塞拉贴在老白的胸口，恳求道：“主人，请让我知道好吗？我真的想了解主人的一切。”

　　老白见塞拉这副样子，不知为什么竟不想再骗她了，忽然很想把自己知道的一切都说给塞拉听。他说道：“其实这个世界，只是一个虚拟的游戏世界，是一个公司开发的一个游戏。我该怎么说呢？首先我可能要解释一下什么叫计算机。唉，这个世界没有计算机，我要先解释一下科技的发展……”

　　老白混乱地跟塞拉解释了一下什么是现代社会，什么是虚拟仿真游戏，什么是电子智能……不过解释得越多，他发现以他的文化程度对这些事还真是解释不通。

　　说了好久，老白觉得他的嗓子都干了，塞拉的疑问却越来越多，最终只有初中文化的老白被完全打败了。

　　望着塞拉越来越疑惑的眼神，老白最终无奈地道：“我所知道的就这么些了，有些事我也完全解释不了。我只有初中文化，上课时还总是溜号。塞拉，怎么样，主人这次说的是一个更离谱的谎言吧？”

　　塞拉摇头道：“不，主人，我相信你说的完全都是真的，至少主人认为这些是真的。我听得见主人的心跳，主人的心告诉我这是真的。”

　　老白挽了一下塞拉的长发，尴尬地说道：“你相信你所在的你是一个虚拟世界？”

　　塞拉点了点头，然后向老白道：“主人，可以解开我的绳索吗？”

　　老白解除了技能，塞拉立即抱住了老白，说道：“主人，也许这个世界都是虚假的，只是个游戏，但请相信我是真的，塞拉真的不觉得自己是个虚拟的人物！我能够真真实实地感到自己的存在！我是真的！”

　　她用力地抱住老白的头，把老白的头压在了她的胸口，然后道：“主人，你能听见塞拉的心跳吗？我是真的啊！也许你觉得这世界都是虚构的，但请一定要记得，我是真的！塞拉是真的！我是完全属于你的塞拉！”

　　此情此景，老白还能说什么呢？他只有抱紧塞拉，轻声说道：“不要怕，我相信你是真的。”

　　塞拉忽然又哭了起来，说道：“就算主人不觉得我是真的也不要紧，至少主人在塞拉的心里是真的。塞拉不知道主人的那个世界是什么样子的，但在这个世界，塞拉是主人的，塞拉也会永远在主人的身边。”

　　老白轻拍了她一下道：“傻丫头，别哭了，你就当我是在说胡话好了，我的塞拉怎么可能是虚拟人物呢，呵呵。”

　　不知什么，老白觉得自己笑得有点发苦。

　　塞拉摇头道：“不是的，我觉得主人说的话应该是发自内心的，但是塞拉也真的不是虚拟人物。我不知道怎么跟主人解释，但我能清晰地感受到自己的存在。我不可能是假的！”

　　老白轻吻着她的面庞，然后说道：“我知道了。其实塞拉，我重生之后，原本觉得最幸运的事情是可以再次见到妹妹，但是我现在越来越觉得，最幸运的事是可以遇到你。其实我常常的想，我这次重生可能原本一切都是个梦，但梦里的一切都是真实的。妹妹是，你也是，我绝对不会相信你是虚假的！”

　　“主人！”塞拉又抱住老白哭了起来。

　　好久，塞拉才从老白怀里爬起来，跪在老白面前说道：“对不起主人，刚才我太任性了，有点控制不住自己，请主人责罚。”

　　老白又把她抱了起来，说道：“责罚什么，我就喜欢这样的塞拉。”

　　塞拉低头笑了起来，然后道：“我可以再求主人调教吗？”

　　老白道：“当然可以。”

　　老白又用了个调教技能，将塞拉固定住，然后问道：“感觉怎么样？”

　　塞拉道：“好舒服。我可以请主人讲讲你那个世界的事情吗？”

　　老白微微一笑，讲起了小时候的一些事。故事的内容很简单，那是一个小家庭，有他，有外婆，有妹妹。生活也是很单调而乏味，上学，放学，小学，初中。日子就是这么一天天地过去，然后慢慢长大。这就是人生。

　　然而老白讲得虽然无趣，塞拉却听得很认真，时不时地会发出一些疑问，然后又用心地听了下去。

　　很快，老白的故事就讲完了，他自嘲地笑道：“怎么样？很可笑吧？我在那个世界，是一个最普通不过的人了。不但平庸，还很笨。从小到大考试都是全班倒数，又没有一技之长。”

　　塞拉立即摇头道：“才不是呢，不管主人在那个世界怎么样，在这个世界里都是塞拉的主人。不要说那个世界了，就算在这个世界里，主人过得再不好，也是塞拉的主人。主人，你就是塞拉的一切，塞拉原意把一切给你。”

　　老白轻轻地抚摸着塞拉的长发，没有再说话。

　　塞拉又道：“刚才主人还提到过什么重生？那是什么意思？”

　　老白哑然。

　　塞拉看到老白的表情，又失落地道：“如果主人不愿意说……”

　　老白忽然哈哈一笑，拍了她的臀部一下道：“跟我的小塞拉又有什么不愿意说的呢？那么主人就跟你说一个没有人知道的秘密，其实我，重新活了一回……”

　　重生到现在，老白此刻是第一次把自己前世的事情说给别人听。而且还是说给一个NPC听。说完了老白自己都觉得自己的行为可笑。不过，有个人分享自己的秘密，那还是非常愉快的。

　　听到老白说自己重活了一回，塞拉的眼睛忽然亮了起来，她说道：“主人你说你重生这件事，根本没法用你那个世界的科学解释是吗？我想塞拉是真实存在的，不是虚拟的也是无法用科学解释的！这两件事可能都是你说的奇迹！主人，如果你相信你的前世是真的，重生是真的，也请相信塞拉也是真的好吗？”

　　老白笑道：“当然了，塞拉，我已经相信你是真的了。我看得见你，摸得到你，怎么会是假的。”

　　塞拉低头想了一会儿，又轻声说道：“但这一切一定有个原因。可能有些事，主人不知道，我也不知道。”

　　老白摸着塞拉的脸蛋道：“那谁知道？”

　　塞拉努力思索着，说道：“也许神知道。”

　　老白笑了。他不想再多想这个问题了，不管塞拉是真正的人，还是虚拟的智能，他都一样喜欢她。

　　然而塞拉却是一直皱着眉头像是在想着什么。


　　第一百三七章 塞拉的建议

　　有人说，人生就是一场战役，需要不断地战斗。

　　跟塞拉聊了一会儿，老白今天状态特好，强烈的战意不停地在心中燃烧，所以他又战斗了多次，并且越战越勇。

　　作为老白的战斗对手，塞拉当然连战连败。

　　不过塞拉很喜欢这种战败的感觉。她喜欢被老白杀的丢盔弃甲，溃不成军。不管是小败还是大败，那感觉都是那么舒畅。

　　塞拉已经记不清这是第几次和主人征战了，只知道她又被杀的一溃千里，水流成河。

　　将敌军再次杀的一败涂地，老白又把他心爱的宠物抱在怀里，细细地把玩起来。

　　“主人，塞拉已经没有一丝的力气了，想抱抱主人都抱不动了。”

　　听到怀里的可人轻声的呢喃，老白随手加了一个振奋术在塞拉身上。作为一个特殊的治疗类身份，老白可以给宠物增加的状态那可是不少。

　　受到了振奋术加持，塞拉终于有了些力气，抱住了老白，还俏皮地伸出舌头来轻轻地舔老白的胸膛。

　　老白看了看手机（游戏中的手机学名叫资讯石，在第八章就解释过，这里没BUG），时间已经很晚了，他对塞拉道：“塞拉，时间不早了，我要去接洁儿放学了。”

　　塞拉歪着头，轻声道：“白雪公主吗？”

　　老白道：“是的，她快放学了。”

　　塞拉幽幽地道：“真羡慕她，在另一个世界也能和主人生活在一起。”

　　老白温柔地抚摸着塞拉的肌肤，没有说话。

　　塞拉又道：“主人，你今天跟我说的那些事，我可以说给阿米娜她们听吗？她们其实也跟我一样，都有疑问。”

　　老白道：“你觉得她们会相信吗？”

　　塞拉道：“会的，因为她们跟我一样，也深爱着主人啊！主人说的话，她们怎么会不相信呢？”

　　老白笑道：“随你便吧，不过，我重生了这件事……”

　　塞拉立即道：“好的，这件事不说，这是我们两个的秘密，只有塞拉知道的秘密。”

　　老白送了她一记热吻。

　　塞拉道：“主人，我还有一件事情想和你说。”

　　老白道：“说吧。”

　　塞拉道：“主人，你只宠我一人，只和我啪啪啪，这样让我很不安。其实姐妹们也想和塞拉一样亲近主人，但主人似乎不怎么喜欢跟她们亲近。她们不知道自己哪里做错了，想拜托塞拉问一问。主人，其他姐妹们有什么地方做的让主人不满吗？”

　　老白挠挠头，解释道：“没有，大家都很好，只是，只是我觉得我每天对你们已经很过分了，不该再……不该再……”

　　塞拉摇头道：“主人对我们做任何事都不过分，因为我们都是主人的啊！主人如果不讨厌她们，请让她们也做主人的女人吧！”

　　“这个……这个……”老白勉强笑了一下，但是笑得十分尴尬。为什么前世这个十分正常的冒险游戏，今世怎么玩都是个成人游戏呢？老白脑海中不禁浮现出了丝袜国胖胖的国王陛下的身影，真不知对这位国王陛下是该膜拜呢？膜拜呢？还是膜拜呢？

　　塞拉看到老白不答，又说道：“主人，其他姐妹还不要紧，但是我觉得你应该多和阿米娜亲近一些。阿米娜有心事，不知道主人有没有发觉。她没有把心事说给我们听过，但是塞拉觉得不能让她长久地把心事闷在心里。”

　　阿米娜？老白一懔，他知道阿米娜的忠诚总是莫名其妙的低到了八十以下，但一直没找出原因。现在塞拉的意思是可以帮他解决这个问题？

　　老白急问道：“塞拉，你觉得的阿米娜会把心事说给我听吗？”

　　塞拉道：“当然了，主人是我们最亲的人，阿米娜不把心事说给主人听，又能说给谁听呢？”

　　老白问道：“她并没有跟我说过什么啊？你觉得我怎样做才能让她把心事说给我听？”

　　塞拉道：“很简单啊，阿米娜不肯跟主人说心事，只是因为她不知道自己在主人的心里到底有多重，害怕把心事说给主人听会引起主人的反感。主人你应该和她更亲密一些，让她觉得可以请求主人。主人，你也和她啪啪啪吧，让她把身心都献给主人。塞拉自从成了主人的女人之后，就无时无刻不在幸福之中，心中有什么话都想说给主人听。我想阿米娜也是一样的。”

　　哈？原来解决问题的方法就是啪啪啪？老白是听说过和NPC结婚后，啪啪啪的情况将影响夫妻关系的亲密度。不过这只是传闻，老白并没有和NPC结婚过，事实上，老白前世里满足和NPC结婚条件，并且真和NPC结婚的玩家是很少的。

　　塞拉看到老白犹豫不定，不解地问道：“主人，你觉得和阿米娜啪啪啪是一件很为难的事情吗？我们都是主人的人，主人应该没有什么好为难的才对？”

　　老白沉声道：“这个，我要请示一下领导，否则后果很麻烦。”

　　“领导？”塞拉想了一下，然后恍然大悟道：“主人你是说白雪公主？其实塞拉觉得她也很喜欢主人的，就是嘴硬一些。唔，如果她在就好了，我可以跟她聊聊。可惜我去不了主人的那个世界，她现在又在南极。其实我觉得，她也是主人的宠物，主人应该好好调教一下她，别让她再耍小性子了。主人有的时候，太娇惯我们了。塞拉也有点被主人惯坏了呢。”

　　调教妹妹一下？老白心里暗道妹妹不调教他就不错了。不过游戏中的NPC看待事物的视角自然与老白完全不同，老白也不想跟塞拉争论什么。他只有道：“我……今天接她回家来，再跟她商量一下吧。”

　　“嗯，主人你一定要说服她，然后回来和大家啪啪啪哦！姐妹们都很期待呢！”

　　老白汗了一下，说道：“我先下线了。”

　　塞拉急着叫道：“主人，求调教！”

　　“呃……”老白看了塞拉一眼，这一天都在啪啪啪和调教，她居然还没够。没办法，老白只好再对塞拉用了个调教技能，然后倒在她身边下线了。

　　老白下线，游戏中的人物自然是睡觉了。塞拉看到老白闭上双眼，躺在自己的身边，很想去亲一口。可她被技能束缚，无法移动，想亲却亲不到。

　　塞拉用尽全力，一点儿一点儿的前移，终于贴近了老白的脸，然后吻了下去。良久，她闭目说道：“主人，塞拉爱你。塞拉真的不觉得自己是虚拟人物啊！”

　　一滴泪水划过了她的脸庞。


　　第一百三八章 各区种子赛战报

　　老白下了线，照例把妹妹接了回家。看着妹妹吃完饭，刷碗，然后进浴室洗澡，他一直犹豫着跟妹妹怎么说这个问题。

　　虽说老白上次表白被妹妹拒绝了，但她嘴上拒绝的坚决，行动上却很暧昧。所以老白并没有打算放弃追求妹妹，仍想着怎么让她答应做自己的女朋友。

　　老白现在和慧钰那边仍一直不冷不热地保持着关系。虽然他和慧钰是众人皆知的男女朋友，但老白觉得，其实他和慧钰只能算做好朋友，并不真的亲密。可妹妹让他一定要对慧钰好，老白也只能维持着这种关系，他可不想惹妹妹发脾气。

　　尽管没有和慧钰摊牌，但他计划着和慧钰那边慢慢淡掉。在老白的心里，妹妹才是他真正的另一半人选。这个想法，随着他跟妹妹的接触越来越多，也越来越强烈。鉴于上次推倒塞拉妹妹大发了脾气，老白觉得这次若想和阿米娜啪啪啪，必须要得到妹妹的首肯才行。

　　听着浴室里哗哗的流水声，老白有些不安。他不知道他跟妹妹说了这件事后，妹妹会有什么反应。妹妹喜欢没事找事，现在真有事儿了肯定更麻烦。不过该来的总是要来，如果不事先说明，以后等妹妹亲自发现，那可就摊上大事儿了。

　　妹妹洗澡还要等一会儿才能出来，老白又去网上查一些消息。单船对抗赛仍在进行，今天十二个区的种子队中，除了玩家人数最多的东亚区，其他的十一个区种子队伍都已经决出了。

　　东南亚和澳洲两区合一。在这个组的比赛中，越南新娘商会的仙龙号脱颖而出，成为了该区的种子队，船长征侧和副官征贰两姐妹也成了越南炙手可热的明星。老白对这两姐妹有印象，她们后来也到中超联赛淘金，绯闻不断。有消息还说她们和邓世昌双飞过，当然，老白无法确定这消息是真是假。

　　西亚、小亚细亚、北非三个阿拉伯区合一后的种子队，自然是土耳其雷霆商会的雷神之锤号，船长穆拉德。

　　老白知道雷神之锤号已经被苏菲卖给了船厂，看来他们要参加接下来的世界比赛就不得不换条船了。也不知道现在雷霆商会现在有几条战舰。应该会有两条以上吧？不过就算有两条，估计那条也不会比这条好。穆拉德一定很郁闷，不过谁叫他招惹了老白呢？

　　南亚区的种子队是湿婆商会的毁灭号，船长林伽，网上把这林伽说成了印度人的骄傲。但在老白的记忆里，印度玩家虽多，但整体实力还真不高。林枷好像曾到欧赛淘金过，但老白对他没什么印象。

　　北亚区的种子队是俄罗斯北冰洋商会的库尔斯克号，船长永不上浮。北冰洋战队是欧洲联赛的一家战队，也是俄罗斯最强的战队之一。但老白玩游戏太晚，国内的消息当时都关注不过来，所以对这战队也只是有点印象，但不多。

　　北欧区的种子队是德国狼群商会的布雷斯劳号，船长邓尼茨。狼群战队同样是后来参加欧赛的战队。北欧区是竞争非常激烈的一个区，能拿到这个区冠军队伍的本来也不可能是庸手。狼群战队实力不错，他们的录相老白前世倒是看过不少。

　　南欧区的种子队是西班牙环球旅行商会的维多利亚号，船长麦哲伦。环球旅行商会也是后来欧赛环球战队所在的商会。参加联赛战队的名字大多数都与战队所在商会相同，但是也有不一样的。比如黑色指引商会的战队叫黑手队，而环球旅行商会的战队就叫环球队。

　　南欧区也是一个竞争激烈的赛区，环球队同样也是前世欧赛知名战队。

　　北美区的种子队是美国大力水手商会的菠菜号，船长波比。北美区的战斗激烈程度是仅次于东亚区的，大力水手战队能够从中杀出夺得种子，足以证明其实力了。

　　南美区的种子队是阿根廷最爱足球商会的上帝之手号，船长马拉多纳。这个商会老白没印象，不过老白倒是知道这个船长后来在美国联赛当外援。

　　中美区的种子队是墨西哥龙舌兰商会的特基拉号，船长凯尔弗。

　　西非区的种子队是尼日利亚约鲁巴商会的拉各斯号，船长约鲁巴雄鹰。

　　东非区的种子队自然是老白的箭鱼号，穿越者牛B不解释。

　　老白正在看着网上的消息，妹妹已经洗完澡从浴室里出来了。她穿着一件白色的睡衣，若无其事地躺在了老白的床上，似乎在等待着什么，但闭目良久，也没见老白有动静。

　　妹妹睁开一只眼，偷偷向客厅里看了下，然后又闭上道：“老白，你在干嘛呢？还不过来给我按摩？”

　　老白关上电脑，走到房间门口，轻咳了一声道：“你手机里有短信。”

　　妹妹伸手道：“是吗？给我拿来。”

　　老白只好去妹妹的包包里帮她把手机拿了出来，递给她。妹妹却不肯接手机，只是躺在那里说道：“别给我，你念给我听就行了。”

　　老白尴尬地笑了笑，说道：“你还是自己看一下吧，有的字我不认识。”

　　“什么不字不认识？我来教你。”妹妹一边说着，一边爬起来接过手机，看了一眼又道：“老白，你搞什么鬼，发信人是你？”

　　老白憨笑了一下。

　　妹妹把手机转了一圈，盯着老白说道：“里面不会是些奇奇怪怪的话吧？我已经跟你说明白了，你是慧钰的男朋友，不许跟我说奇怪的话了。”

　　老白道：“不是了，你看看就知道了。”

　　妹妹半信半疑地点开短信，念道：“我曾在游戏里买了一些充气娃娃，但只用过一个，却让你生气了。目前还有几个，我都没有动。不过再不动，恐怕就会过了保质期了，娃娃说不定会坏掉。我在游戏里经营了这么久，只有这么几个娃娃，你可以让我使用一下它们吗？……”

　　老白见妹妹还没念完，脸色就变了，急忙上前抱住她，说道：“别生气，我只是问一下，你不准就算了。”

　　“浑球、浑球、浑球！”妹妹连打了老白三下，噘起嘴道：“还充气娃娃，说得云里雾里的，你直接说塞拉不就行了。我不是早都不管你了吗？”

　　老白轻声道：“不是塞拉，是阿米娜她们……”

　　“啊？阿米娜她们？你果然是一个都不想放过的禽兽！”

　　老白忙道：“你不准就算了，不过她们的忠诚总是提不上来，你知道的，我这个国家特色身份的设定有点与别人不一样……”

　　妹妹怒瞪着老白，一副要爆发的样子。

　　老白急中生智，抱着妹妹就吻了起来。妹妹小口被老白堵住，挣扎了两下，却挣不开老白强有力的臂膀，过了好久，终于全身都软了下来。

　　老白见妹妹软了，松开嘴，谄笑道：“别为NPC跟哥生气了，我不是找你商量吗？我也是没什么好办法。”

　　妹妹仍瞪着老白，不发一言。

　　老白惭愧地低下了头。

　　妹妹半晌才道：“这种事你请示我干什么？……慧钰……慧钰才是你的女朋友呢。她没意见，我又能有什么意见。你问过慧钰没有？”

　　老白不好意思地道：“这种事不用问她了，我们两个知道就好。”

　　妹妹道：“不行，我要跟慧钰汇报一下你的秽行，不能让她蒙在鼓里。”

　　老白急辩道：“秽行？没这么严重吧？玩个游戏和NPC互动一下而已……”

　　妹妹不理老白，直接播了慧钰的电话。好久，那边才响起了回声：“洁儿，什么事啊？为什么不到游戏里给我发短信？我正在做任务呢。”

　　妹妹义愤填膺地将老白的猥琐行为汇报给了慧钰，然后义正言辞地询问用不用帮她教育老白。老白在旁听得菊花一紧。

　　正当老白想找个缝钻进去的时候，妹妹却把手机递给了老白，说道：“慧钰要自己跟你说。”

　　老白紧张地接过手机，里面传来了慧钰的声音：“老白，洁儿跟我说了，我知道你身份特殊，需要跟NPC……特殊互动。不过没关系了，我不介意，我不是那种小心眼的女孩子。阿米娜她们都很不错，也是我的好朋友，你要对她们好点，不可以欺负她们。”

　　老白刹那间感动得热泪盈眶。挂了电话，他小声地对妹妹道：“慧钰说她不介意，她不是那种小心眼的女孩子。”

　　妹妹立即怒道：“老白，你说谁小心眼呢？”

　　老白急道：“我可什么都没说！”

　　妹妹哪里管他，扭着他要把他按在床上教训。老白已经很久没和妹妹这么闹过了，他用力挣扎了一下，不料却扯断了妹妹睡衣的前襟带子，大片雪白的肌肤和两只小白兔立即跳了出来。

　　妹妹尖叫了一声，急忙双手回缩想挡住胸前。只可惜她快，老白更快。在她玉手之前，已经有一双大手抓住了这两只小白兔。

　　要害被老白掌握，妹妹的斗志一下子降到了0，只有脸变得涨红。最终的结果，还是老白把妹妹压在了床上，并继续地进行着手里的按摩工作。

　　老白看到妹妹脸红，觉得好玩。他一边揉着，一边小声地问妹妹道：“你害羞什么，我又不是你第一次给你按摩了。”

　　妹妹闭上了眼睛，没有理老白。

　　老白忽然想起以往每次按摩，都是把手伸进妹妹的睡衣里的，而这次妹妹睡衣前襟大开，正是一个观察的好机会。他于是轻轻把手移看，把两团美好收于眼底。

　　这就是竹笋型的吗？老白一边想着，一边吞了下口水。虽说塞拉她们的老白也见过，但与看妹妹的感觉完全不同。因为这并不是在游戏里，而是现实。虽说游戏是100%仿真的，但心理上的感觉却不一样。

　　妹妹感到老白不揉了，睁开眼，就看到了老白那如饥似渴的眼神。她愣了好半天才道：“老白，你占我的便宜。”

　　老白厚着脸皮道：“我……只是好奇……”

　　啪！妹妹打了老白一把掌，然后又要双手掩胸。老白怎肯让眼前的福利消失？他按住了妹妹的手，不让她掩住。妹妹当然也不肯罢休，用力挣着，一定要挡住自己的白兔。

　　老白见妹妹挣扎得越来越厉害，急中生智，低下头去，一下含住了一颗葡萄。

　　“啊！——你别吸呀！”妹妹叫了一声，接着就更加用力地挣着叫道：“别！痒死了！哈哈！”

　　妹妹虽然叫了起来，手上的挣扎却是小了。老白得寸进尺，更加用力地吸了起来。两人在床上折腾了很久，最终妹妹的两颗小葡萄全都水淋淋的——这当然是某人的口水。

　　妹妹喃喃地道：“老白你不厚道。”

　　老白嘴里仍在噙着某物，含糊地说道：“怎么了？”

　　妹妹不高兴地道：“我什么都让你看了，你倒是满足好奇心了，可你却不管我。”

　　没有什么都看吧？我只是今天刚刚看到冰山一角而已。老白心里念道，但是嘴上不敢说。他只是支吾道：“你不是也好奇了吗？”

　　妹妹低声道：“我不划算，那天我只是刚刚……观察一下，你就醒了，什么也没看清呢。你却又看又摸还……又吸的……”

　　老白笑道：“那你说怎么办？”

　　妹妹沉默了一会儿，轻声道：“老白，你有没有看过日本动画片，人家日本的兄妹，在一起洗澡是很正常的。”

　　老白大喜，看来日本人的东西也不全是糟粕，还是有一点点的可取之处嘛！他说道：“那我们也一起？”

　　妹妹的脸变得更红，却没有说话。

　　老白凑到妹妹的耳边，说道：“那我们现在去洗澡吧！”

　　妹妹用手轻轻地砸着老白，说道：“你今天够了，我也洗过澡了，明天再说了！”

　　老白喜不自胜，急忙应道：“好的，明天，明天。”

　　妹妹皱起眉头，又对老白说道：“虽然兄妹在一起洗澡是很正常的，你也千万别跟别人说，也不要跟慧钰说，知道吗？”

　　老白点头道：“知道了，我不会跟任何人说的。”

　　“嗯。”妹妹应了一声，然后又拍着老白的头道：“别吸了，真的很痒！”

　　老白怕惹恼了妹妹，恋恋不舍地吐出了嘴里的小葡萄，抬起了头。

　　妹妹低头看了一眼自己那因老白的肆虐而变得狼藉的地方，噘起了嘴，不高兴地道：“老白，你干的好事！全是口水！你给我舔干净！”

　　老白立即应道：“我马上就舔！”

　　他又低下了头。

　　过了好久，妹妹娇喘道：“老白，你还是别舔了，我想你是舔不干净了。”

　　老白含糊地道：“再舔一会儿就干净了。”

　　卧室昏暗的灯光中，妹妹的脸如红霞，轻声地哼了起来。


　　第一百三九章 比安卡

　　再次回到游戏，老白感觉还没舔够，更没吸够。

　　不过进了游戏，妹妹不在眼前，他只好抱起塞拉亲热了好一阵子，才给她解除技能。

　　塞拉调教状态一被解除，立即勾住了老白的脖子，轻声地问道：“主人，白雪公主同意你和大家啪啪啪了吗？”

　　妹妹没表态，自然是默许了。而且慧钰也同意。所以老白道：“同意了。”

　　“同意让你和我们所有人一起啪啪啪？”

　　“嗯。”

　　“那么主人会和大家啪啪啪吗？”

　　“会的。”

　　塞拉开心地道：“太好了，主人快和大家一起啪啪啪吧！”

　　老白忽然有点紧张，犹豫了一下才说道：“不用这么着急了，这次我已经调教大家够久的了，我们还是先办正是要紧。”

　　塞拉点点头道：“一切都听主人吩咐，不过塞拉可以把主人会和大家啪啪啪的事情说给大家听吗？”

　　老白尴尬地道：“随你了。”

　　塞拉勾紧老白的脖子说道：“太好了，大家知道主人会和大家啪啪啪，一定会高兴死的。”

　　老白擦汗。

　　老白为宠奴们一个个地解除了调教状态，然后命令大家穿好衣服出发。一行人再次来到突尼斯码头，扬帆起航，箭鱼号驶出突尼斯湾，向西航去。

　　地中海是世界上最大的陆间海，南边是非洲，北边是欧洲，东边是亚洲，东西长约四千米，沿岸国家和地区共有19个。今天正好是东风，小船顺风而行，像箭一样飞驰，站在甲板上，看着地中海的波涛荡漾，欣赏着南岸北非的风光，那是相当的惬意。

　　塞拉她们在船上叽叽喳喳地谈笑着，没多久老白就收到了一条系统提示。

　　叮咚，系统提示：您的小队四名成员阿米娜、德尼雅、法娣玛、塞西莉雅获得状态啪啪啪的承诺。获得状态的成员被您啪啪啪的承诺鼓舞，半个月内未与你啪啪的成员士气+1，啪啪啪后的成员士气+5。请于半个月之内同阿米娜、德尼雅、法娣玛、塞西莉雅进行啪啪啪活动，否则会造成士气低落。

　　哈？四个全获得了承诺？塞拉是怎么跟她们说的？居然塞西莉雅也有份？老白忍不住看了塞西莉雅好几眼，她也太小了吧。

　　算了，NPC应该是没有大小之分的，系统设定的年龄什么的都是浮云啊。

　　老白纠结了一阵子，然后决定先不管这事儿了。他走进了船长室，抱了一个女孩出来。

　　这个女孩年龄比塞西莉雅大一些，但也大不了多少。她有一头银白色的长发，翠绿的眸子像是宝石。地中海一带气候温和，今天更是个好天气，风和日丽。她却穿着一件厚厚的绒线衫，仍冷得发抖。

　　这正是老白在意大利西拉库萨出港后救到的落水女孩了。老白已经调教两个新船员很久了，但阿尔加迪斯作为极品佣兵，意志、坚韧等属性明显较高，所以仍不肯签约，这个女孩的属性低一些，刚刚签了约。

　　签了约，老白才能在自己的个人属性奴隶栏中找到她，查看她的详细属性。没签约的奴隶只能算特殊货物，跟其他商品性质一样，不能当船员，也不算在老白的可拥有奴隶数量范围以内。

　　“比安卡。”老白轻轻地念了一声这个女孩的名字。稍稍看了一下她的资料，他发现这个女孩有个奇怪的属性叫不治之症。这个属性让她的力、体、敏全都下降了百分之五十。它的真实力、体、敏属性应该是8、8、10才对。

　　不过就算是8、8、10的属性也很低。比如力量吧，按照官方的游戏解释，11点是正常男人的力量，女人比男人力量要小一些，10点是正常女人的力量，或者比较瘦弱的男人力量。9点则是比较瘦弱的女人力量。而比安卡就算没有这个不治之症的下降50%，力量也只有8点，属于普通NPC中比较差的了。

　　现在8点力量再加上这个不治之症的下降50%效果，女孩仅剩了4点的力量，这些力量让她站都站不稳。而她那低达5点的敏捷更是让她无法保持平衡，4点的体质也让她风一吹就要倒。这副样子真比林黛玉还林黛玉。

　　这么可怜的属性值，让她只有躺在床上才会让人放心。就算老白想让她到甲板上来，也只能抱她过来。

　　虽然比安卡的力、体、敏不是一般的差，但智感魅却是不错。老白一船的变态NPC自然没有可比性，大多数可雇佣的NPC，有一个属性达到12就算是小极品了，比安卡的魅力12不说，智力更达到了14，这已经是相当难得的NPC了。

　　对于一般的船员，智感魅的属性是无关紧要的，力体敏才是要紧的。只有处于特殊岗位的船员，才会用到智感魅的属性。比如测量员，这个岗位的效果就是决定于智力、敏捷和感知。而无关力量、体力。所以以比安卡的高智力，也算是一个难得的岗位型NPC了。

　　当然，对于现在的老白来讲，不管比安卡什么属性，都是聊胜于无的。这女孩的出现纯是天上掉馅饼，不要白不要。

　　老白看了一下她的身份，一级医师。看医师这名字就知道了，也是一个奶妈型的身份。得了不治之症的医师吗？久病成医？老白又很想吐槽一下游戏的设定者。不过就算比安卡是奶妈，有战职，老白觉得以她这么出类拔萃的力体敏，也没有参加战斗的必要，实在不够给人当靶子的。

　　“阿米娜，我帮你操帆，你来教她一下汉语。”老白吩咐道。

　　“是，主人。”

　　比安卡的母语是意大利语，根本无法与老白交流。好在阿米娜有传授汉语的技能，不多时，比安卡就在她的教导下终于学会了汉语，可以怯生生地叫主人了。

　　老白将操帆的活重新交给阿米娜，然后走到比安卡的身边说道：“今天天气很好，在甲板上晒晒太阳还是很舒服的。”

　　比安卡身体奇差，只能勉强歪着身子坐在甲板上。听到老白的话，她立即点头道：“是，主人。”

　　老白知道比安卡刚刚签约，忠诚度和从顺度都不高。他帮她把身子扶正，说道：“不用拘谨，只要你听主人的话，主人不会难为你的。”

　　比安卡又是点头应了声是。

　　老白接着问道：“我们看到你时，你掉到海里去了，这是怎么回事？”

　　比安卡没有说话，只是低下了头。

　　老白道：“主人问你的问题，你可一定要答哦，不然后果很严重。”

　　比安卡颤抖了一下，然后道：“我不想给哥哥造成负担，所以就偷偷地跑了出来。然后……然后就跳海了。”

　　“哥哥？”老白继续问了起来。

　　“是的，哥哥。”比安卡继续说道，“我哥哥是一个很厉害的海员，他水性好，剑法又高，一直想出海到世界各地看一看。可是比安卡得了不治之症，每天下床都困难，哥哥为了照顾我，终日在家里，再也没有下海了。他每天都给我讲海上的事情，我知道他很想出海，可是比安卡拖累了他。”

　　老白看向比安卡的眼神忽然变得很复杂，他说道：“所以你就跳海了？”

　　“嗯。”比安卡点了点点头，“我的病不会好了，我不想哥哥为了我耽误一辈子。”

　　“傻瓜啊！”老白忽然叫了起来，“哥哥照顾妹妹，怎么能算是耽误呢？你不知道对于一个哥哥来讲，只要妹妹在身边就是最幸福的事了吗？你这样想不开，会让你哥哥一辈子都陷入自责之中的。”

　　比安卡紧咬着嘴唇，叫道：“可是……”

　　“没有什么可是的了，我们现在要去塞维利亚，等回来时就送你回西西里吧，你的哥哥一定很担心你。我也是做哥哥的人，知道做哥哥的心情。”

　　话说出口，老白又骂自己神经病。明明是个NPC剧情，他还是不由自主地中了套，居然因为NPC的几句话就想把已经契约的奴隶送出去。

　　不过比安卡如此病弱，也太可怜了一些，又因为哥哥而跳海，让老白触景生情。前世老白妹妹也是因自己而死，碰到这种场景，他不激动才怪呢。

　　老白叹了口气，暗道这样的NPC留在我船上用途也不大，还是早点送还给她哥哥吧。但是已经契约的奴隶能送还吗？这个还真没试过……

　　比安卡这时摇头叫道：“不要，主人，不要把我送回去！哥哥现在没有我拖累了，终于可以去海上闯一闯了！你可千万别送比安卡回去拖累他，我求主人了！比安卡虽然身体不好，但什么都可以为主人做！求主人不要把我送回去！主人如果不想要我，就请把我扔下海好了，千万别让我再回去连累哥哥！”

　　老白看着比安卡激动的样子，怅然良久。转念又想不过是个NPC罢了，也没必要再在乎游戏剧情。既然她不想回去，那就算了。而且已经契约的奴隶，确实没有送还的必要。

　　老白说道：“好吧，如果你觉得你的决定没有错，那你就留在我船上吧。比安卡，你想不想当一个海员呢？”

　　比安卡低声道：“我？可以当海员吗？我这么……这么一副半死不活的模样。”

　　老白道：“你既然是我船上的一员，也是个海员了。我相信比安卡你不会比你哥哥差的。努力吧！”

　　比安卡眼睛四处望了望，低声问道：“主人不会觉得我碍事吗？”

　　老白道：“当然不会，我相信比安卡会是一个好海员的。”

　　比安卡道：“我其实很小的时候就梦想着出海，更想成为像哥哥一样的海员，不过身体……主人如果觉得我可以的话，我会努力的！”

　　听到比安卡的话，老白又抬头看了看瞭望台上的塞西莉雅。他这一船没几个人，却有童工，又有重病号，也算是丰富多彩了。


　　第一百四十章 阿米娜的心愿

　　比安卡已经签约，只要等阿尔加迪斯再签约，老白船上就能有八个人了。不过中型船一般都是二十人左右才能开，所以老白一时半会儿还指望不上换中型船。

　　箭鱼号一路向前，海上无事，老白问比安卡道：“比安卡，你可以先当一下测量员吗？”

　　比安卡点头道：“我可以试试。”

　　老白向塞拉道：“塞拉，你把六分仪给她，然后去替阿米娜操帆吧！”

　　塞拉会意。她微微一笑，把六分仪递给了比安卡，然后跑到桅杆下，对阿米娜说道：“阿米娜，主人那边叫你呢。”

　　阿米娜将帆绳交给塞拉，走到了老白旁边，低低地叫了一声：“主人。”

　　“跟我来。”老白道。

　　他领着阿米娜来到船长室。箭鱼号是小型船，船长室虽然是船上最大的一间船室，但仍十分狭窄，只能放开一张稍宽一点的床。而现在阿尔加迪斯就处于调教状态，被放在了床上。

　　老白把阿尔加迪斯抱到了旁边那间塞拉的副官室里，让床空了出来，然后对阿米娜说道：“坐下吧。”

　　阿米娜立即坐在了床上，眼睛仍望着老白。

　　老白看了一眼阿米娜的属性，刚刚调教了一天，她的忠诚度82，还没跌回80以下。他关上了船长室的门，此时船室里只剩下了他们两个人，气氛有些凝滞。

　　老白忽然发现他不知道说什么好。虽说跟阿米娜认识很久了，但这时还真找不到什么可以聊的话题了。

　　“你真漂亮了。”沉默了半天，老白终于挤出了一句话。

　　阿米娜欠了欠身，说道：“谢谢主人夸奖。”

　　老白又想不出来词了，他觉得他现在就像一个龌龊的嫖客，举止间说不出的猥琐邪恶。

　　深吸了两口气，老白暗道没有必要假惺惺地说别的了。爱不是说的，是做的，这个时候多废话也无意义。他坐到了阿米娜身边，揽住了她的肩，就吻了上去。

　　阿米娜有点紧张，俏脸紧绷着，不懂得回应，表现得如同一个木头人一般。

　　一吻之后，老白倒是信心大增。心道不就是个NPC嘛，她都不怕我还怕什么？他将阿米娜按倒在床上，然后开始脱自己的链甲。很快链甲就被扔在了床下。老白的身材还是不错的，进游戏时也没修改过，他一身肌肉全部呈现在了阿米娜眼前。

　　阿米娜看着老白脱去了衣服，脸有些微微发红。还没等老白吩咐，她也爬了起来，开始除去她的女仆之裙。

　　眼见阿米娜身上的遮蔽之物一件件去掉，老白呼吸也越来越急。最后所有的包装除去，只剩下层层包装下那最白最美的瓷器。这瓷器胸部浑圆，就像两个倒扣的玉碗，腰身纤细，柔韧如柳，再往下，则又是一处丰满圆隆，妙不可言。

　　二人间没了衣物阻隔，阿米娜变得反倒大方了点。她跪在了老白面前，轻声道：“主人，请让我伺候你。”

　　老白轻声笑道：“你怎么伺候，说来听听？”

　　阿米娜脸涨得微红，低下头来看着自己雪白的大腿，说道：“请主人指点。”

　　老白没有再捉弄她，而是温柔地把这件瓷器抱在了怀里。瓷器的动人触感让老白难以自制。她很香，也很软，香得让人迷醉，软得让人忘情。老白反复地摩挲、品茗，就像是艺术家遇到了最珍惜的画作。

　　被老白抱住，阿米娜立即屏住了呼吸。她的动作十分僵硬，甚至有些不知所措。直到老白把她按倒在床上，她才全身软了下来。

　　老白把她压在身下，捧着她的脚道：“你的腿真美。”

　　阿米娜脸红红地道：“谢谢主人夸奖。”

　　老白很快顺着她的脚尖摸了下去，摸得阿米娜发出一阵细碎的呻吟。这个时候已经不再需要过多的语言交流了，如果要交流，肢体语言已经足够了。

　　阿米娜的肌肤很白，白得就像象牙制成的钢琴琴键。老白双手不停地在琴键上弹着，一曲无声的乐曲也悄悄地演奏着。

　　房间里的空气渐湿渐暖，阿米娜的身体也越来越热。老白将她的双腿抱在胸前，压下身子问道：“可以吗？”

　　阿米娜道：“阿米娜一切都是主人的，有什么不可以的呢？”

　　舱外，地中海的波涛拍打着船舷，啪啪啪啪。白色的水花激起又落下，湿润着海上的空气。舱内同样有一种啪啪啪啪的声音响了起来，船的颠簸也变得剧烈了些。

　　“为什么咬着嘴唇呢？”老白问道。

　　“我怕……发出声……音。”阿米娜艰难地回答完，又咬住了嘴唇。

　　“笨丫头，我想听。”

　　“嗯……我还是……发不出来。”

　　“为什么？”

　　“有点痛。”

　　“对不起，是我太急了。”老白停了下来，又用手摩挲起了瓷器。

　　好一会儿，阿米娜道：“主人，请继续吧。”

　　老白笑道：“我不，不舍得呢。”

　　阿米娜道：“已经不痛了。”

　　老白道：“我还是不舍得。”

　　阿米娜轻声道：“阿米娜求主人了，可以吗？”

　　“求什么？说给我听。”

　　“求……主人继续。”

　　船又颠簸了起来。

　　有人说男女之间的关系一旦捅破了那层窗户纸，彼此间就很容易贴心了。老白一番激战之后，仍是压着阿米娜的娇躯，呆呆地望着她，越看越觉得看不够。以前他心里只有妹妹和塞拉，也许还有慧钰，但现在已经又多了一个人。

　　“阿米娜，喜欢主人吗？”

　　“喜欢。”

　　“愿意一辈子都在主人身边吗？”

　　“当然愿意。”

　　老白用手梳着阿米娜的长发，说道：“但是我觉得你总有些心事，可以说给主人听听吗？”

　　阿米娜犹豫了一下，说道：“有些事只是阿米娜庸人自扰了，不用主人挂念的。”

　　老白道：“事到如今，你还不懂主人的心吗？我希望你们能永远陪在我身边，做我最好的朋友，最贴心的同伴。如果你的心事都不肯说给我听，那我可真的要生气了。”

　　阿米娜低下头，仍没有说话。

　　老白吻了吻她，说道：“你是主人的，你的心事也是主人的，懂不懂？”

　　阿米娜低声道：“主人，对不起，我不是故意不说的，只是……只是实在太难以启齿了。”

　　老白拉着她的手道：“说了主人就奖励你，这样可以不？”

　　阿米娜道：“不，我不要奖励，只求主人责罚。”

　　老白将她抱在怀里道：“说吧，再不说就打屁股了。”

　　阿米娜道：“求主人先打。”

　　“……”这些抖M的NPC……

　　“啪！啪！啪！”老白三巴掌之后，又问道：“可以说了吧？”

　　阿米娜低声道：“主人，其实你也知道，我已经结婚了。”

　　老白眉头一皱：“伍丁？”

　　阿米娜点点头，神色黯然地说道：“可是我却背弃了誓言，侍奉了主人。”

　　老白心头一震，他这事确实做得不厚道。伍丁本来娶了三位如花似玉的娇妻，美好的生活就在眼前。可是新婚当天却突遭大难，老父被埃斯皮诺沙打死，三个老婆也全部被俘。现在大老婆阿米娜更是已经被老白享用了。

　　老白一想他还要在半个月内推倒德尼雅和法娣玛，更觉得伍丁这帽子不是一般的绿。虽说伍丁只是一个NPC，但老白不得不有点同情他。每个区的霸主都无比风光，像他这么憋屈的还真是绝无仅有。

　　老白立即安慰道：“这事你就不用往心里去了，德尼雅和法娣玛不是也一样吗？”

　　阿米娜道：“不一样。德尼雅和法娣玛跟伍丁并不熟，他们不欠伍丁什么，而我却不同。我从小就在伍丁家工作，当他家的女仆。伍丁自小就对我很好，我没少受他的照顾。后来，他要结婚了，他问我愿不愿意做他的新娘。”

　　“主人你也知道，伍丁是家里的大少爷，也是老爷的唯一继承人。娶妻要门当户对才好。他的另外两个新娘，德尼雅的父亲是他父亲的老战友，法娣玛的父亲则是麦加巨商，都可称得上门当户对。而我却从小是孤儿，只是一个被他们家收养的下人，其实是不配嫁给他的，他娶我只会让人笑话。”

　　“可是伍丁却不怕别人耻笑，坚持要我当他的新娘。我很感动，就答应了他。我从小就受伍丁恩惠，他不顾我俩悬殊的地位，向我求婚的情义更是情深义重，我本是要用一生才能偿还他的，但我现在和主人在一起，已经背弃了昔日誓言，背弃了往日的恩义，我无时无刻不感到羞愧，感到内疚。”

　　阿米娜这么一说，老白也觉得十分不好意思，他轻拍着阿米娜的肩，说道：“阿米娜，你真是一个好女孩呢。”

　　阿米娜摇头道：“不，主人请不要这么说一个背弃誓言的人，我已经背弃了伍丁，只盼能用一生来侍奉主人。”

　　老白轻轻地吻了她一下道：“我能为你做点什么吗？”

　　阿米娜道：“我想求主人帮我还我欠伍丁的人情，但我是主人的奴隶，不能竭尽全力帮助主人，却要让主人帮忙，实在无法开口。”

　　老白摸着她的脸道：“你是我的女人，你的事就是我的事，有什么不能开口呢？只要主人能为你做的，主人都会为你去做。”

　　“主人……”阿米娜哭了起来。

　　老白帮她擦着眼泪，说道：“快说吧。”

　　阿米娜哭了一会儿才道：“第一，我背弃誓言，跟了主人，伍丁知道后一定会忌恨我。我想求主人能让伍丁原谅我，愿意让我当主人的奴隶，并真心的祝福我们。其实伍丁在我心里，一直是很好的哥哥。”

　　老白道：“具体怎么才能让伍丁原谅你呢？”

　　阿米娜低声道：“我也不知道，我想他一辈子都不会原谅一个背弃誓言的人吧。”

　　老白道：“好，你不知道不要紧，交给我办就好。总有一天我会让他祝福我们的。这是第一，第二呢？”

　　阿米娜道：“第二，伍丁和他们家从小对我有恩，没有他和他们家，我就活不到现在。活命之恩不可忘，我想主人如果以后与伍丁商会发生战斗，不要让阿米娜参战。”

　　老白道：“这个容易，我不会勉强你的。”

　　阿米娜道：“谢谢主人。主人放心，我虽然不参战，但早已经是主的人了。如果主人战败，阿米娜宁可自沉于海，也绝不会归顺伍丁商会。”

　　老白道：“傻孩子，我需要你呢，可离不开你，你怎么可以自沉于海？”

　　阿米娜沉默了一会儿，又说道：“第三，我想求主人任何时候都不得伤害伍丁的性命，因为是我对不起他，而不是他对不起我。”

　　老白想都未想就答道：“没问题。还有什么？”

　　“三条已经很多了，主人真的不介意？”

　　老白把她抱住道：“你个傻丫头，我什么时候介意过？”

　　阿米娜微微笑了起来，侧头依偎在老白怀里，轻声道：“谢谢主人。塞拉没有说错，主人果然是最值得爱的人呢。”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：阿米娜的心愿。

　　老白看了一眼，内容就是阿米娜说过的这三条。任务难度为S级。

　　叮咚，系统又提示：您成功获得成就：阿米娜的爱。

　　阿米娜的爱效果：奴隶阿米娜的忠诚度保持在百分之一百五十，阿米娜的顺从度大幅提高。

　　阿米娜的爱？老白看了一下这说明，好像跟塞拉的那个不大一样。将成就系统调来对比了一下，是不一样。塞拉的是真爱，而阿米娜的这个只是爱。塞拉的忠诚是百分之二百，而阿米娜只是百分之一百五。

　　老白再调出来系统，看了一下阿米娜的属性。忠诚度那栏也没有数值了，只有一颗红心，但是颜色比塞拉的浅一些，她的从顺度也变成了99。


　　第一百五十章 塞维利亚

　　箭鱼号顺风破浪前行，一路无事。

　　老白与阿米娜在船长室里极尽缠绵，自不用多谈。

　　当然，老白船上只有那么几个人，如果他想发扬快枪手的风格，让阿米娜去替法娣玛操舵，换法娣玛进来，推倒之后再让她换进来德尼雅……这么一个个替换下来，把所有人推倒一圈也是很快的事情。

　　不过那样做的话，就真是牛嚼牡丹了。

　　美女就像一首诗，细细品味才会觉得她们越来越美。老白从小就喜欢凝望着妹妹，越看越是喜欢。现在老白身边美女多了，他发现其实所有美女都是珍贵的艺术品，而正常男人则是艺术家。没有艺术家会不喜欢艺术品，也没有艺术家不喜欢细细品味艺术品。要说艺术品之间有什么区别，那也只有喜欢和更喜欢的区别。

　　同样，每个艺术家也都希望能获得艺术品，艺术品越漂亮越好，越珍贵越好。老白也是一个正常男人，遇到了阿米娜这种世间稀有的艺术品，在获得之后，又怎么会不花大量时间仔细欣赏、研磨呢？

　　温柔乡中的时间总是过得很快，在这期间里不知道有多少浪花打在了船舷上啪啪啪啪地响。啪啪啪啪是一种旋律，啪啪啪啪是一首诗，啪啪啪啪是令人迷醉的节奏，啪啪啪啪是壮丽的乐章，啪啪啪啪是生命的序曲……不知道有多少欢乐和幸福在啪啪啪啪中无尽地流淌。

　　在啪啪啪啪的波涛中，船通过了直布罗陀海峡，驶出了地中海，进入了加的斯湾，然后又在瓜达尔基维尔河口逆流而上，一路到达塞维利亚。

　　“主人，我们到港了！塞维利亚，我回来了！”塞西莉雅兴奋地举着小手，站在瞭望台上叫了起来。

　　很快，船就停在了码头上，塞西莉雅从瞭望台上爬下来，又叫道：“主人，到港了，出来吧！”

　　塞拉制止她道：“塞西莉雅，别叫了，主人在和阿米娜啪啪啪呢。”

　　塞西莉雅惊讶地问：“不会吧？他们在里面已经很久了，怎么还在啪啪啪呢？”

　　塞拉道：“也许又开始了一次也说不定。嗯，一定是这样子的，主人喜欢一波，接着一波，持续不断的。他的技能很多，每个时间都很长。等你和主人啪啪啪时就知道了。不过阿米娜是第一次，主人也许不该这样久的。”

　　比安卡娇弱地扶着舱壁站直了身子，不解地问道：“什么叫啪啪啪？”

　　塞西莉雅去帮忙扶住她，说道：“啪啪啪是主人最好的奖励了，以前只有塞拉姐姐有份，现在阿米娜姐姐也有了，估计用不了多久就能轮到塞西莉雅了，嘻嘻。”

　　比安卡睁大眼睛，惊奇地问道：“是这样吗？”

　　塞西莉雅望着比安卡道：“是的呀，很期待吧？”

　　比安卡茫然，但看到塞西莉雅用炯炯的眼睛看着她，只得道：“有一点儿期待。”

　　法娣玛这时也离开了船舵，凑过来说道：“我去偷听一下。”

　　她蹑手蹑脚地走到了老白船长室的门口，然后回头向众人得意地笑了一下。

　　德尼雅见了急道：“法娣玛，不要这样，主人可能会生气的。”

　　法娣玛摇了摇头，不顾德尼雅的劝阻，把耳朵贴在了门上。

　　塞西莉雅紧张地道：“法娣玛姐姐好大胆哦。”

　　正当法娣玛把耳朵贴在门上之时，吱的一声，门开了。老白当先走出，法娣玛这个偷听的动作没收住，正好让她把头靠在了老白的胸口上。一出门就被法娣玛一头撞在了怀里，老白顿时一惊。法娣玛见老白出来了，也花容失色，顺势抱着老白就跪下了。

　　老白看到法娣玛跪在甲板上，揽着他的双腿，一副受惊吓的小兔子模样，忙问道：“你要干什么？”

　　法娣玛低头沉默不敢吱声，老白扫了一眼众人，众人立即整齐划一地全跪了下去，只有比安卡一个不稳，整个人全趴在了甲板上。

　　老白立即走过去，将比安卡抱了起来，然后问道：“都跪下干什么？犯了什么错误了？”

　　塞西莉雅立即举手道：“法娣玛姐姐没有偷听，所以塞西莉雅也没有知情不报。”

　　众人全看向了塞西莉雅。

　　塞西莉雅见众人都望她，小声地道：“是这样的嘛，法娣玛姐姐耳朵刚贴上去，主人就出来了，肯定什么都没有听到，当然不算偷听。”

　　老白笑了，众人也都强忍着笑。

　　塞拉这时道：“主人，法娣玛没有恶意的，你就不要责罚她了。”

　　老白大手一挥道：“都起来吧。”

　　众人立即站了起来，只有法娣玛仍跪着不敢动。老白把比安卡交给德尼雅扶着，然后过去轻轻打了法娣玛一记，说道：“罚你的。”

　　“谢谢主人责罚！”法娣玛开心地站了起来。

　　这时阿米娜也走出了船长室，见众人都围在门口，顿时脸红起来。老白看到她这副模样，更加怜爱，于是又伸手将她抱住了。

　　忽然间，众女全都鼓起掌来，塞西莉雅更是高兴地叫道：“好棒哦，阿米娜姐姐，恭喜你了！”

　　听到掌声，阿米娜的脸更红了。老白看了看鼓掌的诸人，不禁暗道这是谁带头鼓的掌啊，分明是瞎起哄嘛。唉，不管那么多了，一会儿开个房一起调教吧。

　　下了船，就是塞维利亚港了。现实世界中的塞维利亚是西班牙第四大都市。也是西班牙唯一有内河港口的城市。它位于瓜达尔基维尔河下游谷地，南距加的斯湾约120公里。瓜达基维尔河从市中穿流而过，将城市分为两个部分。

　　提到西班牙的城市，现在的人们或许首先会想到首都马德里，或者巴塞罗那，也许还会想到瓦伦西亚，然后才是塞维利亚。不过在游戏中，塞维利亚可是西班牙第一大港口，也是世界上屈指可数的大城市。

　　因为游戏是16世纪背景的游戏，而历史上1492年，哥伦布发现美洲大陆后，这里曾设有“印度群岛（即美洲）交易之家”，垄断着西班牙海外贸易。这个时期，正是塞城的鼎盛时期。直到1717年“交易之家”迁至加地斯后，塞城才衰落。

　　而16世纪也是西班牙帝国的鼎盛时期，自1494年6月7日，葡萄牙与西班牙签订《托德西利亚斯条约》，两国以教皇子午线为分界，瓜分了整个世界。此后拉丁美洲源源不断的黄金、白银涌入，也让西班牙进入了它的黄金年代，演绎出人类历史最非凡的史诗。

　　所以在游戏中，说到大港口，人们首先想到的是西班牙的塞维利亚，葡萄牙的里斯本，以及土耳其的千年古都伊斯兰堡。这三个港口是游戏初期毋庸置疑的三大巨港，每天船来船往，繁华热闹。

　　至于英国的伦敦、意大利威尼斯，荷兰的阿姆斯特丹等，这些我们所熟悉的大港口，在游戏初始年代比以上三个城市还要略差一些。不过，随着游戏的继续，这些港口未来会发展的如何，还要看玩家以及NPC的经营。

　　塞维利亚市区的建筑仍然保留着几个世纪前摩尔人统治过的痕迹，市中心宏伟的大教堂，据说就是由清真寺改建的。走在塞维利亚的街上，塞西莉雅非常兴奋，拉着老白等一行人当起了小向导。

　　老白向塞西莉雅问道：“塞西莉雅，你的家在哪里？”

　　塞西莉雅道：“我的家在郊区，要出城才能到。”

　　老白看了下自己的那个任务。陪塞西莉雅回家看看的任务难度居然是A级，说不坑爹那是假的。

　　老白前世没做过什么史诗任务，此次遇到这个任务，不知为什么，总有点不安的感觉。塞西莉雅的家在郊区，那就说明去了并不安全。

　　不过A级任务，老白自忖以他的能力完成还是不成问题的。他在塞维利亚旅店开了间房，对塞拉等人说道：“你们先在这里休息一下吧，我陪塞西莉雅回家看看，一会儿就回来。”

　　阿米娜问道：“主人，不用我们陪你去吗？”

　　老白把手搭在她的肩头，说道：“不用了，我想你已经很累了，多休息一下吧。”

　　然后他又对塞拉道：“帮我照顾好阿米娜，还有比安卡，并看好阿尔加迪斯，我去去就来。”

　　塞拉点了点头。

　　老白又道：“我不在你们都听塞拉的，法娣玛你不许胡闹。”

　　法娣玛不开心地道：“主人我一直很乖的，没有胡闹过。”

　　塞拉笑道：“主人放心好了，法娣玛一直很听我的话，就是在主人面前有点小调皮。”

　　法娣玛立即拉着塞拉的手道：“塞拉姐姐乱说，我在主人面前也不调皮的，是吧主人？”

　　看到法娣玛讨好似的笑容，老白轻轻在她脸上捏了一下。

　　安顿好塞拉她们，老白正准备出发，塞拉却拉住他道：“如果主人不需要我们跟随，就先调教了我们再走嘛。”

　　老白尴尬地道：“不用了吧？我很快就会回来的。你们也不用一直在旅店呆着，可以出去逛逛嘛。”

　　老白话一说完，众人一脸失落。

　　老白叹道：“好吧，既然你们喜欢，连这点时间都不肯放过。”

　　让众人都处于被调教状态，老白拉着塞西莉雅出了门。塞西莉雅和老白出门时竟然一脸的眼馋表情，哀求道可不可以明天再回家。

　　老白哭笑不得，只得跟她说以后会补给她的，塞西莉雅这才高兴起来。

　　塞西莉雅的家住在塞维利亚的北郊，瓜达尔基维尔河的河畔。

　　离开家很久了，现在再次走在回家的路上，塞西莉雅又变得十分开心，她不停地围着老白转着圈。老白看她调皮，不许她再走了，将她抱在了怀里，只让她指路。

　　18点力量的老白抱着个小女孩走路一点儿也不费事，很快二人便沿着河边，走到了一所房子前。


　　第一百五一章 塞西莉雅的家

　　老白和塞西莉雅在一起这么久了，她家的情况也知道一些。

　　塞西莉雅的父亲特欧贝尔德是一个没落贵族之子，日子过得并不富裕，也没什么一技之长。家里虽有几亩地，但都租了出去，只能每年靠一点地租维持着生计。

　　塞西莉雅的母亲则是一位千金小姐，名叫爱丝法妮雅，早年曾经迷倒了无数年轻贵族。可惜千金小姐总是喜欢浪漫，不爱金钱爱帅哥，很多追求她的人她都看不上眼，偏偏在一次舞会上看上了没落贵族特欧贝尔德。

　　特欧贝尔德的家境自然是配不上千金小姐爱丝法妮雅，他们两个之间的爱情受到了重重阻挠。爱丝法妮雅最终离家出走，同特欧贝尔德一起私奔了。这对恋人到了教堂，举行了只有两个人的婚礼。婚礼之后，爱丝法妮雅自然也没法再回家了，两个人便来到了特欧贝尔德的家中一起生活。

　　虽说娶到了美女，但特欧贝尔德并没有沉醉在温柔乡里。他日子过得虽然很穷，却理想远大。这个时代无数人扬帆出海，从海的另一边带回来无数金银财宝。特欧贝尔德也梦想着从大海中找到财富与荣誉，所以在婚后不久，他就不顾爱丝法妮雅的劝阻出海了。

　　此后的日子里，他便很少回家，只是偶尔寄几封信。塞西莉雅从小大到都没有见过他几面。不过特欧贝尔德年复一年地在外闯荡并没有取得任何成绩，在别的冒险者衣锦还乡之时，特欧贝尔德仍一无所有。除了寄信，他也没有往家里寄过任何东西。

　　爱丝法妮雅后来生下了塞西莉雅，母女俩在家相依为命。所幸特欧贝尔德家里那几亩地的地租还不算太少，母女二人也能勉强生活。

　　不过塞西莉雅家里虽然没什么钱，但毕竟祖上是贵族，传下来的房子还是不错的。老白现在站在塞西莉雅家的门口，打量着塞西莉雅的家，白白的墙，透亮的窗户，虽然算不上别墅，但也很气派了。

　　站在家门前，塞西莉雅的小脸又皱了起来，明显不太高兴。

　　老白拍她道：“干嘛愁眉苦脸的，说不定爸爸妈妈在家里等着你呢。”

　　塞西莉雅轻声道：“门还是锁着的，保持着我离去的样子，爸爸妈妈怎么可能在家？”

　　老白挠了挠头，又说道：“我们还是进你家去看一看，找找有没有什么你爸爸妈妈的线索吧。”

　　塞西莉雅点了点头，拿出了钥匙打开了房门。

　　一路来得都很顺利，没有遇到任何麻烦，塞西莉雅家门仍是保持着她离去的样子，那么这个A级的任务难度在哪里呢？

　　老白正想着，塞西莉雅已经做了一个请的手势说道：“主人请进！”

　　老白微微一笑，拉着塞西莉雅的手一起进了塞西莉雅的家。这时他忽然感觉有点不对劲。在游戏中老白是所有感官效果都开到100%的，而人物感知又有18，很多微小的细节都会被放大，所以感觉十分敏锐。

　　老白感到隐隐的有一种阴森气息在左边的角落里，刺激得他的颈侧很不舒服。他飞快地转过头，只见天花板上正倒趴着一个绿油油的大蜘蛛！

　　这蜘蛛半人多高，头部竟然有点类似于人类的模样，不过两眼漆黑且淌着绿水。头下面是它的腹部，腹部伸出了长长八只足，一边四只，全都锐利如刀，腹部下面是一截尾巴，尾巴很粗但尾尖很尖。

　　绿蛛魔？塞西莉雅的家里居然有一头绿蛛魔？老白不由得在心里暗骂了一声。他认得这种魔物，绿蛛魔属于BOSS级别，非常狡猾，攻击力不强，但非常难缠，最善于困住敌人。这种东西按理说只能在危险的原始丛林中出现，没想到也会出现别人的住宅中！

　　这只绿蛛魔的个子虽大，却倒挂在角落的天花板上，处于进门时视觉的死角，只要敌人进门，它便可第一时间伏击。若不是老白经验丰富且感知超高，恐怕早已经着了道。

　　老白回头看到这只蛛魔的时候，蛛魔早已经喷出了黏液。一团白白的，黏黏的浆糊状的东西从它尾部直射而出，形成一缕丝线，朝老白和塞西莉雅二人扑来。

　　老白迅速地抱起塞西莉雅，向前一冲，在塞西莉雅的惊呼声中，两人滚在了地上。这时他再看向门口，门口已经被蛛魔喷出的黏液状的蛛丝糊住了，看来想逃都逃不掉了。

　　蛛魔糊住门口，立即又向老白二人喷出了第二团蛛丝，丝毫不给他们喘息的时间。塞西莉雅这时才看到这只巨大的绿蜘蛛，失声尖叫了起来。

　　老白此时来不及管塞西莉雅了，他知道这房间内空间狭小，是最适合蛛魔的战场。如果给蛛魔一会儿的时间，它就会把整个房间都用蛛丝糊满，这样就算老白有通天的本事，也无法行动，只能束手就擒，所以他必须速战速决。

　　第二团蛛丝飞来，已经将塞西莉雅缠住，团团蛛丝之中女孩根本挣扎不得。这时候老白早不在塞西莉雅身边了，他不但躲过了第二团蛛丝，还已经将皮鞭握在了手里，并以极快的速度接近着蛛魔！

　　蛛魔见老白冲近，飞快吐丝防御，一道巨大的丝网随着它的喷吐在半空中迅速成形，意图阻止老白的前进。但是它快，老白更快。就在丝网将结成之际，老白身子向前一倾，从一处空隙中挤过，没有沾到半点珠丝。而老白过去后，丝网正好结成。它就慢了一步，没能挡在老白前进的路上，反而挡在了老白的身后！

　　蛛魔还欲喷丝，老白却已经近在眼前。火蟒之鞭迅如闪电，抽在了蛛魔的尾巴上。将蛛魔正要喷出的第四团丝生生地抽了回去——打断！

　　蛛魔的喷丝也是可以被打断的，但你必须掐准时机击中蛛魔的尾尖。早一分没有效果，晚一分蛛丝就已经喷出了。老白把握住了这个时机，准确而用力地将蛛魔的喷丝打断了。

　　喷丝被打断，蛛魔将要吐出的东西生生地憋了回去，滋味可不好受。它暴怒了，八只如刀一样的爪子，从四个方向冲老白抓来。

　　老白身形晃动，躲过八只爪子的同时，又抽中了蛛魔的尾尖，再次打断了它的喷丝。然后长鞭上扬，鞭梢击在了蛛魔的眼睛上。蛛魔的黑眼睛立即瘪了一只。眼睛受伤，更加愤怒的蛛魔八爪乱抓，但是怎么也抓不到老白的衣角，反而又被老白第三次打断了喷丝。

　　绿蛛魔虽说是BOSS级魔物，但是攻防都不高，它的特点就是狡猾和蛛丝难以防御和摆脱。老白牢牢地掐住了它的蛛丝喷射时机，一次又一次地让它憋回去，失去了蛛丝，它就像是一头牙齿被拔掉的老虎，只剩下了空架子。

　　没过多久，蛛魔的两只黑眼睛全被老白抽成了两只黑洞，失去视力的它，更成了老白的活靶子，八只腿都无法对老白形成任何威胁，而它一旦要喷丝，就会被老白打断。老白接下来的任务就只是把它那长长的血条磨光罢了。

　　此时塞维利亚的另一所大宅院里，一个英武的将军穿着一身整齐的军装，笔直地站在一个老者身边，严肃地说道：“米哈易尔先生，特欧贝尔德这一年来已经完全失去了音讯，不知道躲到了哪里，我们无法探他的下落。埃斯康特早已经对帝国不忠，我怀疑就是他搞得鬼。”

　　他顿了一下，又道：“不过，特欧贝尔德只是一个没落贵族的败家子，你真觉得这家伙手里握有一个可以改变整个世界的神器线索？”

　　老者的模样已经很老了，头发和胡子全白了，但却很有精神。他穿一件深绿色的法师长袍，悠闲地坐在椅子上，手里拿着一本书，十足的一副长者模样。

　　听到英武将军的话，他并没有动，仍是双眼盯着书，随口应道：“为什么不呢，巴鲁迪斯将军？”

　　巴鲁迪斯板着脸，双目直视前方，继续说道：“他所说的太离奇了。我相信有些神器可以毁掉一所房子，毁掉一艘船，甚至毁掉一座城也不是全无可能。但是如果说一个神器能够毁天灭地，这我恐怕无法接受。”

　　米哈易尔淡淡地道：“将军，世界是很奇妙的，你应该多一点想象力。”

　　巴鲁迪斯仍是站得笔挺，用严肃的语气道：“我拒绝。”

　　“哈哈哈哈！”米哈易尔笑了起来，但笑得很有风度。他合上书，站起来对巴鲁迪斯说道：“现在我们西班牙是世界上最强大的帝国，但不是永远。将军，你觉得我们靠什么才能保持住我们的领先优势呢？”

　　巴鲁迪斯说道：“当然是靠我的无敌舰队。”

　　“哈哈哈哈！”米哈易尔又笑了，“将军，无敌舰队也并不是永远不可战胜的，请不要过分相信自己的实力。”

　　巴鲁迪斯不紧不慢地道：“但是总比相信那虚无飘渺的神器强。”

　　米哈易尔摇摇头，说道：“你最好去说服国王，而不是在这里说服我。”

　　巴鲁迪斯仍是板着脸，但是没有回话。

　　过了一会儿，巴鲁迪斯又道：“米哈易尔先生，我准备告辞了，你还需要我为你做些什么吗？”

　　米哈易尔凑到巴鲁迪斯的耳边，轻声说道：“这样，你给我找几个漂亮姑娘吧。”

　　巴鲁迪斯上下打量了一下米哈易尔老态龙钟的模样，不咸不淡地道：“米哈易尔先生，以您的年纪来看，我觉得你不应该耽误姑娘们的时间。”

　　米哈易尔笑了起来，但这次笑得风度全无，还带点猥琐：“将军阁下，我一直都很年轻，我绝对会让她们度过一个紧张而刺激的夜晚。”

　　巴鲁迪斯微不可察地皱了下眉，又说道：“您真觉得特欧贝尔德的家中不需要我派人去监视？”

　　米哈易尔笑道：“我早已经让一个小家伙住在他的家里了。如果他回家，这个小家伙会把它留住的。”

　　巴鲁迪斯点了点头，转身准备离去。

　　这时米哈易尔忽然叫住了他：“等一下。”

　　巴鲁迪斯没有转回来，而背对着他道：“我会为您找漂亮姑娘的。”

　　米哈易尔脸上的笑容完全消失，他说道：“我要说的不是这个。我的小家伙死了，就在刚才，我留在特欧贝尔德家中的小家伙死了。”


　　第一百五二章 一封信

　　杀掉了蛛魔，老白有一丝庆幸。这蛛魔倒挂在墙角，如果老白慢一步发现它，那么死的就是自己了。如果老白技术差上一点儿，掐不住时机将蛛魔的吐丝压住，那么就算他已经发现了蛛魔，也会死得很难看。

　　这个并不大的客厅内，盘踞着这样一只蛛魔，是非常易守难攻的。达不到老白的技术，就算有上百玩家，也搞定不了这只蛛魔。因为只要冲进来一个玩家，蛛魔就会喷丝将门口堵住，然后再将来人杀死。所以这个回家的任务被标为A级，倒也恰当。

　　可惜这只蛛魔碰到了老白这样一个高端职业玩家，与它近身后老白视它的八只利爪如无物，好似闲庭信步，更对时机把握得非常精巧，连吐丝这种技能都会被打断，让它纵有千般手段完全无法发挥，只能被老白活活耗死。它不是第一个这么屈辱地死在老白手里的BOSS，也不会是最后一个。

　　虽说老白是职业玩家，但与蛛魔的这场突发战斗也算是高强度对战了。这种战斗看似老白处处占了先机，但如果他稍稍大意了那么一下，随时都可能因BOSS反扑而死。所以打完了这场仗，老白还是很累的，比和穆拉德的战斗还累。因为玩家之间的对战虽然激烈，但用时不长。打死一个玩家顶多需要三到五招，结束得很快。但BOSS就不这么容易死了，它们的长血条会让你花去很多时间。

　　航海时代的怪物都很穷，蛛魔头里有一个小魔核，老白捡了去，也不算是一无所获。他把塞西莉雅从那团蛛丝中解救出来，塞西莉雅立即扑到他怀里哭着道：“呜呜呜，主人，这种怪物怎么会跑到了我家里来？好可怕哦！”

　　老白暗道你居然问我，我还想问你呢。人家养猫养狗看门，你们家居然养了头蛛魔。不过塞西莉雅既然这么说，很明显也是不知道这只蛛魔为什么会在这了，老白只好安慰道：“别怕别怕，有主人在呢。”

　　塞西莉雅浑身发着抖，闭起眼睛，不敢去看那头蛛魔。老白抱了她一会儿，然后将蛛魔的尸体拖了出去，接着将蛛魔吐在房间内的蛛丝清理干净。

　　塞西莉雅过了一会儿也振作了起来，看见老白正在帮她家收拾屋子，忙去阻止道：“主人不用忙了，塞西莉雅家的活，就让塞西莉雅来干吧。主人在旁歇息，看着塞西莉雅干就好。”

　　老白拍了拍塞西莉雅的头道：“主人干点活累不着的。”

　　“呜。”塞西莉雅低了下头，然后飞快地跟老白抢起了活儿干，两人一齐动手，屋子很快被收拾干净了。

　　收拾干净客厅，塞西莉雅拉着老白，在她们家转了一圈，并介绍道：“家里的房间虽然多，但大多数屋子都是空着的，这间是我和妈妈的卧室。”

　　老白好奇地问道：“塞西莉雅，你一直都和妈妈住在一起？”

　　塞西莉雅点头道：“是的呀，虽然塞西莉雅想要一间自己的卧室，但妈妈说她自己住害怕，所以我就和妈妈住在一起陪妈妈啦。”

　　听了塞西莉雅的话，老白笑了一下，然后和塞西莉雅一同进了她的卧室，这是间干净而整洁的房间，双人床上有两只被子，还放了一只黄色的毛绒小熊。

　　塞西莉雅看到小熊立即扑了过去，将它抱在怀里，叫道：“维尼，我们好久不见了，想我了吗？塞西莉雅有时候会想你呢。可是外面太危险，我不能带你出去。”

　　跟小熊说完了话，她又转过头向老白道：“主人，这是我的玩具熊维尼，妈妈给我缝的。”

　　老白凑过去说道：“很好看。”

　　“呜呜呜。”塞西莉雅忽然抱着熊哭了起来，“维尼还在这里，但妈妈不知道哪里去了。看样子也没回来过。”

　　老白将塞西莉雅抱在怀里，摸着她的脑袋说道：“别难过，你现在想想还有没有其他爸爸妈妈的线索。”

　　塞西莉雅擦干了眼泪，偎在老白怀里想了一会儿说道：“没有什么线索。爸爸常年不在家，这几年只寄来了那么一封信，而妈妈看完信后就走了，也没留下什么线索。”

　　老白皱起眉头，四处打量着塞西莉雅的卧室。因为现在“带塞西莉雅回家看看”的任务还没有完成，既然是“看看”的任务，那说明他还有些东西没有看到。

　　卧室的装饰很简单，墙上没有挂任何壁画，反倒挂了一张墨卡托编制的世界地图。老白仔细一看，发现地图上写着字。

　　他抱着塞西莉雅，走到地图前，读起了地图上的字。只见上面写道：“上古时期，大西洋势必是不存在的，因为那时的世界只有一块陆地。在那段岁月里，地就是地，海就是海。但不知为什么，陆地忽然间破碎了，像一块掉在地上的蛋糕，大大小小的碎块落到了海里，让世界变成了现在这副怪样子。”

　　老白虽然不懂西班牙的书法，但觉得这行字的字体很工整好看。他随意地问道：“塞西莉雅，这字是你妈妈写的？”

　　塞西莉雅摇头道：“不，这是我爸爸写的。很久以前爸爸就写了，塞西莉雅小时候就记得这句话在上面了。主人觉得这句话有什么问题吗？”

　　老白没觉得这句话有什么，只是随意地应道：“没什么问题，很像是一个童话故事的开篇。”

　　塞西莉雅皱起眉头，说道：“主人也不觉得爸爸是对的吗？”

　　“什么？”老白有点不明所以。

　　塞西莉雅道：“爸爸一直觉得世界上的陆地本来是一块的，但不知道是什么原因分开了。可是其他人都觉得爸爸的想法是错的，都笑他异想天开。后来爸爸出海了，目的也是想证明他的猜测是正确的。”

　　老白忽然想起了初中地理好像学过一个什么假说，说的就是地球上的陆地本就是一块的事情。老白当时还向老师提出疑问，说都是假的了还写在课本里做什么，这是想蒙骗大家吗？老师解释说假说并不一定是假的，只不过是还没有完全被科学方法所证明，也没有被任何一种科学方法所否定。

　　正是因为有了这么一件事情，老白对这个假说还有些印象。大陆漂移说认为﹐地球上所有大陆在中生代以前曾经是统一的巨大陆块﹐称之为泛大陆或联合古陆﹐中生代开始﹐泛大陆分裂并漂移﹐逐渐达到现在的位置。由此为基础，还诞生了板块构造学说。

　　可能塞西莉雅的爸爸被这个假说影响了？或者说他本人就是这个假说的提出者？老白随意地进行着猜测。他当然不知道，大陆漂移学说由阿尔弗雷德·魏格纳正式提出是在1912年﹐而等到他作论证则是在1915年发表的《海陆的起源》一书了，比游戏年代要晚了几个世纪。

　　不过就算老白知道这些也没什么，由于现实位面的影响，游戏中的人物肯定知道得要比真正的16世纪人物多得多。更何况游戏还是有些魔幻色彩的，发生了再离奇的事情也不奇怪。

　　老白对塞西莉雅道：“我相信你爸爸的想法是对的。”

　　塞西莉雅高兴地道：“太好了，主人如果觉得爸爸是对，那你可以到爸爸的书房去看一看。那里有好多爸爸的研究资料。不过自从他出海了，就没有人去动那些东西了。塞西莉雅小时候倒是去翻过，不过有很多书都看不懂。”

　　老白在塞西莉雅的卧室搜寻了一番，没有发现什么有用的线索，然后就被塞西莉雅牵着手，到了他家的书房。

　　一直走到书房的门，塞西莉雅立即尖叫了一声。这个房间应该很久没人进来过了，书架上都落满了灰，但上面却一本书都没有。

　　“有人进过这个房间，拿走了爸爸全部的研究资料！”塞西莉雅叫道。

　　老白快速地在房间内搜寻了一番，只在桌子上找到了一封信，其他一无所获。

　　这封信之所以会留下来，肯定没有什么价值。不过对于老白来说，这封信是他唯一找得到的东西了，说不定就是任务物品。他飞快地打开了信，只见里面写道：

　　亲爱的爱丝法妮雅：

　　你的丈夫特欧贝尔德这次可惹了大麻烦了，这绝不是我在吓唬你，你很快就会知道这是真的。事实一直在证明你当年的选择是错的。你跟了他，这么些年获得了什么？穷困的生活？还是西班牙乡下的几亩土地？瞧瞧，多可怜。他根本不懂怎么照顾你，甚至还为一些稀奇古怪的想法出去冒险，而不陪在你身边。

　　独守空房一定很寂寞吧？你不想找老朋友聊聊，排解这种寂寞吗？好吧，我知道我这么说，你肯定又生气了。不过，你如果真的像你所说的那样爱你的丈夫的话，你就应该想办法帮他。

　　可惜没有人能够帮你丈夫，除了我和他。你不要去找他，他是个野心家，一直对你不怀好心，你不要被他的伪善外表骗了。你更不用去找普雷依拉，普雷依拉就要去马六甲了，帮不上你的忙，更何况他也不是个好东西。来找我吧，我等着你。

　　爱你的穆鲁贝


　　第一百五三章 巴鲁迪斯的围伏

　　读完了这封信，老白的眉头皱起，这是什么情况？难道是人民群喜闻乐见的NTR情节？

　　塞西莉雅站在老白身边，和他一起看完了信，面色变得很难看，她贝齿咬得嘴唇发白，拳头也攥了起来。老白看到塞西莉雅的样子，很想安慰她一下，但不知道怎么开口。

　　“塞西莉雅，不用难过，这是件好事情。你看，你不用再找爸爸了，你妈妈应该已经为你找了个新爸爸了。看样子你的新爸爸比原来的爸爸还要厉害得多，恭喜恭喜呀……”

　　咦，这种劝法好像不太合适？

　　好吧，以上全为作者的恶意吐槽，我们的纯情男主角老白才不会说出这样的话。

　　老白只是轻轻地将塞西莉雅抱在怀里，说道：“不要难过，我想你妈妈是不会去找这个人的。不过这个人所说的话是一个重要线索。我们最好去问一下他知不知道你妈妈的下落。”

　　“嗯。”塞西莉雅点了点头，说道：“看这信的日期，妈妈应该是早就收到了，但不能相信他所说的话。直到爸爸的信来了，妈妈立即坐不住了。然后……然后就去找别人帮忙了。”

　　老白问道：“你知道这个穆鲁贝是谁吗？”

　　“知道，他是妈妈早年的追求者之一，尽管妈妈嫁给了爸爸，但他仍总是给妈妈写信。妈妈以前总是不看就把他的信扔进垃圾桶的，这两年妈妈实在寂寞，有时也会拿出他的信当笑话读，不过从未回过他。这封信我倒是没听妈妈读过，我想妈妈是怕我听了担心。”

　　塞西莉雅想了一下又道：“他好像是休达市的市长。”

　　老白点了点头道：“看来我们应该找他问一下情况。”

　　这会儿工夫老白耳边早已经响起了叮咚声，他随意地打开系统面板看一下情况。

　　叮咚：系统提示：您完成了支线任务：带塞西莉雅回家看看。

　　任务完成情况：通过支线任务，您找到了穆鲁贝的信，希望可以对您的主线任务有帮助。

　　叮咚，系统提示：您在支线任务中杀死了绿蛛魔几丁质，触发任务巴鲁迪斯的围伏。

　　任务：巴鲁迪斯的围伏

　　任务说明：巴鲁迪斯对于您杀死绿蛛魔的表现十分惊讶，他已经包围了塞西莉雅的家，请突围而出，并保护好塞西莉雅的安全。如果在突围过程中塞西莉雅死亡或被俘，则任务帮塞西莉雅找爸爸妈妈失败。

　　任务难度S+

　　回家看看的任务完成是老白意料之中的事，但是另一个任务被触发则令老白始料未及。突然冒出来了一个S+级的任务，这算怎么回事呢？

　　老白细细地将任务读了两遍，终于想到了他为什么做这个任务前就不安了。那就是因为前世听说过史诗级任务喜欢神展开！在史诗级任务中，完成一个任务，又马上跳出一个更难的，这是很正常的事情。现在老白就碰到了这种情况。

　　巴鲁迪斯。老白念着这个名字，这不是南欧霸主吗？这个任务难道得罪了东南亚霸主还不够，还要得罪南欧霸主？太奇葩了吧？塞西莉雅你爸爸妈妈是倒买毒品的吗，这么遭人恨？

　　老白眼睛盯紧了任务上的围伏两个字，然后又把信揣在怀里，走到窗口向外望去。

　　果然，窗外已经有好多人站在房前，每个人都全副武装，黑布蒙面。不过他们虽蒙面，装备却根本未换，实在是掩耳盗铃，老白一眼就看出来了这些家伙都是塞维利亚城的卫兵！

　　巴鲁迪斯果然大手笔啊，直接违规调用城管部队来围剿他！

　　一，二，三……老白大略一数，外面的卫兵不下三百人！好家伙，三百卫兵！作为城市维护治安的根本力量，卫兵等级很高，战力也很强。现在三百卫兵堵门，这是什么概念？城门也没守得这么牢啊！

　　果然不愧是S+级的任务，老白想前世肯定没人能完成这个任务，因为光这一关就没人能过得了。虽说老白做隐藏种族任务时最终BOSS路西法也很难对付，但隐藏种族任务本来就是系统设计一个人做的，纵始千难万难，也是可以一个人打过去的。所以老白用了半年的时间削弱对手，最终将BOSS一举击杀。

　　但现在三百守城卫兵又是另一码事了，如果一个人能对付得了一城卫兵，那卫兵的存在也就没有意义了。老白深知守城卫兵的等级很高，更是懂得配合作战。以老白的技术，对付一两个还可以，三四个就很难了，七八个就没有获胜的希望了。但对方一下子来了三百个啊！

　　当然老白的任务只是突围逃跑，跟对付是两码事，不用和对方拼命，更不需将对方击杀，跑掉即可。可是三百人堵门，怎么可能好跑？而且还要带着塞西莉雅突围啊！塞西莉雅可是没战职，就算老白跑得了，她又怎么跑得了？一个卫兵冲来一刀就把她KO了呀！

　　老白一瞬间无比头痛，守城卫兵将普通玩家秒杀不成问题，就算老白能叫来大公会帮忙也无济于事。除非老白能找来二百多像他一样的大高手，来一场轰轰烈烈的大对战，将三百卫兵轰杀在这里，才能带着塞西莉雅安全离去。否则根本没门。但找来二百像老白这样的大高手纯属是痴人说梦，游戏后期把中超所有职玩叫过来还差不多。所以这里就是一个死局。

　　就在老白站在窗口向外看的时候，巴鲁迪斯也在外面向房子里看。看到老白站在窗口，他笑道：“人果然还在房子里，大家守好，千万别让他跑了。”

　　这时巴鲁迪斯的副官西蒙走过来道：“将军，我们是不是冲到房子里将他抓住？”

　　巴鲁迪斯道：“不，门太小了。这个家伙连蛛魔都打得过，我们进去，若被他堵了门口，会很吃亏的。我不希望任何兄弟受伤，还是等他出来吧。”

　　西蒙低声应道：“可是我们不知道他会不会出来。”

　　“西蒙，猎人总是要比猎物有耐心的。”巴鲁迪斯指了指窗口，说道：“你跟我们的朋友打声招呼吧。”

　　西蒙掏出了腰间的燧发枪，很随意地抬起胳膊，瞄都未瞄，就扣响了扳机。砰的一声，火星四射，子弹飞出。

　　老白闻声飞速滚离窗口，子弹擦着他的腰间飞过，射在了对面的书架上，将木质的书架打了一个洞。

　　西蒙收起枪，淡淡地道：“居然没打中。”

　　巴鲁迪斯道：“我就说他的实力很强吧。”

　　书房里，塞西莉雅看到老白站到了窗口，紧接着就因窗外射进来一发子弹应声倒地，立即吓得尖叫了一声，并向老白扑来。

　　老白一骨碌爬起，抱着塞西莉雅说道：“别怕，我没事。”

　　尽管没有被这一枪伤着，但老白清楚地意识到形势危急。他拉着塞西莉雅走出书房，眼睛盯着大门，并吩咐塞西莉雅道：“你躲起来。”

　　塞西莉雅懂事地躲到了墙角的一张桌子底下，然后偷偷地向外望。只见老白此时已经手持皮鞭，站在了大门旁边。如果对方破门而入，肯定会被老白打一个措手不及的伏击了。

　　老白虽然在门旁站的潇洒，心中却忐忑不安，因为他也不知道自己能对付掉几个城管。不过，能对付几个是几个，总不能束手待毙不是？

　　可是老白在门后等了很久，外面的卫兵还是没有冲进来。老白不由得有些焦躁，他不知道这群家伙在想什么，明明占据了绝对的优势，却站在外面强势围观，让他越来越有莫大的心理压力。

　　老白看了看任务，巴鲁迪斯的围伏，难道他只是围和伏，不准备冲进来一战？可是敌人刚才明明放了一枪的说。

　　老白又忍不住回头看了一眼塞西莉雅。塞西莉雅年纪虽小，却很懂事。相处这么久，老白喜欢她站在瞭望台上甜甜叫主人的声音，喜欢她拖着金黄的长裙在甲板上跑来跑去的样子，喜欢她清纯可爱天真无邪的面容……如果塞西莉雅因为这个任务失败而离开老白，老白肯定会万分难过。

　　不行，我不能让塞西莉雅离开，更不可能让她被城管抓走。老白默默地对自己说。

　　塞西莉雅当然不知道老白在想什么，她看到老白在望她，紧张地道：“主人，我们家有一个地下室的，不如我们去那里躲一躲吧。”

　　地下室？老白猛然想起无数小说中主角都从地下秘道逃脱的情形，原来天无绝人之路，出口在这里！他大喜，低声问道：“在哪里？”

　　塞西莉雅道：“主人跟我来。”

　　她小心翼翼地走到一间屋子的门口，然后向老白招手道：“主人，这里。”

　　老白跟着塞西莉雅进了那间屋子，这是塞西莉雅家的厨房，锅碗瓢盆俱全。塞西莉雅跑到角落里的一个箱子边，把箱子移开，下面又露出了一个深黑色的盖子。再把盖子打开，里面则是黑漆漆的一片。

　　老白站在她身边，问道：“这是？”

　　塞西莉雅道：“这就是我们家的地窖。”

　　她把箱子放到了盖子上，搭在了窖口一旁，对说道：“主人我们下去吧。”

　　老白点点头，当先爬了下去。地窖挺深的，有一个半老白的身高那么高。所幸有架梯子架在中央，下去并不是很费事。塞西莉雅也在老白之后爬了下去，两人在窖中站在梯子上把盖子拉上盖牢，窖内变得一片漆黑。

　　黑暗之中，不能视物，老白将塞西莉雅抱在怀里，问道：“另一个出口在哪里？”

　　塞西莉雅不解地道：“什么另一个出口？”

　　老白道：“地窖的另一个出口啊？一般这种地窖，不都是有两个出口的吗？我们正好可以从另一个出口逃脱。”

　　塞西莉雅惊讶地道：“有这样的地窖吗？我家的地窖只有一个出口啊，做那么多出口做什么？”

　　老白大汗，急问道：“你们家地窖是用来干什么的？怎么会只有一个出口？”

　　塞西莉雅道：“放蔬菜的呀！一个出口就足够了，又不是两家用一个窖。”

　　不对呀！这和小说里的剧情不一样啊！地窖不能这么不科学。老白贴近塞西莉雅的耳边，轻声道：“塞西莉雅，你好好想想，你们家的地窖里面有没有什么奇怪的地方，比如地下河之类的，能让我们逃脱的。”

　　塞西莉雅道：“地窖怎么会建在地下河里？那还怎么放菜？”

　　老白心里暗道：“我的姑奶奶啊，玩个游戏谁会去管菜怎么放啊，我们又不是厨师！地窖不是一向用来逃生用的吗？”

　　不过老白当然不会跟塞西莉雅这么说，只是问道：“那塞西莉雅，既然这里没有第二个出口，你让主人和你躲到这里是为了什么？”

　　塞西莉雅道：“我们躲到这里，不被他们发现，等他们走了，我们就可以出去了。”

　　晕，原来塞西莉雅打的是这个主意。

　　忽然之间，老白想起了自己物品袋里有无数蜡烛的。这些蜡烛是他的职业道具，平时都是用作职业用途的，还没有用来照明过。此时地窖里漆黑一片，正好可以发挥它们的原始作用，用来照明。

　　飞速地点亮了一支蜡烛，老白向地窖周围看去。这地窖很宽很大，中间是一架梯子，四周都被砖砌了起来，果然没有第二个出口。老白四面敲了敲了，都是实心的，不可能从哪面能打出个洞。

　　查探了一圈，老白确定在这个地窖中不可能发生小说中那样的有条出路逃生的情节了，顿时又皱起了眉头。这时他转过身，看向塞西莉雅，却发现塞西莉雅已经把衣服脱了。

　　“塞西莉雅，你这是干什么呢？”

　　塞西莉雅把长裙挂在了梯子上，回头道：“主人你点蜡烛，不是要调教我吗？”

　　老白哑然，这自觉性也太高了吧？

　　他还未回答，塞西莉雅又道：“主人，我可以不脱鞋子吗？地窖的地面很脏的。”


　　第一百五四章 第二个宠物

　　“你不用脱鞋子。”老白说道。

　　他持烛走近塞西莉雅，烛光映着塞西莉雅纯真的面容，让他越发的怜爱。

　　“谢谢主人。”塞西莉雅甜甜地一笑。

　　老白伸手摸了一下塞西莉雅的面颊，然后点开任务界面，再次仔细地确认了一下任务巴鲁迪斯的围伏。任务要求不能让塞西莉雅死亡和被俘。如果别人做这个任务，自然没有别的办法，但老白其实是有系统漏洞可钻的，毕竟他是国家特殊身份。

　　奴隶像佣兵一样，可死亡，可被俘，但是宠物不会。宠物将永远属于主人，即使死了超过24小时，也可以随时被主人复生。所以老白如果把塞西莉雅收为宠物，那么塞西莉雅就不会有危险了。即使老白被城管乱刀砍死，24小时后他复活，也能将塞西莉雅复活。

　　不过，老白的宠物位实在有限，他现在感知和魅力各20点，只能让他收6个宠物。老白只收了一个塞拉，其他五个都空着。现在他正犹豫着要不要收阿米娜。阿米娜是极品的NPC，很适合当宠物。不过她现在已经三级多了，收到手等级归0，又要从头练起，老白觉得有点不合算。不过不收到手，又怕哪一天会有闪失，实在纠结得很。

　　老白手头现在有阿米娜、德尼雅、法娣玛、阿尔加迪斯，四个独当一面的超极品精英级NPC。老白要收宠，肯定会先挑他们四个。尽管塞西莉雅属性也超高，但还是不如阿米娜她们的。虽然老白觉得她能成长，但这也只是老白猜测。她到底能不能成长，仍是个未知数。

　　更何况，塞西莉雅的身份是平民，完全不能战斗。以后能不能获得战职同样是个未知数。如果老白收了塞西莉雅，塞西莉雅却不能在未来转成战职，那么老白的一个宠物位就算是完全浪费了。

　　真正的职业玩家只会打有把握的仗，没把握的事情肯定不会去做。老白深知，他可供选择的极品手下实在太多了，于情于理，都不应该冒着损失宠物位的危险，收塞西莉雅这种不确定性因素当宠物。对于他来说，宠物位是无比珍贵的。

　　但是，现在强敌当前，老白几乎没有战胜的希望。如果不收塞西莉雅当宠物，那么在接下来的游戏中，塞西莉雅被杀或是被俘，老白可能就永远的失去塞西莉雅了。

　　一个宝贵的宠物位，和一个不能战斗的塞西莉雅，谁轻谁重？

　　老白明知道重要的是前者，但还是毫不犹豫地决定了选择后者。人在生活中已经为了利益而忘掉了人性，到了游戏中又何必如此呢？虽说老白成为职业玩家的目的也是为了赚钱，但他却不是为了前程而不顾一切的人。

　　老白和塞西莉雅相处的这些日子很开心。如果塞西莉雅不在了，他会很伤心。这些，就足够让他作出选择了。

　　老白温柔地看了一眼塞西莉雅，轻轻一吹，蜡烛就熄灭了。整个地窖陷入了一片黑暗之中。

　　“啊！主人！”塞西莉雅见眼前一片漆黑，立即小声地叫了起来。

　　“别怕，主人就在你身边。”老白轻声道。

　　塞西莉雅听到老白在抖着他那件链甲衫，不禁有点失落地问道：“主人，不滴蜡了吗？”

　　“嗯，不了。”老白应了一声。

　　塞西莉雅沉默了片刻，又道：“主人，今天外面那么多敌人，肯定是冲着塞西莉雅来的。我觉得我们凶多吉少了。如果他们进来，主人你就不要管塞西莉雅了，自己冲出去就好。塞西莉雅能陪主人这么久，已经很开心了。不过在这之前，我想求主人再调教我一次，哪怕只是滴点蜡也好。”

　　老白道：“我说不滴就不滴。”

　　塞西莉雅低低地应道：“是，主人。”

　　黑暗之中，她想穿回她那件金黄色的长裙，于是从梯子上把裙子拿了起来。可是摸索了半天，也没找到从哪里能穿。

　　这时一只手搭在了塞西莉雅的肩头，她浑身一震，轻声道：“主人？”

　　老白听到她声音有异，他将她整个抱起，然后说道：“塞西莉雅，你哭了？”

　　塞西莉雅低声道：“对不起，主人。”

　　老白道：“哭什么？”

　　塞西莉雅用极低的声音道：“塞西莉雅只是想被调教。”

　　老白将塞西莉雅手中的长裙夺过，又重新搭在了梯子上，然后将她整个人搂在了怀里：“不调教你，你委屈了？”

　　塞西莉雅感到老白的胸膛一片温暖。她知道老白已经把衣服脱了。女孩不知道老白接下来要干什么，只是无意识地揽住了老白的脖子：“没有……塞西莉雅只是害怕……害怕以后不能在主人的身边。”

　　“傻丫头，主人会让你永远在我身边的。抱住哦。”老白见女孩搂住了自己的脖子，立即吩咐了一句。

　　塞西莉雅立即抱紧了老白，老白感到塞西莉雅的发丝落在他的脸上和肩头，女孩儿的清香也随之扑鼻而来。

　　虽然周围一片漆黑，但老白知道塞西莉雅的头发是金黄金黄的，就像收割前的麦田。他两手移到了女孩后背，轻轻地把她胸前的遮掩除了下来，同样搭在了身旁的梯子上。然后又两手下移，将女孩最重要的一件防身衣物也除去了。

　　片刻间两人已经全无隔阂，塞西莉雅将老白抱得更紧了。

　　老白脱去了她鞋子，让她身无寸缕，并嘱咐她脚不要落地。塞西莉雅只能把全身的重量都挂在老白的脖子上。

　　老白两手从她身后托住她，将她向上抱了抱。女孩身子娇小，此刻就像是个洋娃娃般被老白捧在掌中，老白觉得好玩，一直将她上抱，直到嘴够到了女孩的胸部为止。

　　嘴够到了女孩的胸间，老白用舌头探索着。最近对付妹妹，他很有心得，此时舔得有滋有味。并且边舔边说道：“最近长大了不少嘛。”

　　塞西莉雅轻吟道：“是吗？塞西莉雅没觉得啊。”

　　老白道：“是大了一些。”

　　塞西莉雅抱住老白的头，轻轻呻吟了一声，又说道：“可惜里面没奶，如果塞西莉雅有奶给主人吃就好了。”

　　她这句话一下子把老白搞乐了。老白笑道：“已经有了，主人已经吃到了。”

　　“是吗？可是塞西莉雅自己挤挤不出来哎。妈妈以前说过只有怀孕才会有奶，塞西莉雅这是怀孕了吗？”

　　老白顿觉被她的天真打败了，打趣说道：“你没有怀孕，是主人怀孕了。”

　　“啊？主人怀孕了？”塞西莉雅惊呼一声，“主人你好厉害！”

　　老白只得道：“一般吧，塞西莉雅以后会更厉害的。”

　　塞西莉雅忽然撒娇道：“主人既然怀孕了，那可以让塞西莉雅吃奶吗？”

　　老白道：“好，给你吃奶，但不是给你这张嘴，而是另一张。”

　　塞西莉雅不解地问道：“塞西莉雅只有一张嘴啊？”

　　“不，还有这张。”老白用手指画给了她位置。

　　“啊？那里……”感受着老白手指的挑逗，女孩有点不知所措，“那里怎么可能吃东西？”

　　“当然能吃，不过你不要急，等你口水再多一点儿，主人就喂你。”

　　黑暗中女孩的呻吟声越来越响，很快老白就发动了技能——给你幸福。

　　屋外，巴鲁迪斯正在细细地擦拭着他的佩剑。

　　西蒙等得有点不耐了，说道：“他可真能沉得住气。你猜他会不会在房子里龟缩一辈子？”

　　巴鲁迪斯淡淡地道：“凡事能成大事者，都能沉得住气。”

　　说完，他抬头看了西蒙一眼，然后又继续擦他的佩剑了。

　　西蒙没有再说话，只是皱着眉头盯着塞西莉雅家的门口。

　　塞西莉雅家地窖的一团黑暗中，老白已经收到了获得宠物的提示。

　　塞西莉雅挂在老白的身上，有气无力地道：“主人，塞西莉雅这是和主人啪啪啪了吗？”

　　老白点头道：“是的。”

　　塞西莉雅高兴地叫道：“喔！太好了！没想到我这么快就与主人啪啪啪了。我本以为还要在德尼雅姐姐和法娣玛姐姐后面呢！”

　　老白摸着她的头发道：“你现在是我的宠物了，以后可要更听话哦。”

　　塞西莉雅把头扎到老白怀里，说道：“塞西莉雅一向最听话了，以后也会更听话。”

　　老白吻了她一下道：“真乖。”

　　塞西莉雅笑了声，又轻声说道：“主人，塞西莉雅好像还没有喝到你的奶啊？”

　　老白道：“早都喂给你了。”

　　塞西莉雅茫然道：“没有哦？”

　　老白点亮了一支蜡烛，突如其来的光亮让女孩立即闭上了眼。老白看女孩一头金黄的卷发，细嫩洁白的娇躯上红晕未褪，香汗涔涔，不由得更起怜惜之意。

　　他将女孩侧抱，分开她莲藕似的一双玉腿，说道：“看见了吗？都给你了。嗯，还有血，刚刚主人的动作太大，把你弄伤了，对不起。”

　　“唔。”塞西莉雅睁开眼，低头看了一下，立即叫道：“呀！还真有奶……居然都淌出来了，太可惜了……”

　　说着，女孩轻轻用手捂住了自己的身体，不想让老白的奶再淌出来。

　　老白看到女孩的模样，高声大笑起来。

　　塞西莉雅看到奶流了好多，无法挽回了，又对老白说道：“主人，再喂塞西莉雅一点儿吧？”

　　老白轻声道：“你不怕疼吗？”

　　塞西莉雅道：“怕是有一点儿，不过更想喝奶。”

　　老白微微一笑，又吹灭了蜡烛。


　　第一百五五章 真爱成就

　　一团漆黑的地窖中，喘息声不断。

　　这里没有桌，没有椅，更没有床，老白一直是站着的。塞西莉雅则是站都没法站，她的鞋早已经被老白脱了，只能用各种姿式挂在老白身上。好在老白有18点力量，女孩又小小的，所以一点儿也不觉得费力。

　　老白今天是头一遭站着做这种事，感觉还是十分新奇的。

　　也不知过了多久，老白才又一次点亮了蜡烛。

　　塞西莉雅小腰一握，老白用一只手在她的腰后抓着，就可以完全托住她，让她在半空中稳稳当当的，不碰到地面。这个动作很像是在演杂技，在现实中老白虽然身体不弱，但绝对做不到这样一只手抓举女孩，更不用说像游戏中这般全然不费力了。18点力量的人物就是这么逆天。

　　一只手托得住女孩，老白的另一只手正可以持烛照亮，细细观赏了。不过塞西莉雅的小手却挡着老白的视线，好像是不让老白看一样。

　　“塞西莉雅，你捂什么？怕主人看吗？”老白问道。

　　“当然不怕主人看啊！塞西莉雅只是怕主人喂塞西莉雅的奶再流出来。”

　　“别捂了，把手拿开，我要好好看看你。”

　　“可是，奶会流出来的。”

　　“不要怕，流出来主人再喂你。”

　　塞西莉雅听话地移开小手，然后低头一看，惋惜地说道：“唔，又流出来了，好浪费。”

　　老白打内心地称赞道：“塞西莉雅，你真漂亮。”

　　塞西莉雅把自己湿淋淋的小手放到了嘴边舔了一舔，说道：“味道怪怪的，主人这是什么奶？”

　　老白笑道：“你说呢？”

　　塞西莉雅摸了摸老白的胸膛，说道：“主人壮得跟牛一样，一定是牛奶！”

　　“哈哈哈哈。”老白大笑起来。

　　塞西莉雅歪着脑袋，倚在老白的肩上，一头的金发已经全被汗水湿透了。她闭起一对大眼睛，幽幽地说道：“塞西莉雅最喜欢主人了，想一辈子都能被主人喂牛奶。”

　　老白正准备亲她一下，却听到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：塞西莉雅的真爱。

　　塞西莉雅的真爱效果：宠物塞西莉雅的忠诚度永远为百分之二百，塞西莉雅的顺从度大幅提高。

　　塞西莉雅的真爱？老白看到系统提示微微一愣。仔细看了一下，确实是真爱。塞西莉雅的真爱这么容易就得到了，难道是因为年轻女孩很好骗吗？

　　不，老白摇了摇头，他现在一共获得了两个真爱成就，一个是塞拉的，一个是塞西莉雅的。两个都是在啪啪啪后不久得到的。此外，他还获得过一个爱的成就，是阿米娜的，是在啪啪啪后答应阿米娜的条件才得到的。

　　老白不认为“爱”和“真爱”是一个普遍性的成就，能将宠物忠诚度和从顺度加到如此高，这类成就肯定是难以达成的，究竟满足哪些条件能达成这个成就，老白还不能确定，不过塞拉和塞西莉雅肯定是满足了条件。

　　想了一会儿，老白猜想达成真爱的其中一个条件很可能是被收为宠物。因为他的两个宠物都给了他真爱，但奴隶阿米娜却只是爱。不过老白现在的宠奴不多，没法详细分析，所以他给国王陛下发了短信询问此事。

　　国王陛下很快回短信给了老白，他说他不清楚有这个设定，并且还说他的奴隶和宠物中，没有一个达成“爱”或是“真爱”成就的。看来这个成就不是国王的设定，而是游戏公司的内部设定了。

　　老白知道国王陛下一年来一直致力于扫荡邻国村庄，虽说没得到过什么好货，但普通NPC却也搞到了不少。国王的智感魅是12、16、16的加点，宠四奴三十二，他目前已经有三十四位属下，正在努力让队伍满编。他还说等以后队伍满了再搞一些送给老白。

　　但老白知道国王在邻国早已经成了大红名，每次出征都会被围剿，被NPC杀得抱头鼠窜，很不容易。既然国王出了国界，享受的就是全民公敌的待遇，老白又怎么好意思麻烦他帮忙。更何况老白对黑妞真的无爱，所以就婉拒了此事。

　　不过国王已经有了三十四位属下，却没有一个能达成这个成就，那确实证实了这个成就不易获得。老白现在两宠“真爱”，一奴“爱”，还真够幸运的了。他想等回去学技能时问一下训练师，估计训练师应该会知道一些情况。

　　不管怎么说，得到了塞西莉雅的真爱都是可喜可贺的。老白又调弄了女孩许久，才猛然想起巴鲁迪斯的人还没有冲进来。看来这些家伙还真是打算只围不攻？不过就算他们只围不攻，老白也不可能在这里呆一辈子。

　　屋外，西蒙盯着塞西莉雅家的门口，不停地走来走去。

　　巴鲁迪斯轻声道：“我建议你最好先去喝杯咖啡。”

　　西蒙道：“将军，你说里面的人什么时候才会出来？”

　　巴鲁迪斯根本不知道老白正在地窖中风流快活，而是很理性地分析道：“他在等。”

　　“等？”西蒙不解。

　　“对。”巴鲁迪斯道，“他在等天黑，也在等我们松懈下来。”

　　西蒙皱着眉头道：“难道我们就这样什么也不做，陪他一直等到天黑不成？”

　　巴鲁迪斯笑道：“遇到一个如此有耐心的敌人，我们冲进去恐怕就会正中他的圈套了。”

　　西蒙若有所思地点了点头。

　　而地窖里，穿好衣服的塞西莉雅轻声道：“主人，你要出去吗？”

　　老白摇头道：“不，我再等会儿，等天黑下来的。”

　　塞西莉雅抻了抻她的裙子，说道：“那主人可以再抱一下塞西莉雅吗？”

　　老白微笑着将她再次抱起。

　　天很快就黑了下来。今天没有月亮，却有满天的繁星。瓜达尔基维尔河中倒映着满天的星光，静静流淌。河畔塞西莉雅家的大门前，西蒙嘱咐起所有卫兵擦亮眼睛，多加小心。

　　而屋子里的厨房内，老白趴在地窖口，对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你在地窖里好好躲着，主人先走一步。”

　　“嗯。”塞西莉雅点了点头，“主人你放心好了，塞西莉雅会好好躲着的，我一点儿都不怕黑，真的不怕。”

　　老白看着女孩的眼睛，里面的光芒闪烁不定，这哪里是不怕黑的样子。他随手拿出一把蜡烛，交到塞西莉雅手里，轻声道：“拿着，点着了就不黑了。”

　　塞西莉雅摇头道：“不，不，这蜡烛用来照明，太浪费了。塞西莉雅不想点。”

　　老白大汗，女孩居然会觉得蜡烛用来照明是浪费的。他点燃了一支交到塞西莉雅手里，让她拿好，然后道：“主人有的是蜡烛，有什么浪费不浪费的，听话，多拿几根。”

　　“嗯。”塞西莉雅点了点头，接过了老白递来的蜡烛。

　　老白把地窖口盖好，然后悄悄地走到了门边，看着外面天色已暗，他轻舒了一口气，夜晚无疑比白天更容易浑水摸鱼。

　　他在塞西莉雅家找了一大段长绳子，然后将绳子一端系在了大门上。他牵着绳子的另一端，小心翼翼地走到了书房。

　　瓜达尔基维尔河畔的夜是如此宁静，然而下一刻却有一个声响打破了这个宁静。

　　咣的一声，塞西莉雅家的大门突然打开了，所有的卫兵立即一齐向大门望去，却发现没有人出来。

　　惊疑的卫兵们顺着打开的门向里望去，发现客厅里面根本没有人，门是被一条绳子拉开的！

　　西蒙在这时高声地叫道：“大家注意窗户！”

　　果然，他话还没说完，就又是一声巨响。

　　“咣！”这一声比开门的声音要大得多。老白从塞西莉雅家书房的窗户中直接跃了出去，窗框被他直接撞飞，玻璃更是全部撞碎。

　　如果是在前世，老白的人物只有10点力量，那么破窗而出就很有难度了。今世他是18点力量的强人，撞开一扇窗户太小意思。所以他用绳子拉开大门，吸引敌人的注意力。在大家都把注意力投向大门之时，便立即破窗而出，准备逃生。

　　然而就老白破窗而出的同一时刻，五柄雪亮的长刀，一齐向老白斩来！

　　老白的诱敌之术没有打乱巴鲁迪斯的布置。塞西莉雅家门前五人，每个窗前五人，这是早已经站好的岗位。军令如山，老白打开门的行为，还不足以让这些人移动。

　　但是，开门声吸引了别人的注意力，所以老白破窗而出之后，会让这些人产生一个短暂的迟疑。只要敌人慢了一点儿，老白的苦心就没有白费。

　　这五个挥刀的刚才那一刻都是在看向大门的，老白撞窗的时候他们才斩了过来，这多少有点不及时。眼看五柄长刀斩来，老白立即躲开了三柄，挥鞭架开两柄，还同时使用了种族特技——展翼！

　　身为隐藏种族炽天使，老白是为数不多可以飞的种族。瞬间两只雪白的翅膀在老白身后伸出，正像是童话传说中的人物。

　　“天啊！他有翅膀！”

　　“天啊！他该不是能飞吧？”

　　一见老白展翼，众多NPC怪叫起来。

　　在他们的怪叫声中，老白双脚离地，真的飞了起来。

　　“鸟人啊！”随着老白的飞起，NPC们齐齐给了老白一个评价。

　　守城卫兵的水平可不一般，眼见老白飞起，那五个用长刀守窗口家伙的齐齐一跃，这一瞬间，他们竟跃得比老白飞得还要高！

　　跃在空中的同时，他们的长刀也再次击出！

　　而无数火枪兵，也都举起了枪——守城卫兵通常都有三分之一的远程兵种，欧洲大部分国家都是火枪兵，西班牙的火枪兵更是天下闻名！

　　一场乱枪打鸟的好戏即将上演！


　　第一百五六章 突围

　　眼见五柄长刀跃空斩下，老白在空中划了一道V字形的弯，贴着一个跳起的卫兵身边飞过，刚好从五柄刀中避开，继续向上飞去。

　　此时四面枪声响起，无数子弹呼啸着向老白打来。

　　在陆地上躲避攻击，用的是走位技巧，讲究的是移、跳、转、闪，将身体的每一个部分都要控制得恰到好处。真正的高手，全身每处都可以根据敌人的攻击调整位置，这样才能以毫离之差躲开攻击。

　　但在天上飞，躲避攻击就比地上还要难上几倍。别的不说，光身后那一对大翅膀就足够引得无数人攻击了。人要飞翔，翅膀就要扇动，翅膀不扇动，人就失去了动力掉下去了。你不可能看到敌人的子弹打来，让翅膀缩回，翻转，左躲，右闪……如果你让翅膀去做这么多动作，不让它扇，你不掉下去才怪，还怎么继续飞翔？

　　所以，如何在空中躲避敌人的攻击，是一个艰深的技术难点。

　　老白成为天使时间也不算短了，也花了大心思钻研飞行的技巧，不过要想在天上和在地上一样灵光，那是不可能的。话又说回来，如果在天上的种族能这么变态，可以飞来飞去让别人攻击不到，那职业联赛就没有地上种族什么事儿了。

　　如果只有一两个人开枪，老白还可以考虑用飞行技巧躲过去。可现在百十多个火枪兵一齐开枪，子弹像雨一样，都冲着老白那对洁白的大翅膀去了，老白自然很难躲。他如果收起翅膀，那整个人就会从空中掉下去，更成了活靶子，所以只能硬着头皮飞。

　　老白在空中划了一个本雅明U字形回旋。这个技术动作是前世天使玩家本雅明的拿手绝活，老白前世看录相时有些印象。不过本雅明前世是美国联赛外援，不在中国，所以老白看他的录相并不多。而且老白前世从未想过自己会成为天使，自然也就没研究过这个。

　　今世老白成为天使后，才开始琢磨天使的飞行技巧。这个本雅明U字形回旋老白研究得最久，不过技术难点仍未能掌握，顶多只能发挥出本雅明的五六分实力。

　　U字形回旋让老白在空中划出了一道优雅的弧线，躲避开了大部分火枪手的子弹，不过他的技术毕竟不地道，有几个火枪手看出了门道，看出了他的轨迹，所以他翅膀上还是中枪了。

　　只一瞬间，那对雪白的羽翼上就出现了数个窟窿，老白的动作为之一滞。游戏中功能性肢体一旦受伤超过一定限度，不光会掉生命值，还会影响相关行动效果。比如腿被打伤了，你走路就会一瘸一瘸的，被打断了，那你就没法走了。

　　老白现在羽翼受伤也是一样，会影响他的飞行。不过受伤后老白并没有放弃，他继续向上飞，虽然已经飞得十分笨拙了。与此同时，他还迅速地给自己加了一个治愈术。不过作为特殊的奶妈，他的治愈术效果好的都只能对奴宠用，可用在自己身上的技能没有给力的，所以回复能力相当有限。

　　看到老白翅膀伤了，西蒙笑了一下。他掏出了他的燧发枪，砰的一枪轰出，向老白的翅膀根部打去。翅膀根是翅膀的要害部位，一旦受创，就飞不动了。

　　老白本来就飞得勉强，此刻西蒙这一枪打来，他努力地躲了一下，却根本躲不开，只能眼睁睁地中枪。翅膀根中枪后老白立即成了折翼的天使，他在空中晃了一下，两只受伤的羽翼顷刻间收起。

　　“掉下来了！”看到老白中枪后收翼，立即就有卫兵兴奋地喊了起来。

　　然而老白并没有让他们如愿。下一刻，他的翅膀又忽然展开，竟又是一对洁白的翅膀！

　　所有的卫兵们惊声叫了起来：“他的翅膀刚刚不是被我们打烂了吗？怎么会突然没事了？”

　　不仅普通NPC惊讶，就连巴鲁迪斯和西蒙也惊讶地张大了眼睛！老白的翅膀分明已经被乱枪打得满是窟窿，怎么会在一收一放间变成了全新的？

　　不过西蒙的惊讶一直在目光里停留着，而巴鲁迪斯的惊讶则是在目光中一闪而过，神色又恢复如常。他立即命令继续射击。

　　火枪手们飞速举枪，又对继续上飞的老白一轮齐射。老白这次用了个前冲鱼跃的技巧，但效果仍然有限，顷刻间这对雪白的翅膀再度受创，又布满了铜钱大小的枪眼。

　　虽然翅膀再伤，但在这两个回合间，老白已经飞到了塞西莉雅家的房屋顶上！

　　眼看老白到达了房屋顶上，西蒙又举枪了。嘭的一声，子弹尖厉地叫着飞出，就在老白刚刚收起翅膀落地未稳的那一刻，飞向老白的后脑，让他躲无可躲！

　　老白的翅膀挨了两轮齐射，现在生命值就剩点血皮，如果不是他的初始体质有18点，血比较厚，恐怕早挂了。现在中枪，那就非死不可了，更不用说这一枪打的是他的后脑要害！

　　可是老白好像早就知道这一枪会到似的，他落地后就如同踩了个陀螺，一瞬间飞快地转过了身，转身的同时，他更是长鞭甩出，竟正好撞在了飞来的子弹上！

　　啪！子弹被长鞭挡下，老白也后退了两步。

　　好险！老白轻出一口气，他落地后这记转身甩尾可以说已经达到了人物速度的极限，如果对方的子弹再快上那么一点儿，他就要中枪了。

　　挡下子弹，老白转身就跑，他跃过房顶，再展双翼，从房屋的另一面飞下！这次他展开的，又是一对雪白的、完好无损的双翼！

　　所有的NPC失声叫道：“他翅膀上的伤怎么又这么快好了？”

　　“太神奇了吧？我们难道打不伤他？”

　　“别吵！追！”见卫兵们惊叫，巴鲁迪斯火速下了命令。这次他带来了三百人，将塞西莉雅家堵了四层，第一层守门窗，第二层策应，第三层做最后的防线，最后一层远程打击。他相信除非对方有通天本事，否则逃不出他的天罗地网。

　　可是对方竟真的有通天的本事，人家能飞！四层包围人家一层都不用突破，飞上房顶之后从房子的另一面逃了！出现这种情况实在太令巴鲁迪斯意外了。

　　虽说巴鲁迪斯在第一时间下达了追击命令，可还是太慢了。谁也没想到老白会从天上突围。当他的卫兵绕到房后时，老白已经连飞带跑的逃出好远了。

　　巴鲁迪斯看着老白的背影，神色仍然一往如常，没有一丝的惊讶或愤怒。仿佛老白突破了他的包围网，是一件理所当然的事情。

　　西蒙却是一脸遗憾的神色，他皱着眉头，站在巴鲁迪斯身边，不解地问道：“他的翅膀被我们打残了两次，怎么还能飞？”

　　巴鲁迪斯淡淡地道：“这不奇怪，炽天使是有六翼的。”

　　“炽天使？”西蒙茫然。

　　巴鲁迪斯没有说错，老白确实有六翼。但他刚才并没有六翼齐展。虽然六翼齐展能获得更快的速度和灵活度，不过在这种被围攻的情景下，羽翼越多，靶子越多，一轮扫射，很容易让他六翼全伤。如果羽翼全伤了的话，他就没法再飞了。

　　而先展两翼，受伤后再换了另一对羽翼，第二次羽翼受伤后，再展了第三对羽翼，这样就能为他赢来足够的飞翔时间，打法也可以更多变。他正是通过一次换翼成功飞上了房顶，然后再用最后一对完好的羽翼逃下了房顶。

　　这种次第展翼的玩法并不是老白首创，前世本雅明就是如此。最初的时候，人们一直猜测这个家伙羽翼怎么会有这么快的恢复力，直到多年以后大家才知道他其实是六翼炽天使，所以他重新展翼根本不是翅膀的伤好了，而是换了一对。

　　老白飞快地逃到了树林中，回头看了一眼，确认没有人追上来。他轻出了一口气，然后用起了宠物召唤术。

　　老白逃跑时自然不敢带着塞西莉雅，虽说老白的力敏都非常高，抱着塞西莉雅飞不成问题，但抱这么大一个人，多少会影响他动作的灵活性。如今老白自己飞，已经被乱枪打得只剩下血皮了，如果带着塞西莉雅，那真是死都不知道怎么死的了。

　　不过虽然刚才没带塞西莉雅出逃，但塞西莉雅现在已经是老白的宠物了。作为玩家最亲密伙伴，宠物死亡可被玩家复活，在它处可被玩家召唤，最方便不过了。如今这个任务，老白又钻了系统的空子。

　　一片白光之后，塞西莉雅直接被老白召唤到了怀里。看到女孩出现，老白毫不客气地给了她一吻。

　　塞西莉雅拿着蜡烛，得意地对老白炫耀道：“主人，蜡烛我没有点哦，可以回去赏给姐妹们吗？”

　　老白无语。

　　这个时候，老白耳边又响起了系统的提示声。

　　叮咚，系统提示：您完成了S+级难度任务：巴鲁迪斯的围伏。

　　任务奖励：触发事件，塞西莉雅的成长。

　　塞西莉雅的成长？看完系统提示，老白瞳孔猛地一缩。


　　第一百五七章 塞西莉雅的成长

　　塞西莉雅这时把小脸埋在老白的怀里，轻轻说道：“主人，塞西莉雅不懂得怎么去战斗，总是给主人麻烦。我想学习战斗的技巧，这样就不用总被主人照顾，还可以帮主人的忙。”

　　老白大喜，这是要获取身份啊！这说明小女孩真的可以有战职，能参与老白以后的战斗了！

　　老白将她亲了又亲，然后道：“塞西莉雅，你想学习什么样的战斗技巧呢？”

　　塞西莉雅道：“主人觉得我学什么样的战斗技巧好？”

　　居然问我的意见？该不会可以让我为她选身份吗？要是可以替她选身份那就太牛了，老白想了一下塞西莉雅的属性，好像除了力量偏低，其他没有低的。小女孩嘛，力量低也是正常的，所以她还真是当什么都可以。

　　老白现在的队伍中除了奶多，其他什么都缺。他想了一下，决定不干预女孩的选择，如果为了队伍需要，而让塞西莉雅选了自己不喜欢的身份，那会让老白过意不去的。他想让女孩自己选择，就算塞西莉雅想当奶妈，他也认了。只要塞西莉雅能在他身边就好。

　　老白道：“塞西莉雅，你想学什么呢？”

　　塞西莉雅想了半天，然后道：“我也不知道哎。主人你说，学什么最厉害？”

　　老白笑道：“任何一个行业里都有厉害的和不厉害的，所以一个人的成就并不取决于你学的什么，而取决于你学得多精。”

　　塞西莉雅眨了眨眼，说道：“塞西莉雅不太懂。”

　　老白道：“你还记得那个小胡子吗？”

　　塞西莉雅道：“是哪个叫神马三宝的家伙？”

　　老白点了点头，说道：“对，就是他。你看他是盗贼，但却能打败主人，而另一个盗贼苏菲，就是我们那次救的落水的那个，连你法娣玛姐姐都打不过。”

　　塞西莉雅点了点头道：“那个小胡子盗贼确实很厉害，我还是第一次看到主人被人打败呢。主人你说，那个盗贼，是最厉害的人吗？”

　　老白轻叹道：“他早晚会成为最厉害的人之一。”

　　塞西莉雅把头靠在老白的胸上，过了一会儿轻轻道：“那么主人的意思是说，当盗贼很前途了？塞西莉雅也当盗贼好不好？”

　　随便举了例子，居然被塞西莉雅误认为了当盗贼有前途，老白有点想笑。不过盗贼是一个高攻的伤害输出型身份，老白的队伍现在最缺的是坦克，其次就是DPS。不过看到塞西莉雅小小的个子，只有8点的力量，老白也不忍心让她去当坦克，因为重盾战士的重盾都要比女孩高一截。

　　想来想去，老白觉得塞西莉雅能选择DPS型输出身份，那是一件很好的事。并且盗贼善于隐藏，在战斗中就算不能进攻，自保也没什么大问题，老白并不喜欢看到女孩挂掉。

　　他抚摸着女孩的头道：“塞西莉雅喜欢当盗贼吗？”

　　塞西莉雅晃了晃脑袋道：“塞西莉雅也不知道，塞西莉雅只要能帮上主人的忙就好。当盗贼能帮上主人的忙吗？”

　　老白道：“当然能。”

　　塞西莉雅道：“那主人可以带我去学习盗贼的技巧吗？”

　　老白道：“可以。”

　　塞西莉雅高兴地道：“谢谢主人！”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：帮助塞西莉雅学习盗贼技巧。

　　任务说明：您的宠物塞西莉雅想成为盗贼，请带她到盗贼训练师处学习。

　　任务难度：D

　　叮咚，系统提示：您的宠物决定努力向一个盗贼，并由此获得成长！力量+1，敏捷+2！

　　叮咚，系统提示：您的宠物获得身份，渴望成为妙手空空的人。

　　居然一下子加了三个属性点？老白兴冲冲地去翻看了塞西莉雅的属性：

　　力量：9

　　敏捷：17

　　体质：14

　　智力：16

　　感知：15

　　魅力：16

　　果然力量加了一，敏捷加了二。塞西莉雅的原属性已经很强大了，现在又增加了三点，明显已经成长成了逆天级的NPC。唯一美中不足的是，盗贼属于近战型的身份，塞西莉雅的力量有点低。

　　不过这样的收获，老白已经很满足了。塞西莉雅能获得战职，他的这个宠物位就没有浪费，而且，老白打量了一下塞西莉雅的全身——虽说她属性上成长了，但身材上完全没有成长嘛，还是一个瘦瘦小小的小女孩。

　　这么说来，塞西莉雅说不定还能再次成长呢。至少也要长得高一点吧？你说是不是？

　　老白美滋滋地抱着塞西莉雅，飞快赶回了旅店。被南欧霸主巴鲁迪斯领着三百塞维利亚的城管围殴，老白总有点不祥的预感，他并不想在塞维利亚城多呆。虽然塞西莉雅要就职，但盗贼训练师是很大陆的货色，一般的城市都会有的，也不急于在塞维利亚寻找。

　　所以老白回到旅店之后，立即解除了众人的调教状态，然后连夜上船，驶出了塞维利亚。

　　船行在瓜达尔基维尔河上，老白说道：“我们先去休达看一下吧，找一下那个叫穆鲁贝的家伙，看看能不能打听到塞西莉雅妈妈的事情。”

　　塞西莉雅在瞭望台上，听到老白的话，高兴地叫道：“谢谢主人！主人最好了！”

　　老白抬头看见塞西莉雅娇俏的面容，忽然又心头火起。再看看塞拉正在甲板上测量，阿米娜在操帆，似乎没人闲着。唉，好想跟她们一起聊聊天，顺便谈谈人生什么的。再看看操舵的法娣玛，和另一个操帆的德尼雅，这两个也要在近期内推倒，否则士气会跌的。唉，做船长还真是辛苦呢。

　　一个一个美女看过去，老白权衡再三，终于吩咐道：“比安卡，你去帮塞拉测量吧。塞拉，你去替塞西莉雅瞭望吧。”

　　他又向塞西莉雅招手道：“塞西莉雅，你下来，到我的船长室休息一下！”

　　塞西莉雅茫然道：“休息？可是主人，塞西莉雅才刚爬上来，不累呀？”

　　“……”

　　众女笑了起来。

　　老白只好厚着脸皮道：“塞西莉雅，是主人累了，你来陪陪主人。”

　　“哦。”塞西莉雅点了点头，爬了下来。

　　很快，两人进了船长室，然后就再也没有出来。

　　浪花打着船舷，啪啪，啪啪。瓜达尔基维尔河一片波涛荡漾，大西洋一片波涛荡漾。

　　船驶出加的斯湾，驶进直布罗陀海峡，然后在休达停靠。

　　休达位于直布罗陀海峡南岸，是非洲西北角的城市，1415年，葡萄牙国王约翰一世占领了休达，1668年1月1日，西班牙国王卡洛斯二世和葡萄牙国王阿方索六世在里斯本签订了《里斯本条约》，葡萄牙把休达割让给西班牙。现在，它和梅利利亚是西班牙在非洲大陆的两块飞地，不过，摩洛哥政府一直认为这城市应该是摩洛哥的领土。

　　游戏中显然不想参与这种现实位面的领土纠纷，所以休达在游戏中是一座自治市，市长有很大的权力。在该市的玩家不用找国王做任务，找市长解决就行了。这也就避免了该市到底应属于哪国的问题。而现在市里那个权力很大的市长，就是穆鲁贝。

　　听到外面塞拉喊休达到了，老白万般无奈地从船长室的床上爬了起来，帮塞西莉雅穿着衣服。他忽然觉得休达还是太近了。

　　此刻正值夜晚，市政厅是不会开门的。不过晚上正好是盗贼工会的繁忙时期。老白决定带塞西莉雅去做盗贼就职任务。打听了盗贼公会的所在，老白就领着塞西莉雅进去了。

　　NPC的就职，流程比玩家要简单一些。休达的盗贼训练师是一个猥琐老头，事实上大部分盗贼训练师都很猥琐。他先让塞西莉雅玩翻硬币游戏，测试她是否有当盗贼的天分。

　　翻硬币就是给塞西莉雅十枚，让塞西莉雅扔起，再接住。这个过程中不但不能抓丢，还要让抓在手里的硬币按照训练师的要求排出正反面。

　　敏捷高达17的塞西莉雅自然是顺利完成了任务，她将硬币随手抛起，再接来回，正反面已经按训练师的要求排好了，试了几次，都毫无差错，训练师也啧啧称奇。

　　接着老家伙又随口说了一些偷盗的技巧，让塞西莉雅去街角偷别人的东西。塞西莉雅和老白一起走到了街上，趁着夜色，有惊无险地顺到了好几个NPC的钱包，然后又回去交差。

　　盗贼训练师看到塞西莉雅拿回来的一堆钱包，对老白感叹道：“我当了训练师几十年，还是第一次看到这么有天赋的小孩子。不过这个孩子看来是要跟随于你，不可能加入我们盗贼行会的，所以我不能教她。”

　　哈？这是什么剧情？老白微微一愣。不能教你测试个什么劲儿啊？

　　话又说回来，系统让塞西莉雅就职，这训练师现在说不能教，这算怎么回事？

　　训练师这时又道：“虽然我不能教她，但却可以给她一本盗贼技巧大全。读懂了这本书，她一定能成为一个优秀的盗贼。而且，有了这本书，她要学技能也不用来找我，看书就行了，这样她跟着你也比较方便。如果她有心，一定可以自学成材。”

　　老白恍然大悟，原来是这样。佣兵的技能不可能像玩家一样，升级之后找训练师再学，否则玩家就要花大量时间在佣兵身上了。所以他们升级后技能基本上都是自己感悟的。

　　塞西莉雅肯定也是一样，训练师让她带着本书，这样升级以后也不用再去找训练师，技能从书上学就行了，实在很方便。

　　老白点了点，问道：“书在哪？”

　　训练师拿出了一本书，朝老白晃了一下，又揣了起来，道：“贼不走空，一百万卖你。”

　　我去，也太贵了吧？老白皱了一下眉。

　　不过一想为了塞西莉雅，一百万又算得了什么？买！

　　老白刚准备要买，塞西莉雅却在一旁拉了拉他道：“主人，太贵了，我们还是不要了。”

　　老白道：“塞西莉雅，为了你花这点钱不算什么的。”

　　塞西莉雅摇头道：“主人，我忽然不想当盗贼了，我们还是不要花这笔钱了，我们走吧。”

　　老白一愣，这又是什么剧情？塞西莉雅又不想当盗贼了？他挠挠头，心道也罢，塞西莉雅不想当就不当吧，她想干什么就干什么，反正她喜欢就好。

　　老白点了点头，塞西莉雅又跑去和训练师道谢，然后两人走出了盗贼工会。

　　出了工会，老白向塞西莉雅问道：“塞西莉雅，你不想当盗贼，想当什么？”

　　塞西莉雅笑了起来，得意地说道：“主人真笨，连塞西莉雅说谎都看不出来。”

　　老白茫然道：“什么说谎？”

　　塞西莉雅拿出了一本书晃了晃：“这本书就在这里，哪里值一百万！主人险些花了冤枉钱。”

　　老白惊奇地睁大眼睛问道：“这是？”

　　塞西莉雅笑道：“这是那本盗贼技巧大全，塞西莉雅刚刚道谢时从那个老家伙那里偷来了，他不是刚刚教过我偷盗的技巧吗？”

　　老白一听，高兴极了，他把塞西莉雅抱起来，亲了两口。还真是个鬼灵精，这么快就能从训练师手里偷东西了，也许她真的适合当个盗贼呢。


　　第一百五八章 艾莱娜

　　老白在休达的旅店开了间房，塞西莉雅自己翻着那本她偷来的书。没过多久，老白就收到了提示，塞西莉雅变成了拥有盗贼技术的宠物。

　　而另一边，阿尔加迪斯也签约了。这个大美女签约让老白心头放下了一块大石。老白的队伍配置很不合理，以前是三奶一纯辅助，外加一攻击者，这样的队伍在单船对抗赛接下来的世界级比赛中很危险。

　　塞西莉雅虽说现在成为了盗贼，但毕竟刚刚就职，技术什么的现教也来不及。至于比安卡，能站稳就不错了，更不能指望她帮什么忙。阿尔加迪斯就不是这样了，她在上次战斗中就和德尼雅斗得旗鼓相当。很显然，跟穆拉德兄弟在一起的这个前世极品佣兵已经具备了非凡的技术。

　　老白照例让阿米娜教阿尔加迪斯汉语，然后呼出系统菜单，想看一下阿尔加迪斯的详细情况，却发现奴隶菜单上根本没有阿尔加迪斯的名字，而是多了一个艾莱娜！

　　老白点开艾莱娜的属性一看，三级黑暗术士，果然就是阿尔加迪斯！不过她怎么改名了呢？

　　等阿米娜教她学会了汉语，老白凑过去问道：“你到底叫什么名字？”

　　我们的黑暗术士张了半天嘴才道：“艾莱娜。”

　　老白好奇地问道：“那为什么别人都管你叫阿尔加迪斯呢？”

　　艾莱娜道：“因为……阿尔加迪斯是我的假名字，没有人知道我……是一个女人。”

　　女扮男装？老白想想也是，当初他也以为阿尔加迪斯是个男的，把黑袍掀开才知道里面原来是个大美女。

　　老白问道：“你该不会一直女扮男装吧？没人知道你是一个女人吗？”

　　艾莱娜道：“这些年来，只有我的导师知道我是女人……还就是主人和……”艾莱娜眼睛扫了一圈，意思是只有在屋子里的这些人知道了。

　　老白好奇地问道：“为什么你要女扮男装呢？”

　　艾莱娜道：“因为女孩子总是会被别人搭讪，而我不喜欢和人多说话，所以装成男人可以避免很多麻烦。”

　　阿米娜在旁道：“艾莱娜长得真的很漂亮呢，被人搭讪也很正常。”

　　艾莱娜脸红了一下，然后对老白道：“主人，我想求你一件事。”

　　老白道：“什么事，说吧。”

　　艾莱娜说道：“主人，你可以不把我是女人的事告诉其他人，并让我继续女扮男装吗？”

　　老白好奇地问道：“为什么？”

　　艾莱娜道：“因为……因为感觉……感觉让别人突然发现我是女人……有点不大好。”

　　老白一想自己一船美女，确实也太惹眼了，艾莱娜愿意女扮男装，那么就继续让她女扮男装好了。

　　老白向众人说道：“大家听到了没有？不要把艾莱娜是女孩子的事情说给别人听。”

　　众人一齐应道：“是！”

　　法娣玛更是笑道：“艾莱娜是漂亮的男孩子呢！”

　　艾莱娜红着脸低下头道：“在外面的话，请叫我阿尔加迪斯。”

　　法娣玛跳了两下舞道：“知道了，小帅哥。”

　　艾莱娜的脸更红了。

　　老白在旁道：“法娣玛，人家害羞，你就不要取笑人家了。”

　　法娣玛应道：“是，主人。”

　　艾莱娜急着解释道：“没……没关系，我不介意。”

　　老白其实对别人是如何雇到极品佣兵是很好奇的，他问道：“你怎么会在穆拉德的船上当佣兵呢？”

　　艾莱娜疑惑地道：“佣兵？我没有当过佣兵啊？”

　　老白更惊奇了：“那你怎么会在穆拉德的船上？”

　　艾莱娜道：“我只是想解开身上力量之谜。我的导师告诉我，他也不知道我的力量从何而来。我自己也研究多年，但是没有答案。我想在法师塔里一直研究下去，是不会有结果的，不如出来找寻一番。世界这么大，总会有所发现。”

　　“然后，我就希望能找到和我一同探索这个世界未知之处的同伴。巴耶济德每月都会资助给我的导师一大笔钱，帮助他的研究，因此是我导师的好友，我也觉得他是个慷慨的人。他还徒手杀死了一头棕熊，向我展示了他的实力。我想这样的人是可以随我一同去冒险的，于是就上了他的船。他也承诺会带我到世界各地去，协助我的研究。”

　　“原来是这样。”老白应道，“那你都研究了些什么？”

　　艾莱娜低下头道：“我们这几个月刚刚走访了一些地中海东部的城市，还没有得到什么有用的信息，然后，就……就遇到了主人。”

　　老白想了一下道：“你想解开什么力量之谜呢？”

　　艾莱娜道：“我的力量是天生的。从小，我就对黑暗元素无比熟悉，在导师的指导下，很快就成为了一个黑暗术士。我不知道这力量为什么会选中我，但这力量既然是我的亲密伙伴，我不能对它一无所知，所以我想知道这力量的来龙去脉。”

　　老白向她伸出一只手道：“艾莱娜，我们也可以协助你研究的，你愿意加入我们吗？”

　　艾莱娜轻声道：“我好像已经没有了拒绝的权利吧？”

　　这MM吐槽犀利呀。老白擦了一下汗，点头道：“不错，欢迎加入，艾莱娜。”

　　塞西莉雅在旁道：“艾莱娜姐姐多呆些日子，就会知道在主人身边最好了。”

　　老白笑着拍了一下塞西莉雅的头，然后舒活了一下筋骨，开始了他的调教工作。不一会儿，七个MM就全部处于被调教状态了。

　　老白扫了一眼她们七个美女，还是有点小自豪的。除了比安卡属性稍微一般一点儿，其余都是极品中的极品。不过看看了时间，慧钰又快放学了，还是去干正事要紧。

　　照例接慧钰回家，晚饭，然后老白又到网上去查单船对抗赛的消息了。

　　网上现在传得最火的仍是东非种子选手小船哥。重磅消息是小船哥以极不光彩的手段偷袭了阿拉伯组的种子队雷神之锤号，并顺利的爆了雷霆五美男的菊花。论坛上的置顶醒目帖就是这个消息。标题为：小船哥为求一军舰不择手段，现已成功鸟枪换炮。后面还标明了有图有真相，骗人死全家。

　　老白点进去一看，发现里面的图是他在种子赛半决赛中和坦桑尼亚的坦桑石商会海洋之心号的比赛截图。不过都是远角图，看不清敌方是黑叔叔。下面一大群叫好的，骂卑鄙的，纯表回复的，大段分析的，看得老白直蛋疼。

　　而另一则最新消息则表明，小船哥抢到军舰后迫于舆论压力，不敢开出来，现已经低价把船卖给了船厂。不过这个发帖人没图没真相，所以不受关注。

　　老白搞不清自己什么时候偷袭穆拉德了，他分明是被迫自卫。不过跟网上的人是讲不清道理的，他决定不去管这些网上的愚民，还是抓紧时间找自己想找的资料要紧。

　　东亚区的种子赛争夺战已经结束了。河蟹号果然以无可匹敌的姿态，拿到了种子赛冠军。老白知道河蟹战队也是日后的中超强队，不过这个队伍最令人诟病的一点儿是内战内行，外战外行。

　　对付中国人的时候，河蟹总是能够不分青红皂白地以飞扬跋扈之姿将对手抹杀。可是一碰到外国人，河蟹就变成了送上脸给人打，而且还总是被抽没够，也不知这是什么毛病。

　　除了种子赛，夺位赛也在轰轰烈烈地进行着。神马三宝是在夺位赛中最耀眼的人，他只有一人一佣兵，却一直牢牢地占据着红色席位，打败了一切挑战者。如果不是东非小船哥的存在，神马三宝恐怕早就会被吵上了天。邓世昌现在也已经抢到了黄色的席位，正在进行着保位战。其余七席，同样各有精彩的战斗不断。

　　老白一直研究高手录相到了将近九点，然后出门去接妹妹。把妹妹接回来，他又关好门，抱着妹妹乱啃了半天，才放她去吃饭。

　　今天妹妹吃饭的时候，老白一直坐在她旁边，目不转睛地看着她。妹妹被老白看得有点不自在了，她用眼角瞟了老白两眼，然后夹了一个碗里的花生豆塞到老白的嘴里，并拍拍老白的头道：“雪雪乖。”

　　老白汪地叫了一声，扑上去咬住了她的耳朵。

　　妹妹推着老白，笑道：“你干嘛了，我吃饭呢，吃完饭再闹。”

　　老白坐回他的椅子上，然后小声说道：“一会儿，洗澡？”

　　妹妹揣着碗，一边吃着一边白了老白一眼道：“当然了。”

　　老白清了清嗓子，又小声道：“一起？”

　　妹妹半天没有说话，等吃完了这碗饭，她才说道：“不。”

　　老白咳嗽了一声，轻声劝道：“你昨天不是说，人家日本的兄妹，都是在一起洗澡的吗？”

　　妹妹收拾起碗筷，瞄了老白一眼道：“老白，你好不要脸。”

　　说罢她一转头，就去刷碗去了。

　　老白满腔的希望成空，顿时就像个瘪了的气球。

　　妹妹不好意思，就算了吧。老白默默地想，现在福利已经够多的了。他轻轻地走到了厨房门口，看着刷碗的妹妹，左思右想，决定还是捞回一点儿成本。

　　妹妹正刷着碗，忽然发现老白已经从身后抱了过来。她再一回头，小嘴立即被老白堵住了。

　　“呜。”妹妹低吟一声，身子顿时一软。老白趁虚而入，双手向某个绵软的地方一探，刚抓住胜利的果实，就听到“啪”的一声。

　　老白急忙松开妹妹，低头一看，原来是妹妹正刷的碗砸了。

　　妹妹也看了眼碎碗，然后对老白骂道：“老白你就是个浑蛋！”

　　老白讪讪一笑，赶紧去拿扫帚把满地的碎片收拾干净。

　　妹妹抢过了老白的扫帚，然后叹道：“我来扫吧，你先去。”

　　老白怔了一下，问道：“去什么？”

　　妹妹怒道：“洗澡啦！”

　　“啊？……哦，我马上就去！”老白猛然醒悟，飞一般地跑出了厨房。


　　第一百五九章 洗澡

　　老白家的浴室不大，几平米的地方只有一个小浴缸和一个淋浴器。老白平时都是不用浴缸的，用淋浴冲一下就算完事儿了。今天他其实已经洗过澡了，不过妹妹让他先来，他自然就要再来冲一遍澡了。

　　正所谓醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。老白现在哪里还有洗澡的心思？耳边听着哗哗地流水声，心中波涛荡漾个不停。

　　老白冲了许久的澡，也不见妹妹进来。他不禁心中犹疑，搞不清妹妹到底肯不肯同他共浴。不过虽然心中存疑，老白却不敢出去问。他深知妹妹的脾气，如果他出去催，妹妹不高兴地道：“你洗完就出来，换我了。”

　　那老白就彻底没戏了。

　　老白一边冲澡，一边打定主意，你不进来，我就不出去，我就不相信你今天不洗澡。

　　但这个漫长的等待过程让老白心猿意马，他很快发现自己的身体起了变化，一杆大旗迎风而起，傲立于世。

　　察觉了自己的身体的变化，老白有点慌。果然是最近和NPC互动太多了，身体的反应也变得敏锐起来了。

　　“这可如何是好？”老白本能地觉得这种情况让妹妹看到会十分不雅，但是有些东西是不听话的，你越想让它低头，它把头抬得越高。

　　“不要激动，不要激动。”老白轻声劝着一部分身体，可这部分身体没有一丝听劝的意思。

　　闭目，深呼吸，排出杂念……老白越纠结，旗帜越招展。

　　一想到妹妹可能会马上进来看到这杆大旗，老白就恨不得找个缝把这杆大旗塞进去……诶？找个缝？……一想缝的事情旗子更招展了。

　　“实在不行，趁她还没进来，先撸一管？”老白急中生智，冒出了撸管的打算。

　　现实中的老白跟游戏中的不同。老白游戏中的人物有各项技能加成，如果想战，可以保证一天24小时金枪不倒。但现实中他就不是这样了，虽然旗帜不小，但战力很一般，此时又情绪激动，如果想撸的话，应该很快就能完事。

　　男子汉大丈夫，当断则断，晚了就来不及了。老白下定决心，准备发扬快枪手本色，在妹妹没进来之前，先撸一管，解决战斗，平复心情。

　　可是不知为什么，老白发现他今天出奇的持久，百撸不败，千撸不倒。这真是奇了怪了，老白第一次发现自己原来在现实中也能达到如此战力。

　　正当老白五打一的战斗如火如荼地进行中，浴室的门开了，妹妹在这时进来了！

　　既然进来是洗澡的，妹妹自然也脱去了衣物。她下面围了条雪白的浴巾，一手捂着胸前。虽然没有露出什么关键的地方，但这副姿态还是很诱人，让老白更受刺激。

　　老白忽然发现他有一个很大的失误，他现在站在淋浴喷头下，是正冲着浴室门口的。妹妹开门进来，整好看了他一个正面全景！

　　“啊！”妹妹眼见老白正做着奇怪的动作，立即轻轻叫了一声。

　　老白也傻眼了，顿时想死的心都有了。他心道你早不进来，晚不进来，偏偏在这个关头进来做什么！再晚个几秒我就结束了的说！

　　慌乱之中，老白赶紧把手移开要害部位，举了起来。仿佛举起了手，就能证明他的清白一样。

　　然而这一举起手，妹妹眼睛立刻盯住了老白的某处，她眼睛睁得大大的，感叹道：“哇，怎么这么大。我去年看的时候，还是很小的。”

　　听到妹妹的话，老白才意识到不对。这个时候他怎么能把手移开呢？应该挡住要害才对！

　　亡羊补牢，为时不晚。老白赶紧护住身体，不让妹妹继续看下去了。

　　妹妹看到老白用手挡住了她的目光，不高兴地抬起了头，说道：“老白，你把手拿开！”

　　老白摇头道：“不拿。”

　　妹妹生气地道：“老白你好小气，我都没你这么小气。”

　　老白心道你不小气你围浴巾干什么？不过他当然不敢这么说。不过他一想也觉得自己确实没必要挡着，因为他根本就不是吃亏那方。既然妹妹要看，那么做哥哥的就满足她一下好奇心也没什么大不了，老白再度举起了双手。

　　“怎么会这么大啊！它长得好快啊！去年还小小的。”

　　听到妹妹的再次感叹，老白脸红，只得支支吾吾地对妹妹进行了一番科普教育。

　　“哦，原来是这样。老白你流氓。”听到了老白的解释，妹妹给了老白一个评价。

　　老白不甘心地道：“谁流氓啊，喂喂，你别碰它了好不好？”

　　妹妹用力捏了老白一把，不高兴地道：“老白你好意思，你碰我胸的时候我都没说什么。”

　　老白顿时理亏中，只能任凭妹妹对他进行未知的探索。

　　好半天，老白终于忍不住了，他轻声说道：“你别摸了。”

　　“就摸了，你怎么样。”

　　“小心我喷你一脸。”

　　“诶？……书上好像是说能喷的，老白，你喷个看看。”

　　老白：“……”

　　“快点嘛，喷个看看。”

　　“你当我空气清新剂呀，想喷就喷。”

　　这个澡老白和妹妹洗了很久，整个过程十分曲折。浴室的水声哗哗哗哗，洗去了人们一天的铅尘，湿湿的空气中，弥漫着化不开的浓情蜜意。老白希望这个澡能洗到永远，可惜他心里也知道，这澡洗不到永远。妹妹明天还要上学，他不能耽误她太多时间。

　　由于河蟹神兽的原因，请原谅我无法对整个过程一一细表。总之经过了此役，老白和妹妹两人的好奇心都得到了充分的满足，彼此都已经十分了解，就差更近一步的亲密接触了。

　　从浴室出来，老白是抱着妹妹出来的。妹妹轻声地道：“老白你松开我，我要去穿睡衣。”

　　老白走到卧室，把她放到了自己的床上，然后拿过妹妹的睡衣，柔声道：“我来帮你穿。”

　　妹妹伸手去抢睡衣，并叫道：“你滚开，我自己穿。”

　　老白当然不肯放手，他与妹妹缠斗了一番，不过还是妹妹赢了战斗，将睡衣抢了去。不过战斗过程自然是妙不可言的。

　　妹妹穿好睡衣，看了眼老白，说道：“你也赶紧穿上件衣服吧。”

　　老白躺在床上没有动，看着身边的妹妹，竟似瞧着痴了。卧室中的妹妹很美，美得不可方物。

　　妹妹看到老白一直在看她，用脚尖轻踢着老白的胸口道：“看什么看，我穿好衣服了你还看。”

　　老白笑道：“难道你只准我看你不穿衣服的样子？”

　　妹妹怒道：“不要乱说！你要是乱说，下次就别一起洗澡了。”

　　老白扑过去抱住她，轻声道：“那我不说，下次再一起，可以吗？”

　　妹妹看了看表道：“有点耽误时间。”

　　老白轻声道：“你放开一点儿，我们就不会拖这么久了。”

　　妹妹好像忽然想起了什么，拿起老白的枕头，砸在老白的头上，叫道：“大色狼！”

　　老白把枕头拿开，放到一旁，又扑上去抱住妹妹，附在她耳边道：“是你小气好不好？”

　　“流氓！流氓！流氓！”妹妹忽然咬了老白耳朵一下。

　　老白轻轻一笑，手又滑到了妹妹的睡衣里。妹妹今天这件睡衣是粉红色的，上面还画有桃花。老白觉得妹妹比桃花美多了。

　　见老白的手伸了进来，妹妹低低地呻吟了一声，然后什么也没说。

　　老白附到妹妹耳边，轻轻道：“洁儿，我爱你。我……”

　　妹妹忽然用手捂住了老白的嘴道：“别说奇怪的话了，再说我生气了。”

　　老白的话被堵在了口中，只能到此打住，一心忙活手里的活。

　　过了一会儿，妹妹忽然又道：“你的按摩技术提高的不错嘛，我那里还有本全身按摩的书，你要不要也学学？”

　　老白急忙点头道：“好，我马上就学！”

　　妹妹嘤咛了一声，急道：“你干什么呀！”

　　老白谄笑道：“给你做全身按摩嘛。”

　　妹妹红着脸道：“你……你还没看过书好不好？”

　　老白道：“不用看书我也懂点儿的。”

　　妹妹忽然踢开老白道：“混蛋，都洗完澡了，别乱摸了。”

　　老白被妹妹踢到了一边，又抓住了妹妹的脚道：“那给你按摩一下腿好不好。”

　　“嗯。”妹妹点了一下头。

　　然而过了一会儿，妹妹又是一脚把老白踢开了。

　　老白无辜地道：“我只是给你按摩一下腿，你又踢我干嘛。”

　　妹妹没好气地道：“你都摸到我腰了还按摩腿。”

　　老白立即又贴上去道：“那我来按摩腰。”

　　妹妹推着他道：“不来了，你今天洗澡时还没摸够啊？”

　　老白诚实地道：“没有。”

　　妹妹一脚踢开他，说道：“没有也不管你了，今天已经太晚了，我们去玩游戏吧。”

　　说着，她便爬进了游戏舱里。

　　老白无奈，也只好跟着进了游戏舱。说起来他洗澡时撸管被打断了，然后又和妹妹亲热了那么久，现在心头一团战火熊熊燃烧。进了游戏第一件事情当然是找人泄火了。


　　第一百六十章 左右开弓

　　回到游戏中的旅店，老白把塞拉和阿米娜的调教状态解除掉，然后把她俩抱到了床上。

　　技能——左右开弓发动！

　　良久，技能结束。

　　老白抱着汗涔涔的两人，越发觉得国王陛下是个天才。不，其实用天才来形容国王陛下还是太委屈他了。

　　人要是想堕落，那是十分快的。老白发现他现在一点儿都不想出旅店，只希望能这样抱着二人直到永远。

　　要不要一整天都用来练技能的熟练度呢？老白想了一下，还是觉得躲在旅店练技能太浪费时间了，作为一个职业玩家，那是要不停地奋斗才行，所以他不得不出去做任务。

　　老白看了一眼房间内的诸人，一共七个美女，两宠物五奴卫。全魅加点也不过是只能带五个佣兵罢了，他这个阵容带出去有点太招摇，做人还是低调点好。

　　想了想，老白决定带着塞拉与塞西莉雅两个宠物出门，其他人就让她们留在旅店，保持调教状态好了，这样也可以防止意外。被巴鲁迪斯围了那么一下，他至今心有余悸。

　　到了市政厅，老白做了几个任务，才获得了面见市长的资格。如果他不是北非的领主的话，恐怕还要麻烦一些。

　　穆鲁贝是个微胖的中年人，此时正坐在他宽大的办公桌前批阅文件。看到老白一行人进来，他并未起身，而是示意性地点了点头。随后他目光落到了塞西莉雅身上，微微一顿，接着开口问道：“你们要见我，有什么事？”

　　老白拉着塞西莉雅的手，向前一步问道：“你是不是认得梅卡德夫人？”

　　穆鲁贝淡淡地道：“她是谁？我不认识。”

　　老白道：“她的闺名叫爱丝法妮雅，我想你是认识她的。”

　　穆鲁贝轻轻点了支烟，说道：“哦，原来是你说爱丝法妮雅，我年轻的时候是认识她的，并且关系还不错，怎么了？”

　　老白指了一下塞西莉雅道：“这位是爱丝法妮雅的女儿，塞西莉雅。她在找她爸爸妈妈的下落。如果你知道一些有关于梅卡德夫妇的事情，请告诉我们，我们将感激不尽。”

　　穆鲁贝想都不想便道：“很抱歉，我不知道关于她的事。自从爱丝法妮雅嫁人之后，我们就再也没有过联系。所以对于你们的要求，我也无能为力。”

　　老白皱了一下眉头道：“可是据我所知，你常常给梅卡德夫人写信，最近的一封信里你还提到了梅卡德先生需要帮助。”

　　穆鲁贝笑着道：“年轻人，我很喜欢你的故事，不过造谣对你没有什么好处的。如果你喜欢编故事，我可以给你介绍几位出版商，你可以尽情地把你的幻想写出来。不过我建议你的书中最好不要出现真实人物的姓名，否则会被人告诽谤的。”

　　老白想了想，拿出那封信道：“穆鲁贝先生，这是你写的吧？”

　　穆鲁贝接过信来一看，脸色微变，不过随后就恢复了正常。他抖了抖那封信，向老白问道：“还有吗？”

　　老白道：“这一封信还不够吗？”

　　穆鲁贝微微一笑道：“是够了。”

　　他忽然双手乱扯，将信撕成了碎片。然后笑着道：“我不知道是何人模仿我的笔迹，不过真的很像。我想这种信留在世上会引发误会，所以我把它撕了，你不介意吧？”

　　老白愕然地看到穆鲁贝撕掉了信，这太令人意外了。好一会儿，老白才回过神来，用不满的语气道：“穆鲁贝先生，我可以认为你是在毁灭证据吗？”

　　穆鲁贝打了个火，把那一团碎纸烧掉，边烧边道：“随你怎么说。不过我可以负责任地告诉你，爱丝法妮雅的失踪与我没有任何关系，我只是不想卷进麻烦里。如果你有脑子，我劝你最好不要管这件事，否则，后果永远是你无法承受的。”

　　老白向前走了两步道：“穆鲁贝先生，这件事既然和你没有关系，那么请把你知道的事告诉我们，就当是个顺水人情了。如果你想要什么条件，我们也可以谈。”

　　穆鲁贝挥了挥手，招过来两个卫兵，然后对老白说道：“别傻了，我本来就什么都不知道。你们如果没有别的事，就请出去吧，我公务繁忙。”

　　老白见两个卫兵齐齐向他做了一个送客的手势，明显是请他出去。他气愤地向穆鲁贝叫道：“穆鲁贝先生，我不会罢休的。我建议你还是早点告诉我你所知道的事好，否则大家都麻烦。”

　　穆鲁贝笑道：“你好歹也是个城主，请放聪明一些，不要因为这事再来烦我了。如果你想被休达城通缉，我倒是不怕麻烦。送他出去。”

　　老白一行人就这样很不体面地被休达市市长请了出来，塞西莉雅一出来就皱紧眉头，忧心忡忡地道：“这个家伙一定知道些什么，主人，你能想办法让它说出来吗？”

　　老白拍拍她的头道：“我会想办法的。”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：让穆鲁贝开口。

　　任务说明：休达市市长穆鲁贝应该知道关于爱丝法妮雅的消息，你应该想办法让他开口。

　　任务难度：S+

　　老白扫了一眼这个任务，不由得叫了一声你妹。让市长开个口就是个S+任务，日子没法过了。这个任务仍然是塞西莉雅那个找爸爸妈妈的支线任务。到目前为止，塞西莉雅的任务中出现二个支线任务了。一个A级的回家看看，现在又来了一个S+的市长开口。其中那个A级的回家看看任务还引发了一个S+的巴鲁迪斯的围伏。

　　老白知道S+的任务可不好做，真要做这个任务恐怕要在休达忙活很久。他四处打听了一圈，得到了一些穆鲁贝的评价，奸诈狡猾之类的，但没有什么有价值的信息。估计要完成这个任务，要先刷相关NPC友好度，然后才能获得有价值的信息。

　　想想再过不久就是单船挑战赛的世界比赛了，而这个任务又不知道怎么完成，老白决定先放一放。跟塞西莉雅说了一下，塞西莉雅表示一切听主人的。于是老白领着众人到了码头，踏上了回埃及的旅途。

　　船驶离休达港，划破地中海平静的海面，向东驶去。老白在甲板上看了一会儿美女，感到格外养眼。

　　塞西莉雅站在瞭望台上，一头金发迎风飞舞着。老白船上，塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛四人都是一头黑发，而艾莱娜和塞西莉雅则是一头金发。两人虽同为金发，但又各不相同。塞西莉雅是卷发，艾莱娜则是直的。比安卡则是一头银白的长发。

　　不过现在老白看不到艾莱娜的那头金发了，因为她又穿起了黑袍，把自己包裹得严严的。

　　老白看了两眼艾莱娜，打趣地问道：“你穿这么厚，不热吗？”

　　艾莱娜摇头道：“袍子不厚，而且我也习惯了。”

　　老白笑了一下，然后说道：“你可以去替一下阿米娜吗？”

　　艾莱娜点了点头。

　　接着老白又安排比安卡去接替塞拉做了测量工作。塞拉和阿米娜双双都空了下来，自然是跟随老白到了船长室里。

　　作为一款大众化的休闲游戏，船海时代的玩家们大部分游戏的时间都是比较轻松愉快的。不过对于勤奋的职业玩家老白来说，在海上旅行的时间也不能浪费，当然要抓紧时间练习职业技能了。

　　左右开弓、左右开弓、左右开弓……老白发现自己这个技能的熟练度很低，为了今后的发展，还是要多练，提高上去才行。

　　不知道辛勤地练习了多少次技能之后，老白想休息一会儿。塞拉和阿米娜一左一右靠在老白的怀里，每个人的脸蛋都满是红晕，格外动人。

　　老白看到二人的模样，又发觉练技能时偷懒是不对的，职业玩家就应该不怕劳苦，勤于练习。于是他继续左右开弓、左右开弓、左右开弓……

　　又不知道多久以后，老白知道这次真该休息一下了。虽说他游戏中的人物体能充沛，还能继续，但总听到“啊……啊……啊……”的声音，长久下来会造成耳鸣的。健康游戏，健康生活才是硬道理。

　　给塞拉和阿米娜用了个复原术，她们两个的体力恢复了一些，终于可以在老白的怀里有气无力地说话了。

　　老白亲了阿米娜一口道：“感觉怎么样？”

　　阿米娜嘤咛了一声道：“床有点小。”

　　老白大汗。

　　塞拉也附和道：“以前和主人两个人的时候，倒是不觉得床小，现在来看，是有点小了，主人最好换张大床。”

　　老白知道船长室的床是张单人床，现在却挤了三个人……

　　阿米娜看到老白尴尬的样子，笑道：“不过主人的胸膛很宽，以前塞拉总说靠在主人的胸膛很舒服，现在我也可以靠了。”

　　老白大为感动，左边亲了一下，右边亲了一下。

　　阿米娜这时道：“主人，我听塞拉说，我们这个世界只是主人那个世界的一个游戏？”

　　老白轻声应道：“嗯。”

　　阿米娜皱着眉头道：“我想不通。我们这个世界明明很真实啊！我、塞拉，还有大家，都是住在这个世界里啊！怎么可能是个游戏呢？”

　　塞拉在旁道：“如果不是游戏，那么主人又从何而来呢？那么多的穿越者，那么多被称为玩家的人，他们又是从何而来呢？主人也不可能骗我们。”

　　阿米娜沉默了一会儿，又道：“塞拉，你觉得你是虚拟人吗？我不觉得我是。”

　　塞拉道：“我当然也不觉得自己是。”

　　听到这两个NPC的讨论，老白只觉得很蛋疼，他拍了拍二人道：“你们别想这些事了，也许是我错了呢？”

　　塞拉仰头道：“主人怎么可能会错？”

　　阿米娜却向塞拉说道：“主人都说了他可能会错，你为什么说不可能？”

　　“我……”塞拉歪了一下头，然后道：“算了，我不想这个问题了。不管我们这个世界是不是虚假的，我有主人就好。”

　　阿米娜点点头道：“你说的对，我们有主人就好。”

　　老白摸了一下两人的脸。

　　阿米娜这时又问道：“主人，你说你原来那个世界，会不会也是一场游戏呢？就像我们这个世界一样？”

　　老白被他问得微微一愣。

　　阿米娜继续道：“也许主人在那个世界也和我们一样，知道了那边的世界也只是一场游戏，但却不想承认。”

　　老白忽然想起了人生不过是一场游戏一场梦的说法。一时无言。

　　人生会不会真的是一场游戏？

　　如果人生真的是一场游戏又会怎样？

　　老白一拍脑袋，觉得自己这样的想法实在无聊。他又左亲了一下，右亲了一下道：“也许主人的人生也是一场游戏，不过我们又何必在意那些呢？只要我们的日子过得快乐就好。”

　　塞拉点点头，说道：“只要有主人在，塞拉就很快乐。”

　　阿米娜道：“我也是。主人，你会让阿米娜一辈子伺候你吗？”

　　老白道：“当然。”

　　他低下头，看到两个女孩在他怀里甜甜地笑着。

　　做奴隶主真好。


　　第一百六一章 三角帆号

　　远行一圈，老白又重新回到了埃及的亚历山卓港。

　　虽说领着塞西莉雅回家看了一趟，但那个任务太棘手，老白只好回来先忙其他。当前最重要的事情莫过于单船挑战赛的世界比赛，不过现在各区夺位战还未结束，世界比赛自然也未开始。已经夺得种子位出线的老白正好用这大量时间练兵。

　　当然，练兵之余，老白还是要做点任务的。当前最重要的任务莫过于老白领地的另一个S+任务消灭海怪了。老白现在虽然被埃及国王授予了领主，但其实是不能进行领地建设的，系统菜单里的选项都是黑的，点不了。要等消灭了海怪，他的领地才真正属于他。

　　老白知道，建城都会有一个消灭怪兽的任务，虽说很难，但并不是没有办法。前世老白看过很多类似的视频。现在他队伍已经有了八个人，他觉得可以去搞定这个任务了。

　　一回到亚历山卓，老白就到了船厂，买了一条船。游戏中普通的小型船是十人开动的，不过八个人开动的特殊型号也不是没卖的，但只有大船厂才会卖。作为非洲初始第一大海港，亚力山卓船厂自然也是个大厂，正好有卖那种最小的小型三角帆船。

　　即使是这种最小的小型三角帆船，也有三种不同类型的可供选择。第一种是商用的，可有四个舱，不过速度很慢。第二种是追求速度的，不过装的货就少了。第三种则是追求火力的，船上炮台多。

　　老白常在亚历山卓和开罗跑商，亚历山卓的船厂老板是老白的老熟人了，再加上老白高达20的魅力，很快就以最优惠的价格卖给了老白一艘小型三角帆船。老白买的是艘速度型的三角帆船，尽管是速度型的，它仍然要比箭鱼号慢一点儿。

　　小船的价钱是18万成交的，其实船在老板打折后本身只值三万，剩下的15万是一门炮的价钱——中型火炮。老白请船厂老板为他的船安了一架中型火炮。

　　船的名字老白懒得起，就直接叫三角帆号了。有了新船，箭鱼号自然也没有了留着的必要。至此，跟随老白年余的箭鱼号告别了历史舞台，被老白卖给了船厂。

　　新的船数据如下：

　　三角帆号

　　船型：小型

　　速度：稍快

　　桅杆：2

　　炮台：3

　　耐久度：800

　　载重量：400

　　船员（最小—最大）：8—22

　　船舱：3

　　船室：4（舰长室、副官室、参谋室、木材室）

　　新船看起来似乎还没有箭鱼号好，速度比箭鱼号慢不说，由于制作木材品级是三品，他的耐久度也没箭鱼号高。但这已经是老白挑得最好的一艘了，船厂本来就不用好木材做小船，因为这样有点浪费。用三品木材做的小船已经很罕见了。普通的小船都是五、六品木材做的，耐久只有500-600。

　　但是这艘船比箭鱼号好的地方就在炮台上。他的船身较宽，左右舷和船尾各能架一个炮。这就意味着老白终于可以为自己的船上装炮了。老白左右舷配备的是船上自带的小火炮，不过船尾却被他换了一门中型火炮。

　　新船的岗位安排与箭鱼号是一样的，只不过让艾莱娜当了炮手。艾莱娜的炮手等级是一级，原来在穆拉德战舰上她就是众多炮手之一。而比安卡则没有被老白安排任何岗位，毕竟人家站着都困难，偶尔替塞拉进行下测量工作，就足够了。

　　买了新船，老白接着就带船员们在地中海上操练了一段时间。新船的船型与箭鱼号不同，无论操帆还是操舵，都需要在短时间内适应这种变化，才能将新船操纵得像箭鱼号一样自如。

　　老白现在战职奴隶主已经升到了二级，他的基础攻击、防御、先攻权、技能检定和属性检定都获得了一点的等级加成，生命值也上涨了五点。如果回去找训练师，那么还可以学一些二级的技能。

　　法娣玛和老白几乎同时升的级，成了二级的舞蹈家。她就不用去找训练师了，直接就多了几个技能。塞拉离二级圣女也不远了，德尼雅离三级守护剑士也是差了点经验，阿米娜三级女仆长升四级差得更多一些。剩下的两个新成员，一级医师比安卡和三级黑暗术士艾莱娜离升级都很遥远。

　　操练许久，老白感觉大家完全适应新船了，便指挥大家将船向杜姆亚特方向上开去，他要到他的领地看一看。

　　老白的领地虽然还只是一片滩涂，但已经被命为了塞拉城。船沿着地中海南岸一直东行，向塞拉城驶去。在越来越接近目的地的时候，老白忽然觉得这城的位置好像有那么点熟。

　　上次来老白并没有太注意这片区域的位置，因为他们是沿着岸边走过来的。而且玩家有城已经是万幸了，谁还会去太在乎城在哪里。话又说回来，同一个地区，海边的港口都差不了太多，关键就看你如何经营。埃及也无非是一些棉花、小麦、水稻等特产，老白也没指望能在领地里挖出石油来。

　　可是船越开，老白越觉得有问题，这个位置……

　　他赶紧拿出埃及地区的海图，对照着海图确认眼前的海岸线位置，直到看到了塞拉族人的帐篷，他终于确定了心中的猜想，忍不住失声叫了起来。

　　“你妹呀！原来这里是塞得港啊！”

　　塞拉看到老白情绪突然激动了起来，立即过去问道：“怎么了，主人？”

　　老白抱住她转了好几圈，才停下来道：“塞拉，你的族人们真会选地方，这里是塞得港啊！”

　　塞拉茫然道：“主人，塞得港是哪里？”

　　老白放下她，轻声解释道：“塞得港是我们那个世界里的一个城市，和现在我们的塞拉城是在同一个地方。”

　　塞拉还是不明白，接着问道：“那又怎么了？”

　　老白道：“没怎么，这是一个非常关键的地方。”

　　塞拉看了一眼岸边这片荒芜之地，然后向老白问道：“这里有什么关键的？很普通的一片海边呀？”

　　老白摇头道：“不，游戏里比这还重要的城市，恐怕没几个。”

　　老白现在已经有点笑得合不拢嘴了。

　　现实世界中，塞得港是埃及第二大海港，仅次于亚历山卓。然而这里在历史上一直是个小渔村，直到1859年随着苏伊士运河的开凿才修建了一座城市，这座城市正是以当时派驻的总督塞得·帕夏的名字命名。

　　塞得港，正是现实世界苏伊士运河北端的终点！

　　老白拿出埃及的地图，展给塞拉看。他用手在地图上划了一道，问塞拉道：“如果这里有一条河，那会怎么样？”

　　塞拉看了看道：“那么就可以从这里直接到红海了？”

　　老白笑道：“不错，正是如此。我想未来这里会有一条河的。”

　　众所周知，世界上有两条最具有战略意义的人工水道，一条是苏伊士运河，一条是巴拿马运河。

　　苏伊士运河有多重要？据统计，每年约有1.8万艘来自世界100多个国家和地区的船只通过运河。中东地区出口到西欧的石油，70%经由苏伊士运河运送，每年经苏伊士运河运输的货物更是占到了世界海运贸易的14%！

　　苏伊士运河有多赚钱？这条河现在是埃及经济的“生命线”和“摇钱树”。过往船只通行费，多年来一直与侨汇、旅游、石油一道成为埃及外汇收入的四大支柱。现在运河每天为埃及政府收进200万美元的外汇。船过运河按吨位缴纳通行费，还要交付引水费和航标等费用。1993年运河收入达19亿美元，1994年收入超过20亿美元……

　　如果游戏中的苏伊士运河能开通，就算远远比不上现实世界上的运河，老白只要在河上设个卡收通行费，也会有花不完的钱了！这是名副其实的黄金水道！

　　老白知道，前一世，就有无数人盯上了这两条黄金水道。到他穿越为止，巴拿马运河仍未开通，但苏伊士运河却是已经开通了。

　　游戏中这两条未开凿的黄金水道都是一端有城，一端没有城的。像苏伊士运河，就是一头是苏伊士城，另一头则没有城市。巴拿马运河也一样。据说如何在没有城的那端建城，是运河开通的关键点。

　　前一世的塞得港，是NPC们合力建的，并不属于玩家。老白现在才知道，这个港的建成条件的关键人物原来是塞拉！

　　“塞拉，你真是太了不起了！”老白抱起塞拉亲了又亲。

　　塞拉茫然道：“主人，我什么也没做啊？”

　　老白道：“不，有了你，我简直就是世界上最幸福的人了。”

　　在海边泊了船，老白和众人走向了塞拉族人们所在的地方。

　　谢乌德等人看到老白回来，纷纷迎了过来，并问道：“首领，国王那边怎么样了？”

　　老白向众人挥了挥手道：“国王已经将这片土地封给我了，只要我们消灭海怪，大可放心在此居住。我决心和大家一起在这里建一座城市！”

　　他看了眼塞拉，继续道：“这座城市，我已经定好名字，就叫塞拉城！”

　　众人一齐欢呼起来：“首领万岁！我们果然没有选错首领！”

　　另一群人道：“首领要建城市呢，我们不应该再称呼他为首领了，称呼他为城主吧！”

　　一众人又是齐声欢呼：“城主！城主！城主！”

　　老白微笑地点了点头。能成为城主就已经很幸运了，如果苏伊士运河能开通，那么他这个塞拉城城主可真就是幸运儿中的幸运儿了。塞拉真是他重生以来命中的福星。

　　谢乌德这时走到老白身边，说道：“恭喜首领成为城主。不过我们要建城市，就必须要消灭海怪才行。”

　　老白点点头道：“我此次来，就是来消灭海怪的。大家放心，海怪的事，就全交给我吧！”

　　谢乌德皱眉道：“需要大家帮忙吗？”

　　老白笑了笑，说道：“就不麻烦大家了。”


　　第一百六二章 海怪

　　海怪每过个两三天，都会在傍晚的时刻来到陆地上扫荡一圈。所以每到这个时候，塞拉的族人们就得躲到离海边很远的地方。

　　但今天太阳已经西下了，塞拉的族人们却一个都没有走，而是围在老白身边，叽叽喳喳地说个不停。

　　老白向众人挥手道：“好了，大家快躲起来吧，这个海怪交给我就好。”

　　老战士马蒙道：“城主，我承认你是有那么点能耐，但你这个法子不妥！你还没见过那头海怪，我告诉你，他一爪子就能把你的小船拍碎！你死不了不紧，但我们公主就要守寡了！”

　　塞拉笑道：“马蒙叔叔，我是跟主人在一条船上的。再说，主人是穿越者，不会死的。”

　　马蒙道：“我不懂什么穿越者不穿越者的，我就是知道你们用这小船挑衅海怪准没好事儿！”

　　阿拉勒在旁也道：“城主，你还是想个安全点的消灭海怪的法子吧，这个方法，我看也没戏。”

　　老白笑道：“没事的，请大家相信我。”

　　谢乌德说道：“城主，你真觉得这个法子能消灭海怪？”

　　老白道：“当然。”

　　“好。”谢乌德转头向众人道：“老白是我们未来的城主，我们现在的首领，既然他觉得这事是没错的，我们就应该服从他的命令。大家跟我走吧！”

　　听到谢乌德也这么说，众人不再言语，默默地将他们的帐篷收起。

　　谢乌德拉着老白的手，说道：“城主请小心些！”

　　老白点了点头。

　　随后，谢乌德便领着四十多族人远离了海岸，走到远处时，还向老白他们挥了挥手。

　　老白目送他们远去，然后也领着塞拉她们上了船。三角帆号在岸边不远处缓缓地巡游着，等待着海怪的出现。

　　慢慢的，夕阳沉了下去，镀金的海面也越来越暗。夜幕正悄悄拉起，将周围的一切都蒙上了一层朦胧。

　　这似乎是一个宁静的傍晚，海风习习，温柔如情人。

　　眼见天要黑下来了，老白高声道：“姑娘们，一会儿考验我们的时候就到了，谁也不要在关键时刻掉链子哦！”

　　阿米娜笑道：“我和德尼雅是没问题的，法娣玛那边可就难说了。”

　　正在操舵的法娣玛回过头来道：“阿米娜姐姐你少看不起人了，我今天肯定会表现最好的。”

　　比安卡抓着一根缆绳，很勉强地站着道：“我好像帮不上什么忙。”

　　老白道：“你回我的船长室休息就好，不用出来的。”

　　“是，主人。”比安卡依言进了老白的船长室，又探出头来道：“主人你换了张大床呢。”

　　老白笑了笑。三角帆号上的船长室比箭鱼号上的要大了许多，不过床还是单人床。老白买船时特意注意了此事，于是让船厂换了张双人床。不过对于老白来说，双人床也有点小，可惜船长室只有这么大了。

　　比安卡进了船长室，老白又抬头看了看塞西莉雅。女孩在瞭望台上负责地四处观察着。

　　老白叫道：“塞西莉雅，你也下来吧！”

　　塞西莉雅低下头，看着甲板上的老白道：“主人，这个时候还要啪啪啪啊？”

　　老白老脸一红，说道：“不是了，我是觉得一会儿打海怪，你在上面很危险的。”

　　塞西莉雅摇头甩着一头金发道：“塞西莉雅不怕危险，主人让我坚守岗位吧！”

　　老白一想反正塞西莉雅是宠物，不怕出事，在上面就在上面吧。

　　他又走到艾莱娜的身边，说道：“今天最艰巨的任务就是你的，没问题吧？”

　　艾莱娜道：“我会尽力的，主人。”

　　老白拍了拍她的肩膀，以示勉励，最后走到了法娣玛身边。

　　法娣玛看到老白过来，立即说道：“主人，我这次肯定会是表现最棒的。”

　　老白拍了她的头一下，说道：“今天我来指导，你在旁看着吧。”

　　“诶？指导？”法娣玛惊讶了一下，不解地问道：“为什么？”

　　在船上，船长、副官、参谋三大领导岗位，是可以代替别的岗位人员进行操作的。这需要原岗位人员在旁边，不得干其他事务。并且，指导时岗位等级按照原岗位人员计算，操作过程中所获经验也是原岗位人员的，所不同的只是换了个人操作。这种行为叫做指导，意思就是领导指导该岗位船员。

　　指导在日后的职业联赛中很常见。录相中经常有玩家船长在操帆，NPC操帆手在旁看着，或是玩家副官在打炮，NPC炮手在旁看着等情况。因为玩家的技术比绝大多数NPC要高，所以自己亲自操作要好一点儿。

　　指导与兼职不同，好比说老白船上没有操舵手，老白船长可以自兼，这叫兼职或是兼岗，比如老白现在就兼了船木工。兼职算的是你本人的岗位等级，涨的也是本人岗位经验，并且不享受本人带来的指挥等级加成。

　　指导则是指这个岗位已经有了船员，但是该岗位船员不进行操作，而是换成了领导来操作。在领导操作时原岗位人员需要在一旁看着，不能干别的。整个操作过程中所有数据算的都是原岗位人员的，就是操作的人员换了。

　　老白笑道：“怎么？不喜欢我指导你？”

　　法娣玛立即摇头道：“怎么可能，主人要指导我，那岂不是我可以在主人身边了？太好了。”

　　老白看到法娣玛站得离她很近，摸了她一把道：“舵手可是一个船上最重要的岗位了，你可要好好学着点，这可是船的大脑。”

　　法娣玛轻轻地吐了下舌头，说道：“知道了，请主人指导！”

　　没过多久，海面上的浪变得越来越大，老白下命令全船准备。

　　“在那边！”塞西莉雅忽然喊了起来。

　　众人沿着她指的方向上望去，只见那边的海上突然涌起了一片大浪，紧接着一个个怪头从海面上伸了出来。

　　这个时候天马上要黑了，海怪的具体模样大家看不大清楚。只能看清这颗怪头有点像牛头，颜色微微发白，大概像一个小房间那么大。头上面那两只碧蓝的眼睛有如灯笼，头顶上绿绿的不知道是头发还是水草。

　　海怪飞速地向岸边游去，整个身体的轮廓也露出了海面。老白觉得它的身体有点像鳄鱼，但是很宽很长，三角帆号在它面前就像是一个摆在孩子面前的玩具，太小，太不起眼了。

　　老白前世虽然没对付过这种海怪，不过录相还是看过一些的。一般这种建城的任务怪，个子也就比巨型战舰大一点点，但这只海怪明显不同，他的体积至少有五六个巨舰那么大，可以说是BOSS中的大人物了。

　　果然不愧是塞得港的海怪，仅体积就比寻常海怪大了三四倍！

　　“左转！”老白吩咐了一声，他自己操舵，阿米娜和德尼雅也相应地调整风帆。三角帆号在海上画了半个弧，船尾对着了海怪。

　　“攻击！”老白下了命令。

　　此刻艾莱娜正在船尾的炮台之上，她瞄准海怪，拉响了炮闩。

　　“轰”的一声，中型火炮的炮弹飞出，砸在了海怪长长的大尾巴上。海怪猛然回头，才发现原来海上还停留了这么一个小东西。

　　艾莱娜在这会儿工夫，又是一记炮弹打来，这下直接砸在了它的脑袋上。

　　海怪皮糙肉厚，即使是被中型火炮轰在了头上，仍然没什么事，但却咆哮着向老白的船抓来。

　　老白看着海怪飞速游来，立即下令道：“全速前进！”

　　三角帆号调整了风帆，在夜色中疾驰而去。

　　然而海怪的速度竟然比三角帆号还要快，它游动着，带起大片的巨浪，向三角帆号扑来。

　　“还有800码，750码，700码……”塞西莉雅在瞭望台上估算着后面海怪的距离，向大家汇报起来。

　　“右转！”在塞西莉雅估算还有七十码的时候，老白又下了命令。三角帆号飞快地转了个直角弯，向右驶去。然而海怪却没来得及转弯，而是继续前冲。它和三角帆号的轨迹走了个切线，却没有碰到这艘船。

　　这个时候艾莱娜趁机又打了一炮，炮弹落在了海怪肩的位置，惹得它更是愤怒。

　　老白回头看了一眼，笑道：“果然是个近战的，这就好办多了。”

　　老白从谢乌德他们的描述中，判断出这个海怪是近战攻击型的，所以它虽大，但并不可怕。如果对方是远程攻击，那么老白操舵就要很小心了。三角帆号的速度说不上快，这船的强度又和海怪完全不能比，只要一个失误，就会葬送掉了。现在确认它只能肉搏，自然会轻松一些。

　　当然，如果海怪是远程攻击型的也不是不能对付，但是会很麻烦，特别是怪物的射程如果超出中型火炮的射程，那老白的危险就大了。如果真出现怪物有超远程攻击这种情况，老白就要先逃命，再考虑其他办法了。

　　这海怪虽然是近战的，但速度要比三角帆号要快得多，老白此时只能以巧破快。

　　如何能尽可能的自己直线前进，却引得怪物曲线前进，这是一门很高深的引怪技巧。不但需要几何学得好，还要操作好。普通玩家如果想这么引怪，恐怕还没引两下，船就得被海怪拍碎了。

　　老白以指导的方式替法娣玛操舵也正是这个道理，虽然法娣玛的操舵技术在老白的训练下突飞猛进，已经很少有人能比得了，但还不足以应付这么危险的海怪。老白怕他失误，所以只能亲自操刀了。

　　三角帆号就像一只跳蚤，不停地引逗着海怪前行。海怪的智商并不低，它追不到，有时候就会想回去。可是每当这个时候，老白都会绕着圈地让艾莱娜击中他，海怪感到被小东西羞辱，又会愤怒地追来。

　　就这样三角帆号不断地挑衅着海怪，蜿蜒前行，巨浪不断地被海怪击起，引得大海波涛汹涌，三角帆号每每都以极度危险的距离从海怪身边躲过，次次千钧一发，就像是走钢丝的杂技演员在表演。

　　这次引怪花去了老白很长的时间。老白的船一路北行，进入了爱琴海，然后又穿过了达达尼尔海峡，进入了马尔马拉海。


　　第一百六三章 击杀海怪

　　马尔马拉海是世界上最小的海，形状像是一只眼睛。它东北眼端经博斯普鲁斯海峡通黑海，西南经达达尼尔海峡通爱琴海。而博斯普鲁斯海峡南口西岸，则是欧洲最著名的城市，游戏中名列前茅的大港口——伊斯坦堡！

　　伊斯坦堡是否是游戏第一繁荣的港口仍不好说，但它无疑是游戏中初始武装度最高的港口。拜占庭帝国依靠着这座易守难攻的城市延续千年，成为奥斯曼帝国首都之后，土耳其人自然也不会放松对它的建设。这里巨炮林立，守卫森严。

　　然而谁也没有想到，这样的一座城市居然会有怪物攻城！

　　“有一只大海怪，直接杀进了金角湾！大家快来看呐！”无数土耳其玩家叫了起来。

　　金角湾是伊斯坦堡港口的主要部分，这里玩家众多，船只同样众多。看到一只巨大的海怪杀了进来，玩家们沸腾了。

　　然而，玩家们短暂的惊讶和好奇，马上就被痛苦的嚎叫与怒骂取代了。

　　狂怒之中的怪兽一路上奈何不了老白的三角帆号，但对周围的其他船可不客气。城门失火，殃及池鱼。其他能被海怪打到的船只立即成了海怪迁怒的对象。它遇船便咬，众多船只顷刻间化为了齑粉。

　　金角湾里的船何其多，没一会儿，好多船只就在海怪的攻击下化为了无数碎木，漂浮在海面上。破船的残骸和原本装在船仓里的各种各样的货物，让整个港口一片狼藉。而海怪游动带起的巨大波涛，更让人觉得是世界末日来临。

　　“哎呀！我的船碎了！苍天呀！我攒了两个月的钱刚换的新船！”

　　“别吵了，你算什么，我的武装商船价格是你的两倍，不还是沉了？”

　　“得了，你们两个在岸上还有空说这风凉话，我们商会在海上的人全挂了！”

　　海上各种惨呼声不断，岸上各种各样的悲泣声不断。正在三角帆号上操舵的老白当然有所耳闻，不过他也只能在心里对这些玩家说声抱歉了。要消灭海怪，没有其他更简单的办法。

　　事实上，老白在爱琴海时就已经引来了无数玩家围观，这群围观的玩家同样没有什么好结果。海怪打不到老白，在那时起就开始拿周围其他船撒气了。无数希腊玩家早就惨遭毒手，船碎人亡。

　　进了马尔马拉海，玩家的船只更多，死在海怪手里的土耳其玩家也更多。这只海怪一路引起了无数轰动，只可惜观众都纷纷船碎人亡黑屏了，所以他们无法把消息带给更多的人，这种情况在老白将海怪引进了金角湾时达到了顶点。

　　金角湾很窄，只是一个细细的港湾。湾窄人多，船挤怪猛，海怪在这里一折腾，几乎没有给玩家躲的空间。伊斯坦堡瞬时就被搅得腥风血雨，哀鸿遍野。唯有老白的三角帆号在这个狭小的港湾内左飘右荡，始终未被海怪打着。

　　不少人已经发现了老白这艘小船其实才是海怪真正想要攻击的目标，但不知为什么，它却始终未被海怪攻击到。人们看着海怪的一次次攻击是如此迅猛，但总是来回擦着三角帆号的船舷而过，每次都差了那么一点点，不禁万分诧异。岸边的人全都为三角帆号捏着一把汗，没有人可以预测它能再支撑几个回合。

　　但事实证明，老白的船虽然看似最险，却一直没事。与之相比，其他船就太不幸了，离海怪稍近一点儿的船，连躲的机会都没有，海怪一击就把它们搞定了。远一点儿的船也不安全，谁也不知道海怪的下一击会扑到哪里。

　　当然，并不是所有的玩家都甘为海怪鱼肉的。很多勇敢的玩家，不惧海怪的凶猛，发动了船上的火炮，他们想像老白一样，给海怪几下子。更有玩家希冀自己打死这只BOSS，立下不世之勋，轰得格外卖力。

　　可惜海怪以实际行动告诉了这些攻击它的玩家，并不是什么人都可以学老白的。凡是有冒犯它的船只出现，它就立即扑过去。或是巨头乱撞，或是前肢横扫，让那些攻击它的玩家船只顷刻间就碎成了一堆木屑。

　　穆拉德此时正在伊斯坦堡竞技场里和商会的主力们训练。上次的失败让他意识到他和老白之间是有绝对的技术差距的，所以自从复活以后，他已经几天不眠不休了。其他的商会主力们自然同样也在陪他训练，没有半刻得闲。

　　此时听到有怪物攻城，穆拉德立即暂停了训练，率领着众人走出了竞技场。站在码头的岸边，老白三角帆号上的雪花旗子清晰可见。汹涌的波涛中，众人看到这艘小型帆船灵活地躲闪着海怪的攻击，就像动画片猫和老鼠中戏耍猫的那只老鼠。

　　巴耶济德叫道：“应该还是那天那小子，今天换了条船，我不相信其他人还能有这样好的控船技术，你们还记得我们那天追了他多久才追上他的吗？”

　　穆拉德道：“现在看来，那天我们能追上他，还是他有意相让的结果，否则我们还不知道要追到什么时候。”

　　巴耶济德道：“可恨，这小子居然弄没了我的阿尔加迪斯！”

　　穆拉德道：“他早晚会还回来的，我们会让他损失得更惨。”

　　阿月浑子说道：“他势必会是我们在这次单船挑战赛夺冠的最大对手。”

　　穆拉德道：“人生就是有这样的对手才不至于寂寞。”

　　巴耶济德将手搭在穆拉德的肩头，说道：“不错，先让他猖狂一会儿吧，过两天我们有他好看。”

　　阿月浑子看着老白的小船在海上折腾，不禁问道：“我们不趁此机会上去凑下热闹吗？”

　　土耳其浴室白了阿月浑子一眼道：“你认为我们加入进去，在海怪的攻击下能找到便宜？”

　　阿月浑子无言。

　　穆拉德道：“大家仔细看着点那艘船，只有充分了解我们的对手，才能更好的对付它。这些天我们虽然辛苦，但是还不够，在接下来的日子里，大家势必要技术上再上升一个档次才行。”

　　雷霆商会的众人点了点头。

　　穆拉德他们聊天观战的时候，海怪又击碎了无数条船，金角湾都快被船只的碎块填满了。

　　这种危难关头，NPC们当然也不会坐视不理。伊斯坦堡市长希南站在城头，向城防官米玛说道：“不能让海怪在城市里这样肆虐下去了，必须马上解决他！”

　　米玛应道：“所有巨炮都已经准备好了，只能大人您下令，我们就可以发炮。”

　　希南怒道：“那还等什么，赶紧放炮呀！”

　　米玛马上去爬到塔楼上，高叫道：“大家准备，放炮！”

　　无数城防卫兵在他的命令下拉动了炮闩，轰隆！轰隆！伊斯坦堡数百门城防巨炮在同一时刻响了，巨大的轰鸣声响彻了天空。无数的炮弹像雨一样，向在金角湾里飞扬跋扈的海怪打去。

　　伊斯坦堡的城防巨炮的威力可远不是老白船上的中型火炮比得了的。一瞬间，金角湾内就被炮火轰得巨浪滔天，整个湾内的海水几乎要沸腾起来。本地的土耳其玩家也是第一次看到他们的城市巨炮的威力，他们深感这些巨炮齐发的威力之大，就像是一场海啸来临。

　　巨大的炮弹纷纷撞到了海怪的头和背上，然后炸开，爆炸的热浪连续不断。就算海怪再皮糙肉厚，这样的伤害它也承受不了。只一刻钟，它就血肉模糊，甚至湾内的海水都已被它的血染得通红。

　　原本就愤怒的海怪现在怒气更盛了。它丢下了老白，如山一样的身体浮出了海面，四只粗壮的前肢划得更是飞快——它竟自不量力地向伊斯坦堡的城市冲去。

　　伊斯坦堡的城防军怎么会让它这样接近城市？接下来又是万炮齐轰，炮弹再次将海怪巨大的身体打得千疮百孔！

　　无数玩家的船只在城防巨炮的齐轰中惨遭波及，老白的三角帆号也不能幸免，好在他技术够高，没被炮弹轰个正着。饶是如此，他的船舷上仍是被破碎的弹片打得斑斑点点。

　　海怪挨了两轮城防巨炮的轰击，终于意识到了自己能力的不足。伊斯坦堡可是游戏中的天下第一坚城，远不是它能挑战的。它的眼中露出了怯意，并不想继续向前冲了，但伊斯坦堡城防巨炮的第三轮炮弹这时又打过来了。海怪身体巨大，无处可躲，在炮击下身上的伤口越来越多。

　　“嗷！”海怪身受重创后怪叫连连，它想逃跑，却因伤重而行动不便，这只原本行动迅捷的家伙被众多巨炮打得动不了了。等到第四、第五轮巨炮打来，这头海怪再也支撑不住，发出了最后一声惨叫，死在了在金角湾中。

　　海怪死后，头部溢出了一片金光，消失在了海水里。巨大的尸体浮在海面上，引得无数玩家围观，许多好奇的玩家凑上前去，希望能发现这只BOSS爆了点什么，结果却一无所获。

　　当土耳其玩家们好奇这么大个BOSS不爆东西的时候，老白和他的三角帆号早已经踏上返程。他可不想在土耳其多呆，NPC们不是傻子，他把海怪引来的举动瞒不过人，用不了多久，他肯定就在土耳其红名了，所以还是早点溜为妙。


　　第一百六四章 塞拉城

　　从伊斯坦堡逃离，老白在希腊雅典入港。老白当然不会说希腊语，不过艾莱娜是希腊人，可以当翻译。在雅典的船厂修了一下船，他们继续南行，向老白的领地进发。

　　老白打开系统菜单，发现消灭了海怪之后，城市选项不是黑的了，这意味着塞拉城终于可以进行建设。

　　老白点进系统看了一下城市概况。

　　塞拉城

　　城主：老白

　　城市性质：个人主城（非股份制）

　　武装度：0

　　商业度：0

　　科技度：0

　　人口：47

　　建筑物：无

　　属性如此简单，还真是标准的一穷二白。不过全游戏中有个人主城的一共才有几人呢？至少老白现在还没听说过谁有个人主城。所以虽说现在领地是一无所有，但比起全游戏数亿的玩家，老白已经是有家的人了。

　　航行回来，将船只停在岸边，老白领着众人上岸。谢乌德等一群人远远看到老白的船，早已经迎了上来。每个人望向老白的眼神都不一样，有担心，有希望，有期待，有疑惑。他们都对海怪的事悬着一颗心，不知道结果如何。

　　老白挥着手，对大家说道：“海怪已经死了！以后我们大家可以在这里安稳地生活了！”

　　听到老白的话，所有人都高兴地叫出了声。他们共同举起手，发出欢呼道：“首领万岁！城主万岁！”

　　既有了国王的许可，又消灭了海怪，大家无比高兴，从今以后，众人终于有定居之所了。而老白的两个任务完成得是如此之快，且过程中从未让大家帮一点儿忙，自然在众人中的威望一下子升到了最高。

　　族人可以定居于此了，这种大事当然要庆祝一下。众人在沙滩上开起了篝火晚会，载歌载舞，欢声不绝。老白自然也是加入了其中，与民同乐。对于城主来说，和领地居民的友好度是很重要的。一个不受欢迎的城主，所有命令的执行度都会大幅下降。

　　前世玩家们一直觉得城主是有声望和居民忠心两个隐藏属性的，虽说现在游戏初期的玩家不懂，但穿越者的老白还是知道这一点的。所以说，他也特别注意和每个NPC的友好度。

　　晚会中，谢乌德走到老白的身边，轻声问道：“城主，这片土地是我们以后的家园了，但它其实并不富庶，你以后有什么发展计划吗？”

　　老白早已经发现谢乌德虽然年轻，但却很有威望，在塞拉的父亲去世之后，他一直是族人的主心骨。若不是塞拉和老白回来，谢乌德恐怕早已经成为新的首领了。即使没有人物鉴定的技能，老白也知道这个人是领地最极品的NPC。

　　老白示意谢乌德坐下，然后道：“我恐怕以后大部分时间都要在外面冒险，没有多少在城里的时间。所以我的第一步计划是任命你当城市总管，协助我管理这里，你觉得如何？”

　　谢乌德点点头道：“目前确实没有比我更适合的人了。”

　　老白笑道：“你倒是不谦虚。”

　　谢乌德正色道：“我们家族，就是世代守护王族的家族。你娶了塞拉，自然也是我们的王族。虽然我们现在王国不在了，也没有国王了，但我也一定会为你效忠，为你分忧。协助你复兴我族，带领大家过上幸福安康的日子，是我义不容辞的责任。既是如此，我当然是有多大力气，就出多大力气，有什么好谦虚的？”

　　老白把身边的塞拉拉进了怀里，对谢乌德道：“你肯答应就好。”

　　谢乌德目不斜视，向老白问道：“不知道我这个总管有多大权利呢？”

　　老白道：“全部权利。我不在的时候，你有全权处理全部城市事务的权利。”

　　谢乌德闻言动容，有些意外地说道：“这权利也太大了点儿吧？”

　　老白笑道：“你刚才不是还说，有多大力气，出多大力气吗？怎么现在又嫌权利大了？”

　　谢乌德怔了一下，然后抬起头道：“城主放心，我必将全力以赴，将塞拉城建设的最好！”

　　老白点头道：“有你这句话我就放心了。”

　　老白这么任命并不是没有道理的。前世已经有很多玩家证明，如果你不是城市规划的专门人才，那么你对城市事物的处理真不如专业的精英NPC好。再说不放权的话，玩家在外面冒险、经商，很容易造成城市事务的拖延，影响城市发展，所以老白发现了领地内有谢乌德这种领导型高级NPC，自然是给了他全权。

　　老白把众人叫到一起，然后说道：“我们已经获得了埃及国王的许可，取得了这片土地的居住权，我们消灭了海怪，不再受到它的威胁。从今天起，大家就可以在此地安居乐业，建设一个属于我们自己的新家园了！……”

　　老白还没说完，众人就齐声叫道：“首领万岁！城主万岁！”

　　老白挥手示意大家安静，又道：“我宣布，从现在开始，谢乌德将担任塞拉城的总管一职，协助我全权处理塞拉城的事务。他的命令，就是我的命令！”

　　众人齐声鼓掌，看向谢乌德。更有人叫道：“城主英明！恭喜总管！”

　　看到众人对谢乌德的任命一片赞同之声，老白更是确认了谢乌德的威望远比他的年龄要高得多。

　　让众人散去，继续晚会，老白向谢乌德问道：“我的总管，对于以后的发展，你有什么计划？”

　　谢乌德道：“海怪既然已经被消灭了，大家总住帐篷也不是个事儿。我们首先当然要组织大家把房子盖起来。这附近海域鱼不少，我看我们还是继续以捕鱼为生，其实我们的族人个个都是捕鱼的好手。”

　　这时塞西莉雅跑过来，在旁插嘴道：“阿拉勒大叔的烤鱼很好吃，主人你尝尝。”

　　老白吃了口她的鱼，然后看了看自己的现金，约有三百万金币左右。他拿出二百万交给谢乌德道：“这主意不错，我现在钱不多，这笔钱你先拿着，让大家去买渔船什么的。至于盖房子的事，我也会抽空帮大家运点石材、木料来。”

　　谢乌德接过钱，大喜道：“太好了，没想到你这么有钱。有了这笔起动资金，那我们就能很快发展起来了。”

　　虽说谢乌德说太好了，但老白知道他这点钱比寻常玩家虽然要多许多，但跟人家大商会真心没法比。邓世昌的商会主城也建好了，人家一期就投入了三千万，是他的十倍不止。

　　老白拿出地图，对谢乌德说道：“我相信未来这里会挖一条运河，虽说现在还没有挖运河的迹象，但我们的城市最好从一开始就为它做一下规划。比如房子和一些重要建筑不要建在以后的运河河道上。”

　　“运河？”德乌德拧起眉头，看了地图半天，然后道：“呀！如果能挖出这么一条运河，那我们这个地方，就是交通要道了，想繁荣不起来都不行！”

　　老白笑道：“正是如此，所以我们这里还是大有发展的潜力！”

　　谢乌德手指在地图上比比划划，说道：“这么说来我们真要好好的规划一下。”

　　老白又道：“我看这附近的地也是可以开垦的，过两天我去弄点棉花、稻米的种子来，不喜欢捕鱼的人可以开垦一些土地种种。”

　　谢乌德道：“嗯，这里的地很多，是能够种庄稼。不过最好能弄点羊羔来，我们族人有很多喜欢养羊的，他们也善于养羊，但自从四处流亡，我们就再也没养过什么牲口了。”

　　老白点头道：“好，羊羔，这点我记下了。”

　　塞拉依在老白怀里说道：“如果以后我们这里能建个码头就好了，现在船都不好停。”

　　老白道：“会有的，等我们大家的生活安定下来，衣食无忧，下一步就是建码头了。”

　　谢乌德道：“最好以后能建个造船厂。”

　　老白惊讶地道：“哦？我们这里有会造船的人材？”

　　谢乌德道：“我就会造船。当初族人流亡的时候，我和马蒙大叔可是因为造船立过大功，还被老国王表扬了呢！”

　　老白高兴地道：“那太好了，等我们有了钱，一定建个船厂，让你一展所长。”

　　城市发展的计划就这么定了下来。接下来的几天，老白除了练兵，就是帮助塞拉城搞建设了。石材、木料，一船一船地运来，塞拉城终于有了最初的建筑物——0级普通民居（数量：21）

　　除此之外，塞拉的族人们还给老白建了座房子，当然，也很简陋——0级城主府（唯一建筑）

　　虽说现在塞拉城只有二十多个稀稀疏疏的房子在海边，但不管怎么说都有个村子的模样了。

　　老白的稻种、棉花种也已经运来了，当然，还有羊羔。谢乌德他们也买来了渔船。男人下海捕鱼，女人种田、放羊，塞拉城虽然还不能称之为城，顶多只能算村，但大家的生活已经初步走向了正轨。

　　罗马不是一天建成的，塞拉城自然也一样。老白要想让城市变得更好，就得不停地投资，而他现在已经没剩多少钱了，赚钱很重要。

　　不过，眼前还有一件比赚钱还重要的事，那就是单船挑战赛的各区夺位战硝烟已定，世界的比赛马上就要开始了。这天，老白进行完训练之后，就把船驶进了亚历山卓港，然后率领大家步入了竞技场。


　　第一百六五章 赛前分析

　　世界比赛的队伍是从每个比赛区域选出十支，加起来一共有120支小队。这120支小队将分成十组进行比赛，每组前十名出线，是为世界百强，而每组的前四名，则是世界四十强。

　　世界四十强将进行两轮淘汰赛，决出世界十强。世界十强再排出名次，按名次不同，获得的奖励也不同。

　　东非区参加世界比赛的队伍除了老白的队伍之外，腰果的罗非鱼号、以及老白在种子赛决赛遇到的对手公鸡号、半决赛对手海洋之心号、四分之一决赛对手淘金者号等也都出线了。白雪商会虽小，但是有两条船都能进入世界比赛，也算很了不起了。

　　东亚区除种子赛冠军河蟹号外，参赛的还有邓世昌的致远号，神马三宝的宝船号，其他的船还有神兽号、中国龙号、天祈号、黑小组号、逆命号、以及国外的韩国炮菜商会的酱缸号、日本的鬼畜号。

　　在第一次单船对抗赛世界比赛上，后世的中国五大绝顶高手只有两人参赛，欧洲七大巅峰人物同样只有两人参赛，而美国的四巨头则是一个参赛的都没有，所以这次的比赛远不如第二次激烈。不过作为游戏中第一场世界性的盛事，它依然热闹非凡。各大娱乐媒体，都把目光对准了这次比赛。

　　原则上每区的种子队是要分开的，但十二个比赛区分成了十组，那么肯定有两组会出现不同分区种子选手撞车的情况。这个分组是随机抽签决定的，老白很幸运的抽中了种子撞车的一组，撞的正是东南亚及澳洲组的种子选手越南姐妹花的仙龙号。

　　除了这对姐妹花之外，老白同组还有十位对手。其中，中国的黑小组号，美国激流商会的麦基诺号，法国圣女荣光商会的贞德号，保加利亚玫瑰商会的花园号，是四支分别来自东亚区、北美区、北欧区、南欧区的队伍，老白对他们格外留心了一下，因为这四个区是前世三大联赛所在的区域，队伍的实力按理来说应该会比其他区强上一截。

　　小组赛打的是循环赛，每两支队伍都会碰一下。一组12支队，也就是说每支队伍都要打满11场比赛。

　　系统随机抽签分好组，并安排完比赛后，老白进入了他的第一场比赛，对手正是中国的黑小组号。令老白没有想到的是，这场比赛被CCAV电娱频道现场直播了！

　　此时打开电视机，转换到电娱频道，正好可以看到日后航海时代的两位最著名的主持人坐在台前，那就是美女主持人海咪咪，和著名航海时代竞技专家，人称张指导的张照钟老师。

　　海咪咪红唇轻启，对电视机前的观众说道：“有些观众可能刚刚打开电梯，不知道情况，那么我为大家说明一下。今天是航海时代单船对抗赛世界比赛开始的日子，在接下来的几天内，我们CCAV电娱频道将为您带来全程的精彩赛事直播。”

　　“今天第一场比赛，我们给您带来的是现在网上最热的东非小船哥，和我国另一支实力强劲的队伍——黑小组号之间的比赛。这可以说是一场中国德比，或者说是华人德比。我们大家都知道，这位东非小船哥其实是已经归国的华人。为了让大家能够更好的了解这场比赛的内容，我们特地有请了张照钟张指导来和我一起解说这场比赛。你好，张指导，请问您对这场比赛怎么看？”

　　张指导说道：“这将会是一场势均力敌，非常精彩的比赛。我们知道黑小组队的几位成员能力都非常强，而东非小船哥老白的实力也不弱，我相信这场比赛会杀得难解难分。”

　　海咪咪问道：“张指导，那么你觉得这场比赛谁会赢得最后的胜利呢？”

　　张指导道：“很难说。两支队伍各有所长，不过老白毕竟是东非区的选手，没有经历过我们东亚区这种高水平的赛事，所以在对战经验上可能有点吃亏。再说，他船上的船员数量也实在太少了一点儿。我们知道，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，而他船上少的人可不只是三个。”

　　海咪咪又问道：“张指导的意思是说，箭鱼号在这场对抗赛中会占据劣势了？那么你觉得我们的小船哥，或者说是小船帝，会采取什么样的方法来扭转这种劣势呢？”

　　张指导点头道：“这个我分析有两个方面。第一是箭鱼号上另外两名神秘的选手能否在这场比赛中参战。我们都知道，箭鱼号在报名时参赛玩家是有三人的，但比赛过程中，另外两名玩家，白雪公主和风荷一直没有参战，所有比赛全部弃权了。这两名玩家实力未知，如果他们能在世界比赛中参战，那么箭鱼号的整体实力将会有很大的提升。”

　　海咪咪道：“第一个未知因素是神秘的弃权玩家是吗？说的也是，老白一个人已经这么强了，要是再添两个人，那箭鱼号的实力会更加让人期待。那么第二个方面是什么呢？”

　　张指导道：“第二个方面则是他们的神秘第六个船员。”

　　海咪咪问：“哦？神秘第六个船员？”

　　张指导道：“对，神秘第六个船员。大家可以早已注意到了，前面箭鱼号参赛时，船员数显示的是六人，但实际比赛过程中，他们连老白在内只有五人参与战斗，第六名船员始终未出现。这第六人很可能是老白的伏兵，或者是暗棋。”

　　海咪咪恍然大悟：“张指导的意思是说，这个箭鱼号的船长老白在下很大的一盘棋是吗？”

　　张指导点头道：“没错，老白应该还隐藏着某种实力，等待着世界比赛中使出来。”

　　而CCAV电娱频道这边对老白赛事进行转播的时候，在意大利巴勒莫，传媒大亨维托的办公室里灯仍开着。维托办公室的一整面墙是一个巨大的电视，里面也正播放着航海时代世界赛事比赛。

　　时值深夜，一个人不声不响地走进了维托的办公室里。维托正看着电视，回头看了一眼来人，惊讶地说道：“迈克，你怎么来了？你不是已经冬眠了吗？难道你那该死的任务做完了？”

　　来人皮肤白皙，文质彬彬，戴了个黑框眼镜，看起来像是个奶油小生，他正是老白前世欧洲七大巅峰人物之一的迈克。

　　迈克微微一笑，说道：“当然做完了，不过可惜没来得及参加这次的比赛。”

　　维托叹气道：“你做完了就好，我还以为你死在那个任务里了呢。来，快过来一起看，桑尼他们的比赛就要开始了，我们的第一个对手是澳大利亚的一条船，我猜我们的意大利面号一定能赢。”

　　迈克道：“看他们的比赛做什么？桑尼他们的水平难道我们还不够了解吗？”

　　维托道：“那你要看什么？”

　　迈克道：“听说穆拉德让东非区一个用小船的家伙缴了他的战舰？”

　　维托道：“是啊，没想到那个人这么难对付。苏菲回来后已经被我们杀了几次了，但并没有神器爆出来。我想我们的神器恐怕也在他手上，真是头痛。你现在出来了，一定要帮我们夺回来。”

　　迈克笑道：“那我们正应该看他的比赛才对，看一下高手的仗是怎么打的，这样我们也好清楚怎么对付他。”

　　维托点头道：“说起来好像中国的电台正在直播他的比赛，我本来是想录下来一会儿再看，不过既然你要看，那我们就先转过去吧，反正有同声传译，还可以听一下他们的解说。”

　　维托按了下遥控器，电视就跳到了中国CCAV电娱频道。

　　电视里的海咪咪这时正说道：“双方都已经准备完毕了，屏幕上已经显示出两方的基本情况。黑小组这边是：船只黑小组号，中型船，玩家：黑袍、黑皇、黑花、黑衣、黑咖啡，船员数总计：45，和他们在夺位赛时的情况一样，我们再来看一下箭鱼号方的情况。”

　　“船只：三角帆号，小型船。诶？老白他们换船了！这艘三角帆号船名都变了，应该不是他们在东非区决赛时用的那艘箭鱼号，张指导，你对老白他们换船怎么看？”

　　张指导道：“船只换了，这个说明他可能要采用一种新的战略，或者说战术打法，毕竟每个船的性能都不一样，换一艘船，会产生的变化是很多样的，这个我们也要看到老白的船才能具体分析。”

　　海咪咪点了点头，继续念道：“玩家：老白、白雪公主（未按规定到场本场弃权）、风荷（未按规定到场本场弃权），哎呀，这两名玩家看来世界比赛也还是弃权了，太可惜了。船员数总计：8。我们可以看到，老白的船员数有一个显著的变化，那就是不再是6了，而是8。他们多了两个船员，张指导，你怎么看？”

　　张指导郁闷：一遇到难题就问我怎么看，我也是没看过好不？你个胸大无脑的家伙！

　　不过海咪咪问了，他总得答，只好应着头皮说道：“依我看，此事定有阴谋。”

　　海咪咪马上附和道：“也就是说，老白会在这场战斗中，使用以前从未用过的战术，给黑小组一个惊喜了？”

　　张指导点头道：“很有可能。”

　　海咪咪道：“好，让我们把镜头切换到比赛场景——风和日丽的加勒比海，来欣赏今天的这场精彩比赛。”


　　第一百六六章 小组赛第一场胜利

　　竞技场的加勒比海海面上，黑小组号与三角帆号相向驶来。

　　老白站在三角帆号的甲板上，眺望着远处的黑小组号。黑小组号只是一艘武装商船，炮比较多，但无论是速度、耐久，还是灵活性，都远不及战舰。

　　塞西莉雅现在有了战职，终于不用再躲在船舱里了。她兴奋地站在瞭望台上，还唱起了歌。不过刚刚才成为盗贼的她并没掌握什么技术，老白交给她的任务就是自保。

　　“只要别被敌人伤到就好。”老白是这么跟塞西莉雅说的。

　　但塞西莉雅可不这么想，她想努力的表现好一点儿，能够帮上大家的忙。不过她也知道她的实力有限，并不是想帮就能帮得上大家。

　　至于比安卡，老白早就让她到船长室呆着了。这种走路都困难的人，上战场纯属是给人家送人头。老白并不喜欢看到自己人毫无意义的被敌人惨杀，自然也没必要让她出来。

　　剩下的六人，老白事先排了一个二一三阵型，他与德尼雅当先，充作防御者，黑暗术士艾莱娜居中，当主攻手，并被老白和德尼雅保护。最后一排则是三人，塞拉和阿米娜分居左右援护，法娣玛站在中间给众人加状态。

　　作战计划已定，就看临场发挥如何了。老白现在船上也有了炮，虽说这几门炮很不济事，作用不大，但也没有必要像原来那样，一上来就死命的和敌人肉搏了。相互兜两个圈子，砸两炮试探一下也无妨。

　　正在直播的海咪咪和张指导也早已经发现了老白船上这个变化，镜头还反复切到了三角帆号的船尾，对准那架中型火炮。这次世界比赛中的大多数武装船及战舰配备的也是中型火炮，如今老白也有了一架中型火炮，说明这艘三角帆号在炮火上已经具备了一定的还击的能力，不再是以前那艘只能白刃战的箭鱼号了。

　　新出场的艾莱娜和塞西莉雅，也很快被张指导和海咪咪发现了，张指导硬着头皮对两人的实力进行了一番预估，说了一大通说完等于没说的话。

　　不过身为指导，张照钟自然是有点能耐的。艾莱娜特征如此明显，一身黑袍，没有露出一点儿身体，很快就被认出了是阿尔加迪斯。这也让他从侧面证实了网上关于小船帝PK雷霆一哥的传言属实，并且雷霆二哥的极品佣兵还因此丢了。

　　细心的张指导经过一番观察之后还发现，这次三角帆号总人数是8人，船上数来数去却只有7人。于是张指导继刚才神秘第6人的猜想之后，又抛出了神秘第8人的结论，他一直在推测老白用这一人作了什么伏兵。并且，张指导确信，这次这个神秘第8人，应该就是东非区种子赛上的神秘第6人。

　　张指导对两边分析得头头是道，预言这是一场惊心动魄的比赛，而两船的战斗也在不知不觉间开始了。黑小组号想依靠着自己的优势炮火，轰沉三角帆号，然而三角帆号并不是那么容易打到的，它频频开炮，猛烈的炮火始终没有摸到三角帆号的船舷。

　　在黑小组号攻击时，三角帆号用了几个漂亮的转向，将黑小组号甩在了后面，然后船尾的尾炮就被艾莱娜拉响了。艾莱娜炮击水平一般，虽说老白在旁指教了她一些，但并没有替她打炮。而黑小组号上的船员也不弱，知道怎么操纵帆船躲避炮弹，所以这一轮炮也没有打中黑小组号。

　　两船就这么你来我往地纠结了一会儿。几个回合下来，黑小组号没有伤到三角帆号，三角帆号的尾炮也只是擦伤了黑小组号的一点甲板而已。黑小组号感到己方的炮台数量虽多，但操船技术和炮击技术却不如敌人，以至于所有的炮都打空了。这样看来，继续拖下去也不是办法，于是他们决定接舷战。

　　老白也知道自己只有一架尾炮是可堪大用的中型火炮，左右舷的小火炮也只能当放鞭炮听听。他用炮调戏一下敌人可以，但指望这架尾炮把敌人轰沉是不现实的。敌人打不过总可以跑吧？敌人一跑，你放在船尾的炮还怎么能打到人家？倒着开船追人吗？这个难度也太高了。

　　所以老白用尾炮与敌人对轰的目的，也只是让敌人知难而退，不要和他玩炮战，逼迫对方过来跟他接舷战。

　　就这样，在黑小组的船又一次被三角帆号上的尾炮炮弹擦伤后，它终于全速冲过来意图与三角帆号接舷了。三角帆号也没有退让，只是轻轻闪过一侧，让黑小组号上飞来的抓钩抓住侧舷，接着全员集合，等待着敌人登船。

　　一般来说，普通船员都是用刀剑之类的近身战士，拿其他武器的很少。但黑小组的船员却不一样，他们全部船员都是用匕首的匕首兵，而且个个形容猥琐，也不知道他们是从哪里搞来的这些奇怪船员。

　　黑小组号的战术也是别出心裁，他们五个人中，只有黑花是治疗，其余四个人都是刺客。刺客是一个和盗贼很像的身份，都是近战攻击者。两者的区别在于盗贼一般更灵活，更会躲闪，而刺客的攻击更高，更易伤敌。

　　刺客的武器通常也是匕首，黑小组的玩家们喜欢穿着跟他们船员一样的衣服，手持匕首，掩住胸前的国旗，混在船员之中。这样接舷战时乱作一团，对方一时搞不清哪个是玩家，哪个是NPC，就很容易被他们偷袭了。

　　四个刺客一齐偷袭，效果可想而知。就算对方有强力的MT，也常常被他们在一回合间撂倒，他们同他们的船名一样，是个很黑的小组。

　　老白早在事先就了解了他们的这一套打法，所以早就提醒了大家防备。接弦以后，看到对方冲过来，他和德尼雅并没有动，而是牢牢的护住了艾莱娜。艾莱娜毫不客气地用了个大招黑暗之云扔在了前方。

　　这种招当然是敌我皆伤的，老白他们人少，自是不妨事，见到此招一出，立即飞速后退躲开这个范围。但对方冲在前面的NPC船员就有不少躲不开了，浓浓的黑云将他们笼罩，瞬间就掉了一半的血。

　　随着这记黑暗之云扔出，双方算是正式交上了火。对方无远程打击能力，老白的队伍根本连乱都不乱。冲上来的NPC，很快被他和德尼雅杀倒一片，远处的那些也没讨得了好，艾莱娜的法术也够得着他们。

　　“哎呀，黑小组号打得不合理，他们没有采取有效的战术冲散敌人的阵型，反倒被敌人打乱了阵脚。而三角帆号的战斗就很合理，他们成功的阻住了敌人的攻势，人虽少，却占据了战场上的主动，有赢的希望。”

　　听到张指导的专业解说，海咪咪频频点头表示赞同，并且还问道：“那么张指导，你认为黑小组号会这样一直乱下去吗？”

　　张指导道：“黑小组号肯定要采取进一步行动了，他们不可能就这么简单的就被击败。如果他们这么容易被打败，那么我想无数被他们淘汰的队伍都会觉得输得冤枉。”

　　张指导话正说着，那边战局果然起了变化。接舷之后，塞西莉雅早已经从瞭望台上爬了下来。盗贼是能够隐藏自己的，一般不易被敌人发觉，所以塞西莉雅要想偷偷躲着还是很安全的。不过女孩并不甘于躲着保命，而是趁乱杀了对方几个NPC船员。

　　击杀了敌人，女孩有点小得意，却不知道自己已经被黑小组的玩家盯上了。黑袍和黑皇两个刺客混在人群之中，一左一右向女孩扑去。

　　可怜的塞西莉雅刚刚就职不久，才成为一级盗贼，哪里懂得战场之道？等她发现这两个家伙的时候，已经躲之不及了。女孩当然不是这两个久经沙场的玩家对手，两人一同发力，塞西莉雅连一招都没躲过，就倒在了他们的匕首下。

　　老白远远地看到了这一切，大摇起头。不过他没有去支援，战场上胜负最重要，他不能为了塞西莉雅而乱了己方阵角。艾莱娜倒是扔了两个法术去帮忙，不过却被黑袍和黑皇躲开了。两人杀完了塞西莉雅，又向老白他们靠了过来。

　　张指导看到塞西莉雅被杀，立即道：“漂亮的击杀！黑小组果然开始还击了，他们准确地找到了对方的伏兵所在，先解决掉了这个小盗贼。我想这个游离在众人之外的盗贼，在三角帆号的战术安排中肯定是有重要意义的，不过她的作用还没开始发挥，就已经被黑小组的人干掉了。黑袍和黑皇果然不愧为国内的顶尖刺客玩家，没有给对手一丝的反抗机会，干脆利落地就解决了战斗。”

　　就在张指导大发议论，认为塞西莉雅之死很可能会影响战局的工夫，黑小组号上的船员已经死得七七八八了。黑袍、黑皇等五个玩家们也都聚到了一角，向老白的队伍发起了冲击。

　　“漂亮！黑小组这是要直接决一死战了！”海咪咪高声叫道，画面上黑衣和黑咖啡绕到了老白的队伍之后，双双向塞拉攻去。塞拉手持法杖，是最明显不过的治疗，对付治疗，这两个家伙很有经验。

　　老白他们当然不会让黑小组的人如愿，然而就在他们准备第一时间支援塞拉时，黑袍与黑皇两人也扑了上来，向艾莱娜攻去。

　　敌人强攻，老白的队形并没有乱。阿米娜进行了一下掩护，帮助大家赶开乱攻来的NPC船员，老白和德尼雅去救艾莱娜，法娣玛则给大家加了个勇气之舞后，向攻击塞拉的黑咖啡打去。

　　黑咖啡没有去管杀上来的法娣玛，而是与黑衣两人全力击杀塞拉。塞拉躲过了黑衣的一记当胸暗刺，却没能躲得了黑咖啡自后而来的一记血杀。黑咖啡的这记血杀划在了塞拉的后腰，带出了大片血雾。

　　塞拉中了血杀，动作难免一顿，这时和黑咖啡很有默契的黑衣再次扑上，补了一记气贯长虹。气贯长虹使他的匕首从塞拉的脖子直贯进脑，要害攻击自不用说。阿米娜打倒了一个NPC船员，立即飞速赶来救塞拉，可却稍稍慢了一步，塞拉就这么被两个刺客联手击杀了。

　　塞拉虽然被杀，黑咖啡也很危急。因为就在他攻击塞拉的时候，法娣玛也早已经对他展开了攻击。但他为了刺中塞拉，根本没躲法娣玛的攻击，所以他在血杀出手之后，也直直的中了法娣玛的兰花指。

　　但法娣玛毕竟不是攻击型的身份，兰花指威力有限。这时对方的治疗黑花立即扑上，阻住了法娣玛的下一步攻击，并给了黑咖啡一个治愈术。

　　而另一头黑袍和黑皇对艾莱娜的攻击也已经得手。可惜在他们攻击的过程中，老白伸手给了艾莱娜一记治疗，还抽了黑袍两鞭子。得到治疗之后的艾莱娜伤势迅速复原，她毫不各气的给了黑袍一个魔鬼之握，这时老白再补一鞭，黑袍就挂了。

　　黑袍挂掉，黑皇也没好到哪里去。他和黑皇的战术与旁边黑咖啡两人的战术基本相同。为了攻击艾莱娜，他硬受了德尼雅一击。可德尼雅不是法娣玛，而黑皇身边也没有治疗黑花。德尼雅击中他之后，连击不断，老白黑袍之后也补了这边一鞭，所以他也挂了。

　　黑袍黑皇强杀艾莱娜不成，双双挂掉，老白他们自然是继续对付黑衣黑咖啡和黑花三人了。五对三，其中还有老白这么一个大高手，战斗就变得非常简单了。

　　艾莱娜扔出了一个恐怖之星牵制住了黑花，阿米娜和德尼雅趁此机会联手击杀了黑咖啡。

　　黑咖啡死时老白也完全的将黑衣压制住了，让他只有招架之功，无还手之力。接着艾莱娜用了一个魔鬼之握偷袭了他的后背。后背中招，黑衣僵直，老白一套连击毫不客气地打了上去，他自然就挂了。

　　黑衣挂掉，黑小组号上的玩家只剩下一个治疗黑花，自然无力回天，也只能被老白等人围杀了。

　　电视的转播在老白等人对剩余不多的NPC进行屠杀时就已经结束了，海咪咪照例感谢了一下张指导的精彩点评，下一场比赛他们不会转播老白的了。

　　但老白的战斗还未结束，小组赛才刚刚开始，他今天要进行四场战斗，此时还剩三场。


　　第一百六七章 四战四胜

　　塞西莉雅站在甲板上，十分的不开心。

　　这时老白的第二场比赛已经开始了，他的对手是南美区智利拉帕努伊商会的朗格朗格号。塞西莉雅和塞拉自然已经被系统复活，参与到了这场比赛中。

　　老白摸着塞西莉雅的头道：“怎么了，塞西莉雅，谁得罪你了？”

　　塞西莉雅低着头道：“塞西莉雅刚刚被敌人打倒了，给大家拖后腿了。”

　　老白笑道：“你并没有拖大家的后腿哦，拖后腿的是塞拉姐姐呢。”

　　塞拉笑着拉着她的手，说道：“对哦，塞拉姐姐刚才也被敌人打倒了呢，你看我都不伤心。”

　　塞西莉雅道：“塞拉姐姐就算被敌人打倒了，也帮了主人的忙，可是塞西莉雅却什么都没有做，就被打倒了。”

　　阿米娜一边操帆，一边道：“谁说你什么都没有做，你可是杀了敌人好几个船员呢。”

　　塞西莉雅低低地道：“可是，还不够。”

　　正在操舵的法娣玛道：“塞西莉雅你如果觉得给大家拖后腿，就努力练技术，像姐姐我一样。”

　　塞西莉雅点了点头，然后道：“法娣玛姐姐的技术最差了，我才不要像你一样。”

　　众人笑了起来。

　　法娣玛怒道：“你等比赛完了，我就替主人调教你。”

　　塞西莉雅躲到了老白身后，向法娣玛吐了吐舌头道：“我只要主人调教，才不要你调教呢。”

　　德尼雅这时道：“好了好了，大家注意一下，朗格朗格号接近我们了，等会儿再聊吧。”

　　这第二场比赛打得波澜不惊。和上场一样，两船纠缠了一会儿，然后接舷。朗格朗格号上的NPC都很普通，两弓箭手两战士外加一奶妈的队伍组成也很中庸。

　　艾莱娜牵引住了对方的远程，老白和德尼雅等人搞定了战士，接着就领着众人杀了过去。一番激战之中，三角帆号全员存活，无一阵亡，打了堪称完美的一局。

　　塞西莉雅在这场比赛一个人干掉了敌人五个NPC船员，受到了老白的表扬。不过女孩知道她还差得远呢，要想真正加入到老白的队伍中，她的技术需要提高的地方还有很多。

　　第二场比赛结束后，有个短暂的休息时间。众人休息了一下，又开始了第三场比赛。

　　这场比赛中，老白迎来的是法国圣女荣光商会的贞德号。贞德号是一支很奇葩的队伍，老白与他们接舷才发现，这条船上的五名玩家竟然全是圣骑士！诚然，圣骑士是一个很全面的身份，可攻可守可奶可T，不过一支队伍里全都是圣骑士的打法老白还是头一次见。

　　更有趣的是，这支以圣女为名字的队伍里，全是男人。他们的队长罗兰更是一直“圣女，圣女”地叫个不停。在游戏中学过法语的老白发现，这几个人全是圣女贞德控。到底是怎样的一群家伙，才会这么组一支小队！

　　虽说这些穿板甲的家伙看似神经不正常，但技术却出奇的好。话又说回来，如果他们的技术不好，也不可能从竞争激烈的北欧区杀出重围，进入世界比赛。

　　圣骑士也可算做奶妈。老白的队伍有半数的奶妈，已经够稀奇了，没想到这次半奶遇到了纯奶，棋逢对手。贞德号的五位玩家打法都是相当的稳健，圣骑士又是非常坦克的身份，坦到老白等人手软。所以双方一直僵持不下，此战打得奶水四溢，汁液横流。

　　最终老白让众人集火，自己去干扰对方的救援，才好不容易才强杀了对方一人，打开了局面。贞德号全圣骑士的队伍攻击不强，遇到老白这样的队伍也很麻烦。死去一人之后他们渐渐不济，最终一个个的全倒了下。

　　此战塞西莉雅仍然没挂，并且杀敌立功。她打死的NPC船员有六人之多，超出了上一场的记录。老白再次拍了拍她的小脑袋瓜表扬了她。

　　第三场比赛之后并没有多少休息时间，第四场比赛就开始了。

　　第四场比赛是今天最后一场比赛，老白的对手是北亚区哈萨克斯坦汗腾格里商会的雪原号。哈萨克斯坦虽然是中亚国家，但在游戏中却没有中亚的分区，所以被划到了北亚区。作为世界上最大的内陆国，哈萨克斯坦大多数玩家也只能在游戏里过一把航海的瘾了。

　　其实北亚区的分区争议挺大的，俄罗斯玩家认为他们是欧洲玩家，不应该被归到什么北亚区。不过游戏公司不想把占了俄罗斯领土四分之三的亚洲地区统统归到欧洲去，所以还是设立了北亚区。这个区主要是俄罗斯玩家，还包括了中亚国家的玩家。

　　雪原号上有战士，有法师，有治疗，有火枪手，还有刺客，可谓远近皆备，战守俱全，队伍十分均衡。

　　这场仗中老白离队突袭了敌方的法师，杀得敌人后方大乱。德尼雅则挡住了敌方的刺客，而阿米娜顶住了对方的战士，共同确保了艾莱娜的安全。艾莱娜轰杀了敌方大部分NPC船员的时候，敌方的火枪手却秒了塞西莉雅。可怜的小萝莉倒地前这次只干掉了敌人两个NPC船员。

　　不过敌人的火枪手向塞西莉雅开火，却失去了支援队友的机会。刺客很快没血，最终被塞拉用法杖敲倒在地，随后他们的战士也被法娣玛等人围杀了。搞定两个近战，众人又冲向前去支援老白，雪原号上的火枪手、法师、治疗三人寡不敌众，次第被杀。

　　四场战斗之后，今天的比赛结束了。老白照例是开会对所有比赛挨个进行了一下分析。世界级的比赛比东非区的比赛要激烈许多，好在老白这边加入了艾莱娜这么一个生力军，才使战场局面占据了优势。一个优秀的控制者，起到的作用真的很大。

　　分析完战斗后，老白在商会频道向大家报了喜。腰果那边的战斗也已经结束了，她和神马三宝一组，今天两人还对战了一回。不过五人满编的罗非鱼号并没有打过神马三宝只身一人的宝船号，惨遭败北。腰果今天两胜两负，另一负是输给了美国的海豹队。

　　走出竞技场的时候，法娣玛小声地问老白有没有奖励。老白这时猛然想起，他好像还欠着德尼雅和法娣玛的啪啪啪呢。

　　那么究竟是先法娣玛好呢，还是先德尼雅好呢？老白左思右想，一时无法决定。

　　思索了半天，老白一拍大腿，暗道：“何必纠结这个呢？两个一起算了。”


　　第一百六八章 无题

　　老白在亚历山卓旅店开了房，众人都进了房间。

　　进了房间之后，老白也没什么好客气的，首先脱去了自己的链甲。

　　看到老白这副模样，两个新人比安卡和艾莱娜的脸都红了起来，并低下了头。而塞拉等人则是一脸希冀地望着他，恨不得扑进他怀里。

　　老白看了一下众人脸上的表情，心道这就是忠诚度高和不高之间的区别呀！都是自己人，有什么好害羞的，比安卡和艾莱娜还需要进一步提高。

　　老白没说废话，直接对所有人一起用了调教技能。今天众人们表现都不错，奖励她们一下，激励激励士气是必须的。很快房间内皮鞭啪啪的响声不绝，像一曲激昂的乐章。一圈技能用完，老白发现自己越来越变态了。

　　淡定淡定，只不过是个游戏而已，现实世界中我又不会是这种人，我这是在练职业技能啊！跟裁缝做衣服，铁匠打铁，宝石商做戒指，并没有什么本质的区别，仅仅是玩法略有不同。

　　自我安慰了一番，老白发现自己做的事情也很普通。如果跟游戏里的虚拟NPC们玩玩游戏就是人渣的话，那么世界上人渣也太多了点儿。

　　想想屠宰场那些杀猪、杀牛、杀羊的刽子手，每天残忍地杀害着那些毫无反抗能力的可怜小动物，是那么的毫不留情，并且日复一日地继续下去，他们才是真正的双手染满鲜血的人渣。

　　为什么这些人渣刽子手，能够在社会上毫无压力地继续活着呢？还不是有那些同样的残忍的人类，整天想着吃这些温驯可爱动物们的肉？可怜的动物们死了不要紧，就连尸体也要被这些丧失们践踏。

　　为了摧残动物们的尸体，残忍的人类想出了各种法子。什么清蒸、红烧、醋熘、油炸……然后这些混蛋们还用筷子夹着动物们的尸体品评一番味道好与不好，这些人难道不知道什么是人道主义，什么是怜悯，什么是一个有良知的人应该做的吗？果然每个吃肉的人都是人渣，都应该被绞死。

　　最罪无可恕的还是那些吃鸡蛋的。小鸡是多么可爱，多么善良的小动物啊，而那些吃鸡蛋的人，却让这些可怜的小动物连在世上看一眼这个花花世界的机会都没有，直接把它们又热水活活煮死，或是用沸油活活煎死，这些吃鸡蛋的人是怎样的一种歹毒心肠！

　　杀动物的就不提了，还有那些杀人的。比如战场上的战士，居然以杀人为荣，真是可耻！还有医院里的那些做流产的，毫无反抗能力的小生命就这么被他们终结了，临死前这些孩子甚至还没能看上这个世界一眼。果然妇产科医生的心都是黑的。

　　这样对比起来，西方一些国家被强奸怀孕，都不能去医院做流产，只能把孩子生下来抚养成人的规定还是很人性化的，毕竟孩子是无罪的。至于孩子他妈？家里添丁不是很开心吗？什么？抚养不了？有孩子不能抚养，那这就完全是你的罪过了。

　　所以凡事非要上纲上线，没事找事，就没意义了。以这样的标准论，主说我们世上每个人都是有罪的，这句话还真没有错。所有的撸管宅男都应该以反人类罪被缴死，要知道丧生在他们手中的可是数以亿计的生命——并且还全是人类，毫无反抗能力的人类。

　　不过，就算用以上的严苛标准来看，老白在家里陪虚拟NPC们玩游戏也是无罪的。人家就是浪费了点电，连管都没撸，也谈不上反人类，你说是吧？至于一些卫道士，伪君子，自己心和眼是斜的，看什么都不正，那我们也没什么办法。街有疯狗，你行得再正，它们也会扑过来咬。

　　出门在外，总有一些这样或那样的事。人生百年，不如意十有八九。不过坏人虽多，但好人也有不少。走不下去，只能让亲者痛，仇者快。所以只为了支持咱的人走下去，就已经足够了。只要路没有堵死，不管有什么样的挫折，跌得再痛再惨，咱都要继续前行。

　　老白就是一个普普通通的重生者，上辈子一无所长，这辈子也只是想简简单单玩玩游戏。既没有坑蒙拐骗，也没有杀人放火，他只是在虚拟的游戏世界里按照游戏规则玩自己的游戏而已。他当然也要按照自己的路走下去，成为一个职业玩家。

　　老白没有觉得自己的所作所为有什么不妥，他的职业是有点怪，但也没有违法犯罪。如果这也叫有问题的话，所有在游戏中有能力PK杀死NPC的玩家全是杀人罪犯了。

　　久而久之，老白也习惯了调教宠物什么的。对于自己的这些手下，老白虽知道她们都是电子虚拟的，但把她们当成宠物来玩之余，也仍免不当成亲人来疼。这是一种很奇怪的感觉，老白也说不出到底是为什么。

　　相对于别人的职业主要用途是赚钱，老白这个职业却不能为他带来什么收入。特别是他还答应了塞拉不得卖奴隶，这更让他无法从职业专长中获得利益了。但老白是国家特色身份，所以他的职业并不是独立的，而是和身份息息相关的。

　　老白职业技能的提升，是他整个团队稳定的前提条件。只有不断的每个人加以调教，才能让老白的队伍保持高忠诚，高从顺，高士气，才能让团队有一个和谐向上的氛围。而只有不断的调教，才能让他的技能提高，才能让他今后对更多的人进行调教。

　　看到职业经验值又涨了一截，老白收起了鞭子。此时七个人全部处于被调教状态，以各种奇怪的姿势被老白放在同一张床上。

　　塞拉很美丽，阿米娜很妩媚，德尼雅很冷艳，法娣玛很妖娆，塞西莉雅很漂亮，艾莱娜很标志，就连比安卡也是白白净净，有一种柔弱之美。老白发现他每个都很喜欢，于是悄悄地挨个亲了一遍。

　　所有人都亲完，老白又从中将德尼雅和法娣玛抱了出来，放到了另一张床上。德尼雅的装备是板甲，此时当然没有穿在身上，而法娣玛的舞者之裙也在调教前被老白解了去，此时她身上只有手腕上挂着的两个手镯。两女都很白，像是两朵棉花糖，老白抱起时顺便舔了一下，嗯，很甜。

　　老白先解去了德尼雅身上的束缚，然后抱在怀里慢慢地啄了起来。德尼雅斜靠在老白的肩头，没有说话。她的胸部不大，只有个B罩杯，诸女之中她和比安卡是最小的了。当然，塞西莉雅不算，塞西莉雅的胸部勉强只有A罩杯，还有待于进一步发育。

　　德尼雅虽然是个战士型身份，但是白白嫩嫩的，属于标准的软妹。老白凑到她耳边道：“德尼雅，接下来陪主人好吗？”

　　德尼雅的脸因为老白的手不规矩而红了起来，她低低地答应了一声，却用不解的眼神看了一下老白另一边的法娣玛。

　　老白微微一笑，拔去了法娣玛的耳塞，然后对德尼雅解释道：“你们两个一起陪我。”

　　“哦。”德尼雅立即点了点头，处于调教状态的法娣玛虽动弹不得，但听到老白这话也立即身子一僵。

　　老白看到法娣玛的反应，立即一巴掌拍在了她身上，发出啪的一声响。法娣玛浑身一震，口中呜呜地叫了两下。

　　看到法娣玛动弹不得的样子，老白有一种恶作剧成功的喜悦。不过他并没有多玩，而是一只手抱住德尼雅的同时，另一只手也解去了法娣玛的束缚。法娣玛自由后，开心地抱住了老白。

　　老白也亲了法娣玛一口，并说道：“你今天陪我。”

　　法娣玛轻轻晃动着身子，似是被老白这句话陶醉了。她的胸部是C罩杯，和艾莱娜一样，在老白船上也只能算是一般。要知道，塞拉和阿米娜可都是D级的存在，让老白无法一手掌握。

　　可她胸虽一般，却很懂得展示。她让自己的颤颤巍巍在老白面前晃来晃去，晃得老白眼花缭乱，并娇声问道：“主人要怎么个陪法呢？”

　　老白一手抓住在眼前晃动的不明物体，说道：“你好像一点儿也不害羞嘛。”

　　法娣玛整个人软倒在老白手里，腻着声音道：“法娣玛整个儿都是主人的，有什么好害羞的？”

　　老白将两人抱在怀里，放肆地揉着。很快两人就只剩下了一片呢喃之声。老白就像是个微波炉，把白如面包的两女都烤热了。湿润的气息在房间里渐渐弥散，醉人的香味在三人之间萦绕。

　　感到两女准备得差不多了，老白对德尼雅道：“德尼雅，你去把法娣玛抱住。”

　　德尼雅得到了命令，立即将法娣玛压在了床上，并向老白问道：“主人，是这样吗？”

　　老白在旁轻轻地道：“嗯，就是这样，你把腿分开一点儿。”

　　看到德尼雅抱住了自己，法娣玛不解地问道：“主人，你让德尼雅姐姐抱住我干什么，应该让我们两个伺候你才对。”

　　老白拍拍她的脸道：“你懂什么，来，手伸出来，帮你德尼雅姐姐拿住腿。”

　　法娣玛只得拿住德尼雅的腿，而她的腿，也被老白交到了德尼雅手里。

　　此时法娣玛在下，德尼雅在上，两人以面对面的姿式叠在一起，十分亲密。老白移到了两人后方，又轻柔地抚摸了她们一阵子，然后发动了技能——上下求索。

　　顷刻间，美妙的呻吟声在屋子里响了起来，两女此起彼伏，交相呼应，像一首欢快的二重唱。而老白自然是为他们打着拍子，啪啪啪，啪啪啪……

　　不知过了多久，老白停了下来，两女却仍抱在一起。

　　老白躺在床上，将筋疲力尽的两女分开，一左一右地放在自己的胸膛上。

　　法娣玛轻声叹道：“呜，主人，我被德尼雅姐姐亲了。”

　　德尼雅脸红红的，靠在老白怀里偷偷地闭上了眼。刚才她动情之极，根本没有管得了怀里抱着的是谁了，只顾吻了起来。法娣玛也是如此。不过她不清楚是法娣玛先吻的她，还是她先吻的法娣玛。现在听到法娣玛这么说，她也不想反驳，只由着她去了。

　　老白笑着刮着德尼雅的脸道：“你平时总是一本正经的，想不到脸也这么爱红。”

　　德尼雅没有回话，而是用脸讨饶般蹭了一下老白的胸膛。

　　法娣玛在旁又道：“主人，德尼雅姐姐的舌头可笨了，一点儿都没有主人的灵活，主人多教教她吧？”

　　老白向德尼雅问道：“是这样的吗？”

　　德尼雅还是擦了擦老白的胸膛，没有出声回应。

　　老白于是低下头来衔住她的唇，给她好好上了一课。

　　唇分，德尼雅终于开口道：“主人，其实法娣玛也很笨的，你也应该教教她。”

　　老白看了法娣玛一眼，问道：“哦？”

　　法娣玛立即向老白讨好似的笑了笑。

　　老白当然也不客气，又好好的给她上了一课。

　　松开法娣玛的小嘴，老白抚摸着娇艳如花的两人，笑道：“教完你们了，你们两个练习一下。”

　　德尼雅微微惊讶，说道：“主人……”

　　可她话还没说完，法娣玛就笑着亲了上去。

　　“呜。”德尼雅发出了一声呻吟，两个美女就这么在老白的怀里吻了起来。

　　看到两人接吻，老白大感有趣，也凑热闹般在她们两个的脸蛋上各印一记。

　　但老白一亲她们，她们却立即分开了，然后一左一右地吻起了老白。她们像是约好了一样从老白的耳根往下吻，一直吻到了胸部。

　　老白的手拨了一下她们如丝般的秀发，然后分别从她们的背部滑下，按在了隆翘的地方。不一会儿，他又觉得心里痒痒，于是发动了技能左右开弓，将初经人事的二女再次挞伐了一番。

　　这又是老白职业技能熟练度飞涨的一天，至少左右开弓和上下求索都涨了不少。

　　某技能解释：古诗有云：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。这意思是说，前方的道路还很漫长，但真正的男人将百折不挠，不遗余力地去追求和探索。至于上下，自然是路不只有一条了。


　　第一百六九章 第二天的小组赛（一）

　　据说成功男人和失败男人之间的区别就是在于：成功男人白天瞎JB忙，晚上JB瞎忙，失败的男人白天没啥鸟事，晚上鸟没啥事。

　　以这样的标准来看，老白在现实世界是失败的，但在游戏中是成功的。当然，这成功完全是因为沿了国王陛下的光。

　　瞎忙之后，老白又带着大家做了一下准备活动，继续第二天的赛程。

　　小组赛共有三天的比赛，十一场战斗，前两天每天各是四场，第三天三场。

　　老白今天第一场比赛遇到的是南亚区孟加拉国黄麻商会的金色纤维号。分区赛时印度人民认为他们能垄断南亚区所有的席位，但实际上他们只拿到了五个，另外五个席位被巴基斯坦拿了三个，孟加拉国拿了两个。

　　黄麻商会是孟加拉国数一数二的大商会，拥有的也是一艘中型战舰，并且火力十分强大。双方准备完毕后，系统为他们传送到了随机地图黑海。

　　其实在航海时代比赛中，地图是哪片海域的重要性并不大，反正都是一片海。决定比赛的关键是天气、风向、风速、能见度、洋流向等因素，以及敌船位置。虽说每片海域会常出现一些气候，但并不是绝对的。

　　不过今天老白他们却碰到了黑海的典型气候。黑海冬季盛行偏北大风，凛冽的极地冷空气不断袭来，在黑海、尤其是西北部海区掀起汹涛巨浪，景象十分壮观，成为黑海的一大特景。这种风被称为布拉风。

　　老白现在他们随到的地图，就是在刮布拉风的黑海。大风从东北方吹来，掀起无数惊涛骇浪。三角帆号和金色纤维号出现的地点一个是在地图的北部，一个是在东部，一出场，两船都被这个恶劣的天气给来了一个下马威。

　　老白的小船在风口浪尖上漂漂荡荡，一幅随时会舟毁人亡的样子。看着波涛汹涌的海面，老白感叹比赛了这么久，还是第一次碰到这么糟糕的天气。

　　当然，这种天气老白并不是没有遇到过，只是没有在比赛中遇到过罢了。横渡太平洋、大西洋的时候，有很多天气比这还要糟糕的多，老白和塞拉她们也都一一挺过来了。所以，这次的天气对他们的影响并不太大。

　　狂风之中，老白忍不住看了一眼瞭望台上的小女孩，塞西莉雅摇啊摇的看起来很危险。老白立即说道：“塞西莉雅，风太大就下来吧，不用瞭望了。”

　　塞西莉雅摇头道：“主人我不想下去，想坚守岗位，可以吗？”

　　听到女孩要坚持，老白只得道：“那你小心些，不要被风吹下来。”

　　“放心吧，主人，塞西莉雅才不会掉下呢。哎哟！”船被巨浪掀得偏了一下，塞西莉雅也因此一个不平衡没有站住，但女孩还是抓住了桅杆，没有掉下来。她还向老白做了一个V字型手势。

　　老白看着塞西莉雅一头被风吹乱了的长发，越发觉得女孩可爱。

　　金色纤维号应该也是没碰到过这么恶劣的天气，他们的舵手有点掌控不牢方向，船只的行进路线都变成了曲线。老白试探了一下对方后，发现他们并不怕这天气引发的变数，没有白刃战的打算，而是准备凭借着军舰的优势火力与老白兜圈子，幻想着用炮将老白的小船轰沉在海里。

　　想用火炮讨老白的便宜，他们的水平当然还不够。几圈转下来，他们仍没摸到三角帆号的边，倒是吃了老白尾炮的一发炮弹。甲板上被炸了一个大窟窿，虽说损伤得并不严重，却也让船木工立即忙活上了。

　　吃了亏，金色纤维号并没有学乖，他们仍执着地和老白玩着炮战。老白也无所谓，反正这样的天气，正是他船上各个岗位船员练技术的好时机，所以他也不厌其烦地陪对方继续地兜着圈子，并在艾莱娜身边教导她炮术，讨论着如何能打到对方。

　　艾莱娜的炮击技术在老白的指点下进步得很快，不久之后又有一炮砸得恰到好处。金色纤维号上的船员虽然技术也不错，躲得比较及时，但还是被这炮砸中了船舷，留下了一个不大不小的缺口。

　　看到艾莱娜又是一发命中，老白夸奖道：“不错嘛，这么快就让对方进水了。”

　　黑袍中的艾莱娜没有说什么，只是感谢似的向老白弯了一下腰。

　　老白知道她不爱多说话，也没有说别的，只道：“继续努力吧。”

　　艾莱娜又弯了一下腰。

　　双方在狂风巨浪中，就这么相持着，虽说三角帆号偶尔能讨点便宜，但也有限。然而在一次交错而过之后，老白突然发现了一个好机会。这时的金色纤维号的舵手没有及时转向，继续侧风行驶，但三角帆号却变成了顺风行驶，直直的从东北偏北撞了过来。

　　“法娣玛，舵在往右偏一分！”适逢一阵狂风吹在了帆上，老白兴奋地喊了起来。这个时机抓得非常巧，三角帆号此时正是顺风达到了全速，而金色纤维号却是刚发完炮的间歇期，并且船帆被这阵狂风吹斜了一点儿。

　　眼前老白的船撞过来，金色纤维号上的操帆手已经发现了他的操作失误，但这也不能怪他，要怪只能怪风太大了。同样，这种情况下他们的操舵也没有更多的反应，看到三角帆号临近，无论转躲都有些晚了。轰然一声巨响，它被老白的三角帆号的撞角结结实实地撞在侧弦上了。

　　刚刚的这阵风是如此之大，老白的三角帆号借着风势，正好来了一个顺风狠撞，长长的撞角直插进了金色纤维号的船身里，巨大的力量几乎将船拦腰撞断。金色纤维号船身猛地倾斜了一下，船上的不少NPC船员都因这一撞引发的剧烈晃动掉到了海里，剩下的那些没掉下海的也不好过，手中抓到东西的还好，没抓到东西的船员全在这船身的一晃之中被摔得七荤八素的。

　　金色纤维号的侧舷也在这撞击之下开了一个巨大的口子，海水疯狂地往船里灌着，像决了堤一样。看到这么大一个缺口，老白都有点不敢相信。他比赛了这么久，还是第一次撞得如此之爽。

　　航海时代比赛中，没经白刃战，而是直接用炮把敌人船轰沉的情况还是很常见的，不过用撞角把敌人撞沉的事情就很罕见了。毕竟船相撞之后，白刃战强的一方，或者是炮战有劣势的一方，都会主动登舰，去发动白刃战的。

　　但金色纤维号是一只善于炮战的队伍，白刃战水平一般，所以他们遇到敌人，都是能不白刃战，就不白刃战的。实际上，他们的控船水平在南亚区也是一流的，所有的比赛也是依靠火炮优势将敌人轰沉，只可惜今天的天气太恶劣，而他们的水平又在老白面前实在不够看。

　　现在他们的船被老白正撞了个猛的，他们脑筋还转不过弯来。一船的人都没有急于跳下船到三角帆号上与敌人肉搏，而是等着敌人登船白刃。因为金色纤维号发生的白刃战都是敌人主动的，他们没有主动与敌人肉搏的习惯。

　　其实，对于同组的东非小船哥，金色纤维号上的船员事先也做了点调查，他们知道老白等人白刃战很强，所以战术就是不与敌人白刃战。

　　如果敌人登船，金色纤维号也是有一套针对的防守战术，这套战术他们已经用了很久，至今为止效果都还不错，也帮助他们打赢了不少敌人。如果老白发动白刃战，他们自然是要以逸待劳，在自己船上用这套战术对付老白。

　　不过看到金色纤维号船体损伤如此严重，老白立即没有了登上金色纤维号白刃战的意思了。他见敌人如此淡定，立即笑着指挥道：“退、退、退！”

　　阿米娜、德尼雅飞快地调整着船帆，撞角已经深深嵌入金色纤维号上的三角帆号竟在短短时间内转了半个身，潇洒从容地在金色纤维号旁边擦了过去，两船再次分道扬镳。

　　三角帆号离去，金色纤维号上还有人没反应过来味儿的，一个穿白色法袍的法师当即叫道：“他们怎么跑了？他们不是喜欢白刃战的吗？”

　　一旁的战士看了一眼船，郁闷地说道：“你看看我们的船被他们撞了一个多大的缺口就知道了。”

　　众人到两船相撞处一看，全都傻了眼。金色纤维号上的船木工等级有限，也只能望着这么一个巨大的缺口徒劳地叹着气。海水就在这时间疯狂地涌进金色纤维号里。

　　船体损伤严重，沉船已是必然。如果金色纤维号趁着刚才相撞的时候，强行杀上三角帆号进行白刃战，那么他们还有获胜的机会，可惜他们并没有冲上去，而是放了三角帆号离开。现在他们就算是想追上去白刃，也没有机会了。

　　老白让三角帆号驶开，本来还想趁着金色纤维号船体受伤，行动不便之际，补上两炮，奠定胜局。不过金色纤维号沉得太快了，让老白补炮的愿望都落空了，就这么看着它沉进了海里。

　　随着金色纤维号的沉没，比赛也结束了。金色纤维号在本界单船挑战赛上，未经肉搏战，战舰就被敌人的小木船撞沉了，也算成就了一个纪录。这样的一场战斗，势必会成为明天各电娱频道竟相播报的对象。

　　而创造这个木船撞沉对方战舰纪录的人，东非小船帝老白，仍用一艘小型船三角帆号，继续着他的传说。

　　下一个对手，保加利亚玫瑰商会的花园号？


　　第一百七十章 第二天的小组赛（二）

　　第二场比赛的地图是北海。天上艳阳高照，海上波光粼粼。

　　保加利亚的玫瑰商会算不上大商会，但是他们的玩家水平还是不错的。南欧区竞争激烈，抢到一个席位可不容易。花园号是一艘武装商船，船员不多，炮也不多。他们的战术跟老白类似，都是尽量在炮战中不吃亏，抓住机会就立即接舷战。

　　花园号上的船长玫瑰恋人是位还算标致的美女，她亲自爬到了瞭望台上望了望，然后爬下来说道：“我们的对手还真是一艘最普通不过的小型三角帆船。”

　　船上的副官是美女船长的男朋友，叫花农，他应道：“这个就是我们组两个种子队之一的东非种子队？”

　　参谋剪枝高手道：“没错，这小子的战绩可是四战全胜，哦不，已经五战全胜了，目前小组积分和另两个队并列第一呢。”

　　另一个玩家葡萄架很累说道：“我们昨天最后一场输给了越南人，刚刚又输给了美国人，这场可要打起精神来，再输就危险了！”

　　炮手过期酸奶站在炮台前，向众人问道：“这小船的火力应该不怎么样，我们要不要用火炮欺负他们一下？”

　　玫瑰恋人道：“先试一下吧，不过我觉得你的炮击技术可没欺负过谁。”

　　过期酸奶笑道：“正是因为以前没欺负过谁，所以现在想欺负一下。”

　　过期酸奶的打炮技术确实很一般。花园号为配合他，特意和三角帆号兜了个圈子，不过他费了很大力气仍没有打到三角帆号，反倒让三角帆号越行驶越近。

　　看到三角帆号靠了过来，花农抽出了长刀，对过期酸奶道：“行了，别秀你那糟糕的炮击技术了，准备接舷战吧！”

　　过期酸奶耸了耸肩，离开炮台，与众人集合。

　　花园号上一共有四十人，不算五个玩家，还有三十一个普通船员，四个佣兵。佣兵有一个法系，一个火枪，其他两个近战，不过都是很普通的货色。除了这些，他们船长玫瑰恋人还有个宠物——一头大棕熊！

　　这头棕熊懒洋洋地趴在了花园号的甲板上，似乎正在睡觉。看到敌人要过来接舷了，玫瑰恋人走到熊的身边，摸了摸它的头道：“起来了，宝贝。”

　　棕熊摇晃着爬起了身，低低地吼了一声。它四脚站地已经快一人高了，然而这时，它竟然前腿离地抬起，整个熊躯直立了起来。

　　这棕熊一直立，个子估计有三米多高，好一副昂然站立的姿态，威风凛凛。它两个黑色的眼睛眺望着海面，很快就发现了老白的三角帆号。

　　“嗷呜！”棕熊用前爪指了指海上的三角帆号，向玫瑰恋人叫了一声。

　　玫瑰恋人会意，对棕熊道：“没错，宝贝，那艘船就是我们这次的敌人。”

　　棕熊似是听懂了玫瑰恋人的话，抖了抖身子，像是做战前准备，然后又重新四脚落地，呆在玫瑰恋人的身边。

　　熊四脚落地了，身子也矮了下来。玫瑰恋人拍了拍它的头道：“乖哦。”

　　棕熊又嗷呜了一声。

　　“放慢船速，让他们过来。”玫瑰恋人吩咐了一声。花园号操帆手得令，就让船的速度缓了一点儿。片刻工夫，三角帆号已经从后面赶了过来，靠近了花园号的侧舷。双方不约而同地扔出了抓钩，抓住了对方的船。

　　两船接舷，老白看了一眼众人。塞拉、艾莱娜早已经站在了他的身边，阿米娜、德尼雅、法娣玛各自放下了手中的活，靠拢过来。而塞西莉雅也早已经溜下了瞭望台，躲到了甲板上的一个箱子后面。看到老白望她，她还伸出食指比划了一个嘘声的手势。

　　老白并没有急于带着大家向花园号上冲，因为花园号扔抓钩也很急的，这让他觉得对方也想白刃战，所以老白想等着让对方冲下来。毕竟他们的人太少了，而防守要比主动进攻容易些。

　　果然，花园号在两船之间搭完了接舷板之后，第一时间就让冲上了三角帆号。冲在最前面的是持刀剑的NPC船员，玩家剪枝高手是双刀游侠，花农是重盾战士，两人都是近战，也冲在前面。他们后面是其他船员、佣兵、以及剩下的三位玩家。

　　见这些人冲了过来，艾莱娜又是一个黑暗之云扔出，剪枝高手和花农两人飞速后跃，躲开了这个范围攻击，但其他NPC船员们可就没这么灵活了，不少人被黑云笼罩，发出了惨哼，一下就费掉了半血。

　　艾莱娜攻击敌人时，敌人也在攻击他们。葡萄架很累是弩手，他远远地向老白他们发动了连环弩，刷的一声，一片乌黑的弩箭便扫射了过来。这应该是葡萄架很累的一个大技能，弩箭来得很多很急。老白他们赶紧四散开躲闪，以免被波及到。

　　就在老白队伍散乱之际，玫瑰恋人扔出了一根寒冰霜刺。这属于一个简单的小配合，由葡萄架很累吸引敌人的注意，玫瑰恋人出手伤人。寒冰霜刺偷袭的对象是德尼雅。德尼雅躲开了葡萄架很累的弩箭之后，又斜移了半步，就地一滚，躲开了这根寒冰霜刺。可这时又不知哪里跑过来了一头大熊，疯狂地向德尼雅扑来。

　　与此同时，剪枝高手和花农两个人也杀到了，花农用重盾架住了老白，剪枝高手则是冲到老白身后去杀艾莱娜。阿米娜、塞拉、法娣玛三人立即去援护艾莱娜，没想到这时剪枝高手却没有与众人做过多纠缠，而是识趣地退开了。

　　“德尼雅小心！”老白看出来了他们的战术意图，不过已经晚了。德尼雅虽然盾牌不大，但是身穿重甲在前，很明显是这个队伍里的MT。一般来讲，MT都是一支队伍最耐打的人，绕过MT，去攻击敌方比较血薄的法师、治疗等人是比较正常的打法。不过有一种战术，却是专门先对付对方MT的，而现在花园号上的人用的就是这种战术。

　　连环弩打乱了老白的阵型，德尼雅站位靠前，躲的方向也是向前一步，这个时候玫瑰恋人的一记寒冰霜刺扔出，没伤到德尼雅，却让德尼雅离队伍更远。剪枝高手和花农两人则配合队友，来牵制老白等人，让他们帮不了德尼雅，使德尼雅完全孤立。

　　这时，德尼雅要同时应付棕熊、冰霜法师玫瑰恋人、弩手葡萄架很累、以及那个治疗过期酸奶，即使她是真正的防御型身份，也很难应付这么多高手的攻击，更何况德尼雅的守护剑士实际属于攻击型身份，防御能力并不突出。

　　棕熊趁着德尼雅躲过寒冰霜刺之时猛然一扑，德尼雅避无可避只能架盾来挡。可是熊的力气很大，德尼雅盾牌挡住了它这一扑，没有受伤，却被撞飞了好远。

　　玫瑰恋人与熊配合已经很熟练了，当然不会放过这个机会。早在熊撞德尼雅的时候，她就已经在德尼雅身旁放置了一个冰霜陷阱。德尼雅被熊撞击之下，刚好踏在了这个陷阱上，顷刻间冰霜结满了她的全身，让她一时无法动弹。

　　看到德尼雅被定身，葡萄架很累毫不迟疑地松开了弩弦——技能穿心毒弩发动！

　　弩箭闪着黑光，直接透过了德尼雅的心脏，玫瑰恋人也适时发动了一个冰梭，打在了德尼雅的头上。两记凶狠的要害攻击之后，德尼雅立即倒地了。

　　老白看到德尼雅倒了，焦急万分。他是离德尼雅最近的一个人，不过仍有些远，所以他想帮德尼雅，但却帮不上，因为花农死死地缠住了他。老白想快速解决花农，不过这个防御者的防守相当好，没有给老白什么机会。虽然老白打了他一鞭子，但也无济于事。

　　而另一边剪枝高手也是佯攻一下，随后便退，目的只是吸引艾莱娜的注意力。他是如此的不恋战，也让艾莱娜等人没抓到机会。老白船上人少，而花园号上的船员却很多。剪枝高手佯攻之后便躲到了他们的NPC船员身后，艾莱娜追之不及，挥出了一道暗言吐息，却只打倒了迎面而来的两个NPC船员。

　　老白这边折了MT德尼雅，而花园号却只倒了几个NPC，形势十分不乐观。老白皱紧眉头，准备强行突入敌人后方，对付他们的法师和治疗。可是他正要抛开花农，突入敌阵时，葡萄架的连环弩又发动了，刷的一声，一片乌黑的弩箭再次扫射了过来。

　　老白飞速右移，躲开了弩箭，这时候一记寒冰霜刺又飞到了，冰冷的寒芒离老白的额头只有一寸远。老白马上矮身向前急进了一步，躲过了这道寒冰霜刺，却发现一头大棕熊已经扑了过来。

　　范围技能打乱阵型，然后再单个击破，这是……和刚才一模一样的战术？老白心中一凛，眼角扫过刚才那个重盾战士，果然见那个战士目标已经不是他了，而是举盾迎向了塞拉，而另一个游侠，又重新向艾莱娜那攻去。其他的NPC船员，也团团将艾莱娜她们围住。

　　老白看到扑过来的大熊，心中明白，敌人这是把它孤立起来，准备像杀德尼雅一样杀掉他！


　　第一百七一章 第二天的小组赛（三）

　　看到棕熊扑来，老白飞快地对着脚下的甲板用出了一记甩尾！

　　鞭子挥出的时候，他也同时用力上跳。技能的反弹力加上他本身向上跳的力量，让他一跃老高。

　　棕熊看到老白跳起，立即也半立起了身子，两只前爪抓向了老白的腰腹，血盆大口咬向老白的肩膀！

　　老白在空中无处借力，无处可躲，似乎只能被棕熊咬个正着了。但他却在熊头凑进的时候，伸出了一只左手，按在了棕熊的额头上！

　　“漂亮！”看到老白用出了这个动作，立即有人喊了一声。不过这喊着话的不是老白战场上的诸人，而是在维托办公室里看直播的迈克。

　　继昨晚之后，今天晚上迈克仍然跑到了维托的办公室里看老白的战况直播。当然，今天的比赛不是CCAV电娱频道转播，但传媒大亨维托要看这次世界对抗赛的任何一场都是很容易的。虽然没有CCAV的解说，不过迈克仍看得津津有味。

　　此时，迈克刚从维托的冰箱里拿出了一个雪糕，咬了一口，就看到了老白这个按熊头的动作，当即忍不住叫了一声好。

　　棕熊的立扑可以说得上是一个技能，这个技能发动时当然又疾又狠。能在它这一扑间躲过去已经很不容易了，老白却不是躲，而是在他扑来之时准确地拿捏住了机会，按住了棕熊的额头，这是何等精准的时机把握能力？也难怪迈克叫出了声。

　　老白按住熊头之后，转眼间，又来了一个炫目的空中空翻。他以左手为支点，在空中一转，整个人折到了棕熊身后去了！

　　刚刚喊了一声漂亮的迈克，见到这个空翻立即傻了眼，拿雪糕的手也跟着一抖，啪的一声，手中的雪糕就掉在了地上。

　　“不可能吧？”迈克低头看了一眼地上的雪糕，说出了这么一句话。也不知道是说老白做出这个动作是不可能，还是雪糕掉在地上不可能。

　　维托看了迈克一眼，笑道：“确实不可能，我们的大高手连雪糕都拿不住了，这种事情怎么可能？我的女仆不值夜班，我不希望我的地毯一直脏到明天早上，我建议你在她来之前清理干净。”

　　迈克很无赖地笑了一下。他并没有去管雪糕，而是坐到了沙发上，然后将电视画面暂停，反复回放老白这个动作。看了一会儿，他才想起来好像还有雪糕在上没处理，于是他指了指那个雪糕，对维托道：“这个，一会儿就会化掉消失的，不用清理。”

　　维托叹了口气，他知道迈克研究起来比赛就什么都不想管了，于是站起身来自己去帮迈克打扫了。

　　迈克看了维托一眼，用敬佩的语调道：“老板你还真是勤快。”

　　正在清理地上那个雪糕的维托，听到这话，直接脱掉了皮鞋甩在迈克的脸上。

　　迈克把维托的鞋放到一旁，继续反复回看老白这个按住熊头，然后空翻的动作，并对维托说道：“老板，他这个空翻根本不可能是他的人物技能，而是他在游戏中作出的普通动作，这小子的技术真是太TMD帅了……而且，他的人物敏捷应该至少是16以上！”

　　听到迈克这话，维托皱起眉头，问道：“你是不是对付不了他？”

　　迈克笑了一下，然后道：“先看比赛，看完了我再给你分析。”

　　迈克又看了三遍老白这个空翻，才按了继续播放的按钮。

　　说时迟，那时快，棕熊扑来，老白高高跳起，按住熊头，一个空翻翻到了熊的背后。棕熊收势不及，整个熊躯扑在了玫瑰恋人放在老白身旁的冰霜陷阱上。瞬时冰霜就结满了棕熊全身，让这头棕熊变成了一头白色的北极熊。

　　连环弩、寒冰霜刺、熊扑，是花园号无往不利的三板斧，只要施展出，还没失手过。没想到老白竟能逃脱熊扑，这让花园号所有玩家都吃了一惊。冰霜陷阱没有冰住老白，反而冰住了自己人，葡萄架很累准备好的穿心毒弩顿时犹豫了一下。不过玫瑰恋人却没犹豫，她的冰梭仍是第一时间向老白打去。

　　老白当然不会被这么简单的一记冰梭打中，他躲开冰梭的同时，挥鞭急进，向玫瑰恋人杀了过去。几个NPC堵住了老白的前路，想阻止老白袭击他们身后的远程，可是老白却绕过了他们。葡萄架很累看到老白冲来，穿心毒弩终于也发了出去，同样没有打到老白。

　　就这样，老白飞速地冲到了玫瑰恋人身前，长鞭直挥，向她打去。葡萄架很累看到玫瑰恋人被袭，自然马上帮忙，向老白发动了攻击，治疗过期酸奶也是一样，对玫瑰恋人进行着援护，三人顷刻间战成了一团。老白一以敌三，毫不见劣势，竟还隐隐占了上风！

　　这边团队中的三个远程都被老白牵制住了，前面花农和剪枝高手两人的战况立即吃紧。这两个近战的技术虽高，但只靠他俩，还是奈何不了塞拉、阿米娜、法娣玛、艾莱娜四人的。

　　剪枝高手是个骚扰专家，他很懂得怎么逃跑，因此几个回合都没有被众人抓住。但花农却是个实打实的MT，动作不快。塞拉早早就发现了这一点，在花农缠住她时，她也缠住了花农。阿米娜在塞拉和花农对战时，也绕到了花农的身后，与塞拉一前一后夹击。

　　花农应付两人已经很吃力了，但这还不够，旁边的法娣玛和艾莱娜一起打得剪枝高手逃窜，也没有追击，而是过来一起对花农进行了合围。

　　花农重盾虽大，但挡不了四面，单刀虽勇，但敌不过六手。他很快就被阿米娜一记女仆的奋击打中后腰，接着法娣玛、塞拉趁着他僵直的时候一拥而上，从此他就再也没有还手的机会了。最终，艾莱娜的魔鬼之握抓在了他胸口，打掉了他虽后一滴血。花农紧握着重盾，双眼满是不甘地倒在了地上。

　　花农一倒，四女立即摧枯拉朽般的杀起了周围的NPC船员。剪枝高手仍想靠骚扰拖住她们几个，怎奈花农死了，没有任何人可以为他做掩护，在躲过了阿米娜和法娣玛的夹之后，他还是被艾莱娜的恐怖之星定住了身体，然后也死在了众女的围攻中。

　　两个近战倒地，四女自然是飞速去帮老白。老白此时正与玫瑰恋人等三人战得火热。他技术虽高，但同时对付三人，外加几个帮忙的NPC佣兵，还是没什么有效的办法，当然，对方拿他也没什么办法。

　　塞拉她们一过来，玫瑰恋人等人都知道了大势已去。不过他们还想负隅顽抗一下，于是加紧了对老白的攻势，临死也要带走一个垫背的不是？

　　老白并没有让他们如愿，他稍稍后退了一点，让赶来的阿米娜将他的血回满，然后在艾莱娜和玫瑰恋人法术对轰之时，搞掉了对方的治疗过期酸奶。

　　治疗一死，对方是彻底没希望了。老白再回过身来，与塞拉合力，干掉葡萄架很累，而玫瑰恋人也在法娣玛等人的围攻中被艾莱娜的黑暗法术轰杀。

　　就这样，船上只剩对方的几个NPC船员了。阿米娜她们像秋风扫落叶一样干脆利落地将这群杂鱼收拾了干净。

　　战斗胜利，老白快速地扫了一眼，发现了塞西莉雅。塞西莉雅现在正站在那只熊的旁边，兴奋地举着双手叫道：“主人主人，我杀死了一只熊！一只好大好大的熊！”

　　老白微笑地走过去抱起了她，理了理她金黄的卷发，夸奖道：“我的塞西莉雅还真是越来越厉害了呢。”

　　闲聊了一会儿，胜利者老白自动退出了本次比赛场景，然后进入了第三场比赛。这场比赛的地图是波罗的海，而对手是西非区加纳的巧克力号。

　　维托的办公室里，维托向迈克问道：“这场比赛完了，你有对付他的方法了吗？”

　　迈克笑道：“别急嘛，他不是还有两场吗？我们看完再说。”

　　维托叹了口气，只得陪着迈克接着看比赛。

　　巧克力号上的玩家操船能力还是有一些的，两船追逐了好一会儿，火炮也是打得风生水起，但双方都没有讨到什么便宜。可能是老白不想玩了，也可能是敌人有了疏忽，三角帆号最终还是与巧克力号接舷了。

　　相比他们的操船技术，巧克力号玩家的白刃战实力并不算太强，特别是他们的MT水平实在有限。刚刚照面，这个家伙就死在了老白和德尼雅的夹攻之下，而这时后面的远程甚至还没把魔法打过来。

　　接着就是老白等六人毫无悬念的压上平推了，整个过程平淡而乏味。塞西莉雅这次杀对方NPC船员没有再创新高，还是杀了六个。

　　今天的最后一场，老白对阵的是中美区哥斯达黎加的金刚鹦鹉商会的鹦鹉号，地图则是中国黄海。

　　看到了中国黄海，老白有一种久违的亲切感。自从重生之后，他在游戏中还没有到过中国呢。而前世，他主要就是在黄海、东海进行各种训练。故地重游，感慨万千。就连龙涛那个降级的甲C队伍，似乎也很值得怀念。

　　当然，怀念是一码事，战斗是另一码事，老白当前的主要任务是消灭敌人。鹦鹉号并没有与老白周旋，而是打了接舷战。这艘船上的玩家水平比巧克力号要高，更有趣的是，他们是五个法师组成的纯法师队。

　　与鹦鹉号的战斗中老白发挥得特别好，他率领众人冲到了敌军里面，一番乱战之后，五个法师都是中了他的最后一击而倒地的。

　　此战之后，老白的小组赛达到了八战八胜。

　　而维托的办公室里，维托打了个呵欠，向迈克问道：“你还要看吗？”

　　迈克笑道：“我们把所有的这家伙录相拿到一起，来仔细分析一下。”

　　他一边说着，一边又按起了遥控器。


　　第一百七二章 迈克的分析

　　迈克调出了九场老白的录相，两天来的八场，以及东非区种子决赛的那场。

　　看着迈克把老白的对战录相一一调出，维托问道：“你的技术跟他相比如何？”

　　迈克道：“各有所长，不过目前他展现出来的长处多一点儿。”

　　维托点点头道：“你可以把前面半句省略的，你的意思是说你打不过他了？”

　　迈克笑了一下道：“那要看怎么打，你没看出来他的团队有一个致命弱点吗？”

　　维托摇头道：“没看出来。”

　　迈克叹气道：“老板，你真是太老了，这么明显的弱点都看不出来。”

　　维托示意他把自己的鞋扔过来，然后道：“别跟我卖关子了。”

　　迈克把鞋还给维托，然后说道：“经过我仔细观察，细致推理，精确分析，他的队伍确实存在着一个天大的弱点，那就是——”

　　迈克清了清嗓子，拉长了声音，最后吐出了两个字：“人少。”

　　“我呸！”维托没好气道：“这个问题还用你说？是个人就知道。”

　　迈克道：“既然这个弱点是个人就知道，为什么他们还屡战屡胜呢？人家小组赛已经八连胜了。”

　　维托思考了一下，然后道：“他们确实是人少，但这根本算不得什么弱点。他的这几个佣兵，每个都是能以一当十的精英，可以跟顶尖玩家媲美的存在，所以对于他们来说人数不是问题。那些普通船员，跟普通玩家一样，水平很低，根本没法对这世界级的高手产生什么伤害，再多也是无用。”

　　迈克摇头道：“不，或许在别的船只比赛中，差两个普通船员不是什么大问题，但对于他们来说，这就是一个大问题，因为他们差得实在太多了。一根稻草能压垮一头骆驼，而现在他的对手每个都攥着大把的稻草来压他，相比之下，他手里却只有那么两三根稻草好用。”

　　听到迈克说了这么多，维托直接回了一句：“没听懂。”

　　迈克皱了皱眉，然后说道：“事实上，他们的每场比赛，都是处于敌人的重围之中。你没发现他们的比赛打得很艰苦吗？”

　　维托认真地想了想，似乎每场比赛都是老白他们大杀四方，于是答道：“没发现。”

　　迈克把把九场比赛分了三类，第一类是对战公鸡号、花园号、雪原号、鹦鹉号四场，第二类是对战黑小组号、朗格朗格号、贞德号，巧克力号四场，第三类是对战金色纤维号那场。

　　他用手指了下与金色纤维号的那场录相，说道：“这场是他罕有的一场以海战解决对手的录相，只体现了他船小的劣势，没体现他人少的劣势。”

　　维托道：“可是人家赢得相当漂亮。”

　　迈克点头道：“没错，相比较他白刃战的能力，我其实更佩服他控船的能力。他在战斗中展现的一些技巧我还很容易看出门道，不过他怎么让操帆和操舵把船控制的这么好，我就一时半会儿猜不明白了。就算他本人一分为三，同时去操帆和操舵，想配合得如此默契也不容易。”

　　维托看了眼迈克，缓缓地道：“你这是间接地说，即使给你一个战舰，你也没法利用火力的优势，击沉他的船了？”

　　迈克道：“这也不一定，也许他什么时候下线了呢。”

　　维托道：“得了，别瞎扯了，你接着往下说。”

　　迈克指了一下第二组的录相，他随手点开了一个老白同黑小组的比赛，然后说道：“你看这场比赛，他们一上来就被对方的船员NPC围住了。而他们是怎么做的呢？他们站成了一个二一三的阵型，互相援互，打起了防卫战。而黑小组的刺客们没能打乱他们这个防卫阵型，他们的强攻只是和对手硬碰硬，最终以对手比他们更硬而告终。你觉得这场比赛如何？”

　　维托道：“NPC船员们的这种包围毫无意义，整场比赛黑小组都没有赢得比赛的机会。”

　　“不错。”迈克点了点头，又打了另一场比赛的录相，这场是老白对贞德号的。迈克又道：“再看这场比赛，他们同样是一开场就被NPC围住了，他们也还是站成了这个二一三的阵型，然后与对方互攻。这场比赛简直就是一部喂奶教科书，我还是第一次知道法国人也这么能奶。”

　　维托看着录相，说道：“这场比赛三角帆号也没有任何可钻的空子，表现相当稳健。”

　　“就是这样。”迈克又点了点头，他接着放了朗格朗格号、巧克力号的录相，然后问维托道：“你都看到了些什么？”

　　维托想了一下，缓缓道：“他们的打法十分单一，这几场比赛中，除了那个战斗力不强的小不点儿，其他六人都是站成了二一三阵型，抱成一团，互相帮助。要么防守，要么与敌人对攻，没有别的战术。”

　　“回答正确！”迈克把画面定格在老白六人站在一起的一个镜头上，然后道：“目前他们的打法说白了只有一种，就是任你几路来，我只一路去。当然，这也怪不得他们，他们的人太少了，敌人数量是他们的七八倍，当然是集中起来才不会被人各个击破。就算是我，也没有更好的选择，六人聚在一起，确实是最稳妥的打法。”

　　维托轻叹道：“目前来看，他们用这个抱团战术还真是不可战胜的，五个极品NPC加上他这一个玩家，攻防有章，进退有序，没有破绽。”

　　迈克道：“不错，如果换了老板你，你会怎么对付他这个战术呢？”

　　维托半躺在沙发上，又看了一眼老白等人站在一起的画面，答道：“打乱他们的阵型，让他们不舒服。”

　　迈克点了点头，指了一下第一组的录相，说道：“不错，这些对手就是这么做的。用范围性攻击法术或技能，迫使老白他们的六人阵散开。每到这个时候，老白的队伍都会陷于一种非常尴尬的境地，因为他们的人太少了，一旦分开，只能被对手包围，而不可能包围对手。”

　　迈克按了一下播放键，播的正是老白东非区种子赛决赛和公鸡号的录相，这场仗中，老白的队伍被打散，普通NPC船员们阻住了阿米娜她们，导致了法娣玛被敌人围杀。

　　迈克接着道：“他们队形一旦被对手打散，人少的劣势就会显现出来了。这个时候对手那些炮灰NPC可以充分发挥功能，起到阻敌、干扰效果。而他们自己每一个人都很重要，死掉任何一个都会实力大减。一旦对手能够用炮灰牵制住他们，就可以趁此机会以多打少，只要多杀几个，就能赢了。所以实际他们也很险，走错不得一步。”

　　维托皱眉道：“可是，这几场中，他们没有任何要输的趋势，反而占尽了上风。”

　　迈克道：“是的，他们没输，关键就是在于他。”

　　画面上仍正放着公鸡号的录像，就在队伍被除虫菊的爆炎术打散之际，老白一个人冲到了对手的后面，将敌人的船长我是大公鸡和治疗肯山兰击杀。

　　接着迈克又放了下一个录相，老白与花园号的比赛。老白的队伍第一次被打散后德尼雅死亡，第二次被打散后老白一人冲进了敌阵，将对方法师、弩手、治疗全部牵扯住了，后面塞拉等人则抱成了一团，杀掉了敌人的两个近战。

　　然后，下一个录相，与雪原号的比赛。老白冲进了后方，杀掉了对方的法师。

　　最后，与鹦鹉号的比赛，老白领着众人一齐突进了敌人五个法师的身边，飞速展开了肉搏战。

　　迈克放完了这遍录相，维托点点头道：“当他的队伍被打散之后，他就没有别的办法了，只能靠自己过人一等的技术强袭敌后，打乱对手的配合，以一打多，硬吃对手，让对手也打不成战术。”

　　迈克道：“不错。”

　　维托又道：“只要有一个人能够拦得住他，不让他强袭己方后面的远程和治疗成功，然后其他人利用己方人多的优势，分散开他的队伍，集中火力，各个击破就行了。最终，所有人再一起合力对付他就好。”

　　迈克道：“保护好自己的后方，是大家都知道的常识，为什么他能够用这种最简单的办法获得胜利呢？”

　　维托道：“第一，他的走位太好了，普通NPC船员拦都拦不住他，这使他直袭敌后的动作总是突然且迅速。第二，一个人跑到多个敌人所在的敌后，本来是送死行为，这种行为不会引起人的警觉。高手都是很自以为是的，没亲身经历过，谁也不会相信他能一人打倒，或牵制住多人。”

　　迈克道：“是的，至今他的对手没有下大力气阻挡过他。只要他冲到了敌人的后方，他的战术就成功了。这时他的队形虽乱，敌人的队形却更乱。大家都乱作一团，也没法用人多欺负他人少了。”

　　维托道：“你是说，只要他的对手打散他的队伍之后，能够充分重视他，并且能够阻住他，那么就可以利用人多的优势，分而歼之，打败他了？”

　　迈克道：“不一定。”

　　维托问道：“不一定是什么意思？”

　　迈克道：“牵制住他，以及让他那几个船员散开分歼，都不是那么容易的，不过不这么做，更不容易打败他。我们可以试试你说的方法。”

　　维托笑道：“怎么个试法？”

　　“最简单的，让别人来试。他明天的对手是谁？实力如何？”

　　维托调出来了一张小组赛赛程表，说道：“他明天有三个对手，其中越南的仙龙号和美国麦基诺号都他一样，是保持八战全胜的。”

　　“哦？三支八战全胜的队伍？这个小组的实力很两极化嘛。你有没有美国人和越南人的联系方式？我跟他们聊聊。”

　　维托没有他们的联系方式，但要找还是很快的。


　　第一百七三章 逛街

　　第二天比赛完，老白照例总结，然后到旅店开房啪啪啪，既奖励众人，又能放松一下。

　　旅店房间里的数张床被老白并在了一起，激烈征战，水流成河，自不用多谈。

　　经过了一天的放松，职业技能又涨了一截。他晚上接妹妹回家，暧昧一会儿，接着又重新进入游戏，准备参加第三天的小组赛。

　　登入游戏后，老白看看表，小组赛还要过一会儿才开始，他就先领着众人，在亚力山卓市区小小的逛了一下街。

　　其实老白很喜欢重生后的日子，每天有妹妹，有慧钰，还有航海时代。对于未来，他也没有什么太大的野心，简简单单就好。他只是一个小市民，没有什么苦大仇深的经历，不可能逆天，也不可能成神。就像塞拉所说的一样，只要他能守着喜欢的人，就已经很幸福了。

　　如果一定要说老白有什么野心的话，那么就是玩好航海时代了。男人不可以没有事业，老白知道自己的事业就是未来的职业联赛。但老白不是为了事业不顾家的人，家在他心里非常的重要。可能他自己也没有发现，在他心中，这个家，已经不仅包括了妹妹，还包括了塞拉、塞西莉雅等所有人。

　　老白喜欢没事时就牵着塞拉和塞西莉雅的手，慢慢走在亚历山卓的街上。有的时候，他也会给塞西莉雅买点小玩具，给塞拉她们买点小礼物，反正花的都是游戏中的金币，并且也不贵。而当他送出点礼物给别人时，得到礼物的人都会非常开心，动不动就触发忠诚度上升的事件。

　　老白是可以指定六个奴隶当奴卫带在身边的，他现在有五个奴隶，都被指定为了奴卫，再加上两个宠物塞西莉雅和塞拉，一共七个手下。刚开始时，他上街还不敢带这么多人，怕太招摇。不过现在觉得这也不是什么大事，招摇就招摇吧，我就是要带妹子们逛街了，你们爱怎么想就怎么想去吧。

　　事实上老白走在街上回头率是非常高的。一个东方男子玩家，左牵一个白袍美女，右牵一个金发碧眼的小萝莉，身后是一个女仆扶着一个银发少女，再后面是一个全副铠甲的女战士、一个穿着性感舞裙的丽人，和一个蒙在黑袍里的怪人，这副阵容任谁见了也会多看两眼。

　　不过这些玩家也只能是多看两眼而已，别的玩家跟什么样的NPC混在一起，又不关他们的事。有些玩家猜测老白在做什么护送之类任务，因为一般人是没法带这么多佣兵的。也有的玩家看到老白的次数多了，便见怪不怪了。还有的玩家，知道老白是参加世界级单船比赛的人，他们觉得游戏高手们的事情不是他们能知道的。

　　老白已经把这个世界是个游戏世界的事情告诉了塞拉她们，塞拉她们虽是相信了老白的话，但日子该怎么过还得怎么过。就像现在科学家告诉了我们太阳再过五十亿年后就熄灭了云云，也没见有人因此去自杀的。改变不了的事情，自然就不用去管了，想得太多，纯属自找烦恼。

　　不过自此以后，老白手下们的谈话变得越来越有意思起来，埃及玩家几乎没有会中文的，所以就算在她们旁边，也听不懂她们的话，否则肯定会很吃惊的。因为她们现在很多说话习惯都被老白影响了。说真的，老白有时都会对这些NPC说出的话感到吃惊。

　　比如现在老白为塞西莉雅买了一个发卡，塞西莉雅立即嘟起嘴道：“主人别买了，很贵的，你的钱又被游戏系统回收了。”

　　游戏系统是塞西莉雅学会的新名词。

　　老白道：“不贵，才15个金币，咱不差钱。”

　　塞西莉雅牵着老白的衣角道：“那也是钱呀，你被这个NPC大妈坑了，这东西不值15个金币的。”

　　塞西莉雅喜欢跟老白学，管游戏中的人物叫NPC。

　　老白没有管她，直接付了钱，然后给她戴在了头上。这些东西都是游戏中的普通物品，只能起装饰作用，没有属性值加成，游戏中的这类物品很多。

　　给塞西莉雅戴上发卡后，老白问道：“喜欢吗？”

　　塞西莉雅甜甜地笑着说道：“喜欢！”

　　她转过头，有些得意地问其他人道：“好看吗？”

　　看到塞西莉雅戴上了发卡，比安卡立即轻声道：“好看。”

　　而法娣玛却逗塞西莉雅道：“难看死了，跟你的头发颜色一点儿都不配。”

　　塞西莉雅向法娣玛作了个鬼脸道：“懒得跟你讲，你虚拟智能的AI太低，不懂得欣赏。”

　　自从知道了这个世界是个游戏世界，塞西莉雅总是充满了好奇心，问这问那。老白觉得没有什么是不可说的，于是把自己知道的都告诉了她。虚拟智能、AI之类的词汇自然也是塞西莉雅从老白处听来的，她很快就会活学活用了。

　　法娣玛向前揪住了塞西莉雅的辫子，说道：“你说谁AI低呢？”

　　塞西莉雅摇着头，企图摆脱法娣玛，并说道：“当然是说你了，主人说我的智力有16，而你只有15，你不低谁低？”

　　比安卡在旁小声道：“我低……我只有14。”

　　比安卡这句话一出口，立即让正在嬉闹的两人安静了下来，她们都有点不好意思。比安卡所有属性都是她们中最低的，讨论属性这种话题明显不宜在她面前说。

　　德尼雅见状立即圆场道：“她们两个是在开玩笑了，没有恶意的。我的智力还不是跟你一样，只有14？”

　　比安卡轻轻笑道：“我知道大家是在开玩笑了，我也想跟大家开玩笑的，怎么了，不好笑吗？”

　　她这一说，众人更加的不好意思了。

　　比安卡见众人没有回答，又笑着道：“我知道，大家看我属性低，觉得说这个话题不好在我面前说。不过大家都不嫌弃我的属性低，我还怕什么呢？大家该怎么开玩笑，就还怎么开玩笑好了，我真的不介意。”

　　老白又买了另一个发卡，轻轻地戴在了比安卡的头上，然后说道：“比安卡真是个好孩子呢。其实，我的智力才是最低的，你们不要笑我就好。”

　　阿米娜在旁道：“主人的智力不是有18吗？”

　　老白解释道：“这个是游戏中的数值了，又不是实际的，我实际上智力很低的，从小考试就不及格。”

　　比安卡在旁道：“可我觉得主人的AI一点儿都不低。”

　　塞西莉雅在旁纠正道：“主人的不叫AI，他没有人工智能的，他那叫IQ。”

　　比安卡向塞西莉雅笑道：“我搞不懂了，我IQ没你高的。”

　　塞西莉雅又纠正道：“我们不是IQ，我们是AI。”

　　她说完又向老白确认道：“是不是这样，主人？”

　　老白只得点点头。其实IQ、AI什么的，老白自己也是一知半解，不过塞西莉雅很好学，老白跟她一说，她就明白了，然后就喜欢把这些新名词挂在嘴边。

　　塞拉去握住比安卡的手，说道：“主人都说游戏数值不是实际的了，所以你也没有必要在乎游戏中的数值，就算你身体不好，大家也会照顾你的。”

　　比安卡点了点头。

　　塞西莉雅在旁说道：“比安卡你不知道，塞拉姐姐最好。最初的时候，我不认识她，她就为我打伞挡雨呢。”

　　比安卡在旁道：“是吗？能给你讲讲那时的事情吗？”

　　塞西莉雅立即讲道：“那时我在雅加达，你知道雅加达在哪吗？……”

　　听到塞西莉雅讲去年的事，老白老脸一红。不过塞西莉雅都不介意，他当然也不会真的羞愧了。反正按游戏的规定抓人，也算不得什么。

　　老白沿街买了数个小礼物，给每个宠奴一个，然后看了看时间，比赛也快开始了。他对众人道：“比赛快开始了，我们去竞技场吧。”

　　众人听了，立即跟着老白往回走。塞西莉雅拉着老白的手问道：“主人你说，竞技场的那个老伯AI高不高的？”

　　老白牵住她，如实地答道：“我哪里知道？”

　　塞西莉雅道：“我猜一定不高，他只会呵呵的傻笑，然后问你要传送到哪？也不会说点别的，有点像老年痴呆。”

　　塞拉听了塞西莉雅的话，在旁说道：“塞西莉雅，不要在人家背后说人家的坏话，这样不好的。”

　　塞西莉雅看了塞拉一眼，点了点头道：“塞拉姐姐说得对，我下次不说了。”

　　法娣玛道：“我觉塞西莉雅没有在人家背后说坏话，那老伯本来就是老年痴呆的，她只是说实话罢了。”

　　阿米娜推了她一把道：“你呀，会带坏小孩子的。”

　　塞西莉雅回头道：“塞西莉雅才不是小孩子呢。”

　　说着，她又围着老白转了一圈。

　　老白看到塞西莉雅不好好走路，于是俯身一揽，便把她整个人抱在了怀里，然后继续前行。

　　很快一行人就到了竞技场，老白找到了那个老年痴呆的老伯，然后被传送到了游戏地图。八个人同时出现在了老白的甲板上，而游戏地图是日本海。

　　塞西莉雅轻声问道：“主人，我们现在的对手是什么玩家呀？把系统提示念给我们听听好吗？”

　　进入竞技场后，系统都有个状态提示，不过NPC们当然看不到，只有玩家能看到。虽说NPC们看不到系统的提示，但塞西莉雅向老白问，老白却是可以告诉她的。

　　老白看着系统提示对众人道：“我们这次的对手是来自于越南新娘商会的。

　　船只：仙龙号（中型船）

　　玩家：征侧、征贰、南芳、河仙、盛开的莲花。

　　船员数总计：55。”

　　听老白说完，塞西莉雅又问道：“那她们厉害吗？比我们昨天的对手如何？”

　　老白道：“他们现在在小组里面和我们是并列第一的，都是八战全胜，还有一支我们没碰到的美国队也是八战全胜。”


　　第一百七四章 仙龙号

　　此时老白的对手仙龙号上，五个女玩家正在眺望老白的船。

　　新娘商会是一支由越南女学生们组成的商会，这支队伍在东南亚赛区杀得风生水起让人实在意外。更让人意外的是，她们在世界比赛中表现也是同样出色，小组赛到现在还未败过。从以往的比赛上来看，这支队伍无论炮战还是白刃战，水平都不错。

　　盛开的莲花是她们学校一个大四的女生，也是队中的主力治疗。她对众人说道：“你们说，昨天联系我们的那个意大利人，说得是不是对的呢？”

　　征侧、征贰是一对双胞胎，现在才上大一。不过她们姐妹俩的技术是船上最好的，所以大家一致认为由她俩当船长和副官比较合适。

　　听到盛开的莲花的话，姐姐征侧道：“从他发过来的录相来看，对方的那个男人确实很有水平，我们有必要重点挡他一下。如果一会儿白刃战的话，他就交给我来挡好了，你们抓紧时间对付他的那些佣兵。”

　　河仙在她们当中年纪最大，是位在校研究生。她对征侧、征贰道：“真羡慕你们姐妹，现在就有外国粉丝了，还是意大利帅哥呢。叫什么来着？好像是叫迈克？”

　　妹妹征贰道：“不是我的粉丝好不？那个人说是仰慕姐姐，才特意为我们收集的对手资料。跟我没关系，是姐姐让那家伙动了春心！”

　　征侧转过身来，对征贰道：“那家伙只是说仰慕我们的船长，我估计他根本分不清我们谁是船长，说不定，他看上的是你呢。”

　　这时船上的另一个玩家南芳道：“他们快过来了，我们要不要像那个意大利人说的那样，不必与他们进行炮战了？”

　　征贰提醒道：“那个意大利人游戏中叫迈克。”

　　河仙在旁笑道：“哈，你果然动了春心。”

　　征贰道：“你才动了春心呢。”

　　河仙道：“你不动春心，怎么记得住外国人的名字？”

　　征贰道：“那你也记住了。”

　　征侧看到两人不停地争论这个问题，忙打断道：“别吵了，我觉得我们还是要跟他们炮战试一下的。对方是小型船，我总觉得不用火力欺负一下不好意思。”

　　两船很快接近了。仙龙号开始控制着距离，跟三角帆号兜起了圈子，她们利用火力优势，不断地向老白的三角帆号打着炮弹。老白追冲了两次，没有接舷成功，也不再尝试着接舷，而是掉了个头，由攻转守，用尾炮进行着还击。

　　当双方技术相差不太远的时候，老白的小船要想跟人家接舷，还是很费力的。毕竟他的船速度慢，就算他们能把船控制得再灵活，在绝对的速度差距下，仍不易追上敌人。所以他选择了与对方火炮对轰，这样能省力些。

　　老白虽说只有一架尾炮，但在炮战中却也吃不了什么亏。他们船控制的好，不会被敌人的炮弹打到。而敌人追他们的时候，艾莱娜也能让他们尝两颗炮弹。

　　两船你追我逐了一阵子，仙龙号所有的炮弹都打进了水里，老白的尾炮却有一发划到了她们的船舷。虽说这炮对仙龙号没造成什么大伤，却让这些越南MM们吓了一跳。不得不承认，老白尽管船小炮单，但玩起船来还是比她们高出了一截。

　　河仙说道：“看来炮战是没什么指望了，我们还是老老实实地跟他们白刃战吧。别像金色纤维号那样被撞沉了，那就让人笑掉大牙了。”

　　南芳笑道：“不至于吧，今天的风可没那么大，我们也不可能傻到让他们撞完就走。”

　　“我看炮战也没什么意思，就接舷吧。”征侧望了眼大家，见没有反对意见，于是命令道：“全速前进，与敌人接舷！”

　　老白看到敌人不再和他绕圈了，而是全速冲来，也没有立即减速，反倒先戏耍了她们一圈，才让她们从后追上。

　　两船相接，抓钩扔出，接舷板铺开，仙龙号上的玩家和NPC们就冲了下来。

　　仙龙号上只有一个法系佣兵，是征贰雇的。其他四十九个船员都是普通刀手。刀手们自然是一些炮灰角色，一个个提着长刀当先扑上。

　　仙龙号是双战士双法师一治疗的组合。姐姐征侧是重盾防御战士，专长防御，左手重盾，右手长剑。妹妹征贰则是寒霜战士，攻守比较均衡，还会一些冰系技能。她们的两个法师，一个是火系法师，一个是冰系法师。火系法师是南芳，冰系法师是河仙。

　　白刃战一开始，两边的法师就先动了。艾莱娜扔出了一个黑暗之云，挡在前面，而南芳则是像上次的除虫菊那样，扔出了一个大范围的爆炎之术。

　　一片熊熊烈焰袭来，老白他们挡无可挡，只能散开躲避这火焰伤害。火焰是在他们中间爆开的，在老白的六人阵中，老白同德尼雅站在最前，他们前躲，却没有躲到一起，而是一个左前，一个右前。与此同时，艾莱娜侧躲，阿米娜三人则是向后躲去。

　　老白他们一散开，仙龙号上的NPC刀手们立即扑上，将他们分割包围。老白周围有五个NPC，德尼雅周围也有五个，艾莱娜周围则围了六个，而阿米娜三人前面则冲过去了十个。其他的十几个NPC，也在前赴后继中。

　　老白事先策略，是以艾莱娜为进攻轴心，他与德尼雅主守，众人站在一起互助，一旦队形被打乱，那么第一选择自然是速度重新靠拢，恢复原状了。不过这想法是好的，但他们的人太少了，要想恢复和保持住队形可不是那么容易。

　　此时仙龙号已经抓住了他们的弱点，待他们散开后立即进行了分割包围，要想重新聚拢，就必须打倒身边的碍事NPC们才行。而这段时间，已经够对方杀掉好几个人的了。

　　这种情况当然也不是第一次了。老白清楚他现在的队伍散了，接下来对方就会趁此良机各个击破。此时他只有强袭对方远程，打乱对方的节奏，才能容易取胜。扫了战场一眼，老白又准备向对方的法师和治疗冲锋了。

　　现在围攻老白的五个NPC刀手长得都不怎么样，一个个黝黑的脸庞，面目丑陋。他们用很标准的姿式握着长刀，向老白砍来。这些普通NPC的攻击当然伤不到老白，但是老白要想弄死他们也要费点工夫，毕竟每个炮灰的血都不少。

　　战场瞬息万变，时间耽误不得，老白不能浪费在这些炮灰上。此时被围砍，他立即向左虚晃了一下。

　　他向左晃，他正对面的NPC自然也向左扑了一下，老白却在这时马上变向，趁着NPC被他晃丢了位置的机会贴着他挤过。另一个NPC扑来阻挡，却让老白甩了一鞭子。

　　说时迟，那时快，老白只是一晃一挤一甩，就从NPC的包围中挤了出来。这三个动作做完，不过是一秒钟的工夫。

　　看到老白动作如此之快地就从NPC的包围之中挤出，轻松得如入无人之境，仙龙号船长征侧皱了一下眉。虽说在录相中已经见过几次老白这种精彩表演了，但面对面看到，还是有点难以置信。

　　老白挤出来，征侧立即举着重盾顶上。巨大的一面盾牌出现在了老白面前，老白的动作本能地一滞。此时后面的几个NPC又向老白攻了过来。

　　老白向右急转，长鞭向征侧攻去，征侧不躲不闪，又架盾来挡。重盾防御战士是最好的防御者之一，此时征侧毫无对战意愿，就是架盾来挡，老白还真是一时拿她没办法。

　　“MT来挡我，他们的集火目标是我吗？”看到征侧挡在自己身前，老白心如电转，并稍稍畏缩了一下。MT牵制敌人，远程躲在MT后面，一起集火，这是很常见的战术。

　　老白虽是高手，但如果对方四、五个玩家一齐向他集火，那么他也要小心点。这可是参加世界比赛且至今小组赛连胜的队伍，每个都不是庸手，一旦大意可就会挂掉。

　　不过老白倒是希望对手集火自己，那样只要自己躲过集火，就可以为队友们赢得时间。而如果是别人遭到这么多高手的集火，基本就会被一波带走了。

　　就在老白一畏缩之际，敌方的两个法师已经出手了，她们的集火对象是艾莱娜！

　　征贰的装备与她姐姐差不多，只是盾稍小一点点。在法师向艾莱娜集火之际，她也手持着一个大盾，另一手拿着长剑，向艾莱娜攻去。

　　看到艾莱娜被集火，老白心知不妙。他飞速向左横移，想绕过征侧，直袭敌后的法师和治疗部队，减缓艾莱娜的压力。毕竟远近搭配，威力太大了，老白可不指望艾莱娜能挡得过敌方一个近战和两个法师的围攻。

　　可是老白一移，征侧也移。这女人的反应很快，脚步移动得也很及时，根本不给老白擦身而过的机会。老白的虚晃骗得了NPC，却骗不了征侧。刹那间两人步伐几个交错，老白没能前进半步。

　　甩不开征侧，老白有点心急了。但他不知道，这时征侧心里也在打鼓。若不是事先仔细看了录相，分析了老白的步法，她只怕已经让老白绕过去了。

　　然而尽管征侧早做了准备，此时仍是很勉强才拦住了老白，还是多亏了周围几个NPC也在碍老白的事儿才成功的。征侧知道她的步法比老白差远了，她庆幸事先听了那个意大利人的话，只守不攻，一直畏缩，否则如果战起来，对上这么刁钻的高手，可能已经吃亏了。

　　就在老白和征侧相持之际，远处传来了艾莱娜的一声惨叫。


　　第一百七五章 结束了

　　黑暗术士艾莱娜是一个典型攻高防低的身份。征贰持盾近身急攻，让她很多法术都无法发出来。火系法师南芳和冰系法师河仙两人又用法术在旁策应，让她十分危急。

　　艾莱娜为了摆脱这种窘境，轻声念了一个恐惧之语，想击退征贰。征贰的技术也不差，照理她是不会中这个技能的，不过她硬受了这个技能，为的是给了艾莱娜一个霜冷盾击。

　　两人的技能几乎是同时施放的，听完艾莱娜念的恐惧之语，征贰尖叫着退到了后面，不过他闪着寒光的盾牌也打在了艾莱娜的身上。中了霜冷盾击的艾莱娜很不好受，动作微微一僵。

　　南芳和河仙自然不会放过这个机会，这种配合她们早就用得炉火纯青了。就在艾莱娜一僵之际，火球和冰梭已经打到了，一个袭头，一个袭颈，全是要害。身为术士身份，艾莱娜血本来就少，又没有任何的护甲，几乎同时的两击打在她身上，她发出一声惨叫之后就倒地了。

　　艾莱娜倒地之际，德尼雅已经将身边NPC刀手打倒五个之多，长剑上染满了鲜血。但是NPC刀手充分发挥了人多的优势，死了就补上去，让德尼雅仍处于重重围困之中。杀了这五个人，只是让她向艾莱娜方向进前了半步而已。

　　而另一边，塞拉、法娣玛、阿米娜三人在一起也打倒了十个NPC刀手，可惜其他NPC刀手在队友死后继续涌上，没给她们援救艾莱娜的机会。二十多个面目可憎的大汉将这三个美女围在了中央，像是一群恶狼。然而不时的惨呼却是从大汉们的口里发出，美女们一直在打人，从未被打到。

　　塞西莉雅早已经从躲着的地方杀了出来。小女孩偷袭掉了两个NPC之后，引起了仙龙号上的刀手们的注意。现在三个NPC正在围她，她的能力还应付不来三人的齐攻，只能靠着自己过人一等的敏捷绕圈跑，那些NPC刀手倒也一时奈何不了她。

　　艾莱娜倒地之后，另一个单独被包围的德尼雅马上成了仙龙号上玩家们集火的目标。

　　南芳毫不客气地发了一个火球打向德尼雅，吸引她的注意力作为掩护，另一个法系佣兵也发了一个火球。

　　德尼雅见两个火球袭来，优雅地躲了过去，并且还不忘用长剑又砍倒了一个刀手。

　　然而就在德尼雅躲过火球的同时，河仙偷偷念动咒语，将一个冰霜陷阱布在德尼雅身后。

　　“德尼雅姐姐小心后……”塞西莉雅眼尖，叫了起来，可是已经太晚了。

　　这时征贰已经向德尼雅发动了冲锋技能。冲锋技能让征贰以极快的速度撞向德尼雅，德尼雅左右各有刀手向她挥刀，此时无论左躲还是右闪，都是自己往刀口向撞。躲之不易，德尼雅只好举盾来架。

　　征贰要的就是她举盾来架。冲锋技能带来的强大的冲击力将举盾格挡的德尼雅生生推后了两步，然后冰霜陷阱发动了，德尼雅立即被冰在了那里。征贰绕到了德尼雅身后，长剑一挥，技能冷刃直贯德尼雅的后心，火球和冰梭自然也如约而至。

　　早在艾莱娜倒地之时，老白就心知不妙了。征侧领着五个NPC刀手团团围着他，让他难以脱身，这分明是重点照顾。

　　被重点照顾，走不了，那就只有杀出去。战场紧急，很多事来不及细想，只能靠玩家临场下意识的判断。老白看着眼前的重盾越南娇娘，暗道你既然缠着我，不让我动，那我就干掉你好了！

　　他不再急于脱身，而是长鞭急挥，向征侧攻去。鞭鞭刁钻，让人防不胜防。打征侧的同时，也不忘捎带攻击一下身边的其他NPC。

　　见老白长鞭展开，征侧马上不停地守、挡、退、防，采用完全的龟缩型打法，一点儿也不贪功。她的目的很明确，就是在与老白拖时间。

　　一个急攻，一个稳守，二人倒是打得相得益彰。尽管征侧守得稳，没中老白的连招，但还是被老白打中了三鞭子，其中一鞭还是要害，血顷刻间掉了一半。

　　可就在这时，德尼雅被击杀了。

　　听到德尼雅被击杀前的惨呼，老白心中焦急。可这也怪不得他，他等级被敌人压制，又是一个没有强力攻击技能的奶妈型身份，能够在对方的主力MT领着五个NPC刀兵围攻下，还占尽了上风，已经很不错了。

　　深吸一口气，老白再次对征侧发动了急攻。

　　和老白对战的征侧此时十分紧张，她用的是完全龟缩战术，小心得不能再小心了，可是仍被老白打掉了很多血，再这样下去，她非挂不可。危急之际，治疗盛开的莲花来到了她的身后，用了个回复术将她的血回复了大半。

　　有了治疗帮助，征侧底气稍足了些。但她仍然十分谨慎，屏气凝神，盯住老白的每一个动作。她知道在这个男子面前，稍一放松，可能就会变成了一个沙包。到时就算有三个盛开的莲花站在她的身后也不会济事。

　　德尼雅倒地之际，塞拉等三人又打倒了十一个围困他们的NPC，此时倒在她们三人身边的NPC已经有了二十一人之多。另一头的塞西莉雅左躲右逃，不但没有被那三个追她的NPC伤到，还打死了其中一个。剩下两个不敢再追，又叫来了一个帮手。

　　仙龙号上一共有四十九个普通NPC刀手，现在已经只剩下了十七个，其中五个跟着征侧围老白，三个在追塞西莉雅，只有九个在于塞拉等三人对战。这九人已经围不住塞拉她们了，可惜艾莱娜和德尼雅都已经倒地，就算她们突围，也无法再支援了。

　　征贰、南芳和河仙对付掉了德尼雅，自然是立即掉头对付塞拉她们三人。征贰当先冲上，又是一记冲锋向法娣玛杀去。塞拉、阿米娜见状，立即双双出手援护法娣玛。塞拉用法杖，阿米娜手帕，各自将一个攻向法娣玛的刀手点倒在地。

　　两个进攻法娣玛的NPC被杀，法娣玛压力顿轻。她舒展着腰肢，轻松地闪过了征贰的冲锋。不过这时河仙的偷袭也到了，她的寒冰霜刺伤了法娣玛的小臂，鲜血染红了法娣玛手腕上的镯子。

　　法娣玛轻呼了一声，阿米娜见她受伤，飞速靠了过来，一个女仆的安慰术用在她身上，她小臂的伤口立即开始愈合。

　　法娣玛应付敌人攻击之时，塞拉也刚刚躲过了南芳和另一个法系佣兵发射来的两颗火球。躲过火球的之余，她还又将法杖砸在了一个NPC的头上，这个NPC倒地后，围在三人身边的刀手就只剩下了六人，愈发的容易应付了。

　　征贰等三个玩家当然不会让塞拉等人轻松把NPC全摆平。征贰冲锋法娣玛不成，立即又向塞拉攻去。塞拉急躲，躲的同时再次打倒了一个NPC刀手。法娣玛和阿米娜则是同时援护塞拉，一齐向征贰攻去。

　　征贰躲过了法娣玛的攻击，却被阿米娜打在了侧腰上。就在这短暂的僵直时间里，塞拉已经回攻了，她那法杖绕过了征贰的盾牌，敲在了她的前胸上。与此同时，法娣玛的第二次攻击也到了，兰花指直接点在了征贰的太阳穴上。征贰惨呼一声，塞拉又补了他一击，她终于倒在了地上。

　　可是塞拉打中征贰后来没来得及收招，河仙的寒冰霜刺就已经刺入了她的后背，接着南芳又扔来了一个爆炎之术。

　　见到爆炎之术袭来，阿米娜、法娣玛只能躲闪，但中招后处于僵直状态的塞拉却是没法躲了。一团火焰炸开之后，塞拉倒在了这团火里。

　　这团火还炸死了三个NPC刀手，剩余那三个NPC刀手看到事不好，立即去帮忙征侧围攻老白去了。

　　老白此时仍是强攻征侧不下，但身边的NPC们已经被他杀光了。征侧稳健，很少失误，而治疗盛开的莲花又站在她身后，即使老白打掉了她一些生命值，也会很快被盛开的莲花回满。现在三个NPC刀手又围了上来，老白只得攻势一缓。

　　阿米娜、法娣玛躲过了爆炎术之后，马上向河仙和南芳扑去。四女战成一团，火球冰弹乱飞场面煞是好看。虽说河仙和南芳有一个法系佣兵帮忙，但是两个法师毕竟不善近战。混战之中，她们两个还是占了下风。

　　几招之后，法娣玛挥拳打倒了南芳，可惜她也在同时中了一个寒冰霜刺，倒了下去。河仙的这个打倒法娣玛的寒冰霜刺是她在这场比赛发出的倒数第二个技能，随后她又发出了一个霜之新星，阿米娜则硬受了她的霜之新星，一掌拍晕了她。

　　在南芳倒地之时，盛开的莲花便飞速回来救援了。不巧的是，她慢了一步。阿米娜见她回援，硬受了河仙的技能打倒了她。盛开的莲花虽说救援不成，但却有了个补刀的机会。阿米娜打死河仙，自己也处于僵直状态，而且她本来就剩血不多了。

　　盛开的莲花打倒了阿米娜，忽然觉得胜利还是有希望的。她回过头来再看征侧，即看到老白的皮鞭已经缠在了征侧的脖子上。老白看了盛开的莲花一眼，然后用力一拉手中的皮鞭，随后膝盖就撞在了征侧的头上。

　　膝撞！

　　征侧惨呼一声，倒地不起。

　　看到征侧倒地，盛开的莲花发现己方就剩下自己和一个法系佣兵了，这种感觉很不妙。

　　不过，谁说治疗不能战斗？盛开的莲花握紧手中的小锤，便冲向了老白。

　　虽说同为治疗，但盛开的莲花和老白之间的战斗能力相差太多了。没几个回合，她便倒在了老白的鞭子下。

　　打倒了盛开的莲花，老白轻舒了一口气。这场仗还是十分危险的，随着比赛的进行，敌人只怕会越来越强呢。

　　敌人的那个法系佣兵，是塞西莉雅杀死的。此时甲板上只剩下了老白和塞西莉雅两人。

　　塞西莉雅左右看看，确实没有敌人了，于是跑过去抱住了老白的腿道：“主人，塞西莉雅这次，杀了七个敌人呢！”

　　老白抱起她亲了亲道：“塞西莉雅真是好样的，等今天的比赛完了我们啪啪啪好不好？”

　　塞西莉雅欢快地叫道：“谢谢主人！”

　　而维托办公室里，电视机前的迈克叹了口气，对维托道：“看来越南人的战斗能力还是有限呢，不知道美国人能不能给我们带来惊喜。”


　　第一百七六章 哈塔米号

　　解决了越南人，老白进入了今天的第二场比赛，也就是小组赛的倒数第二场比赛。此次老白对阵的是阿拉伯大区中，西亚区伊朗的一支队伍。这支队伍来自波斯湾战斗商会，船名叫哈塔米号。

　　比赛的地图是珊瑚海。这张地图比较大，进入地图后，老白没有急于冲上去跟敌人作战，而是而让大家放松休息一下。因为刚才的战斗蛮激烈的，现在正可以多歇一会儿。悠闲的等敌人冲来之后再战斗，也是一种不错的选择。

　　听到老白让大家放松，塞西莉雅便没有急于爬上瞭望台。她拉着塞拉的手高兴地道：“塞西莉雅刚刚打倒了七个敌人呢。”

　　塞拉伸手理着塞西莉雅的头发，问道：“是吗？”

　　“是的呀！”塞拉一脸的喜悦，“我看到敌人都背对着我，于是我就从那个缝隙里突然跳出来，直接抹了一个敌人的脖子。另一个敌人听到他的惨叫，准备转身，但我没给他转身的机会，也结果了他。”

　　塞西莉雅顿了顿道：“后来有三个人追我，我就绕着那两根桅杆跑，不让他们追到，还趁机解决了一个。剩下那两个可能是怕打我不过，于是又叫来了一个帮手，不过他们三个还是全被我解决了！”

　　阿米娜在旁道：“塞西莉雅很厉害了呢。”

　　听到阿米娜表扬她，塞西莉雅立即道：“不不，塞西莉雅比起你们还差远了。我杀掉这六个之后，你们已经把敌人都消灭得差不多了，只有两个敌人还活着。我看见主人在打其中的一个，而另一个在偷袭主人。那个家伙还会火球，看起来很厉害的样子。不过塞西莉雅才不怕他呢，我立即冲上去偷袭他，他果然没打过塞西莉雅。”

　　老白随手将塞西莉雅抱在怀里，轻声道：“塞西莉雅要继续努力哦。”

　　塞西莉雅抱着老白的脖子，说道：“塞西莉雅当然会继续努力的，主人你等着瞧吧。”

　　阿米娜道：“说起来，刚才的战斗真的很危险呢。我倒下的时候，很担心主人，可惜有心无力了。”

　　黑袍之中的艾莱娜淡淡地道：“我们的人手太少了，敌人又那么多。围着我的人足足有七八个，让我连长点的咒语都没机会念。”

　　法娣玛道：“艾莱娜姐姐说得对，那些人太无耻了，那么多人打我们这几个人，一点儿都没羞。”

　　塞拉轻叹道：“主人要是能再找来些姐妹帮忙就好了。”

　　塞拉这话说完，所有人都点了点头，表示赞同。

　　老白心道我也想多找几个，最好把前世四大美女NPC全收到船上来。塞拉已经在了，还有李华梅、丽璐、蒂雅三个没到手呢。不过这种事情也只能幻想一下，要收可不容易。还是想办法弄到一些普通NPC开船，这才是要紧的。

　　老白对人众道：“你们希望多一些姐妹们吗？”

　　众女齐声道：“希望！”

　　听到这齐刷刷的回答，看到众女眼中那真诚的眼神，老白不禁感慨社会主义和谐后宫就是好。话又说回来，调教师这个职业，是真JB忙。老白现在应付五个人都觉得时间有点不够用，不知道国王陛下三十多个手下忙得过来吗？

　　老白清了清嗓子，对众女说道：“这事儿我会想办法解决的，不过在此之前，你们有没有信心和我一起赢得接下来的比赛？”

　　众女一片沉默。

　　看到众人这种反应，老白有点尴尬。这本来是一句激励士气的话，大家应该一齐答有才对。既然大家不答，他只有苦着脸向塞拉问道：“塞拉，你有没有信心？”

　　塞拉道：“我不知道接下来会面对什么样的敌人，信心什么的当然也就无从谈起。我只知道我会听从主人的话，愿意为主人奉献我的一切。只要主人有需要，我会为主人战斗，直到永远。”

　　听到塞拉的话，众人也一齐点头道：“我们也是一样。”

　　老白挠挠头，原来是问法错误了呀。平常老白对她们灵魂调教时，对她们灌输的人生理念之一就是要对主人诚实，所以她们没信心就绝不会乱喊。看来要换个问法才行。

　　老白重新道：“你们愿不愿意为主人奋战，为主人牺牲，为主人消灭每一个敌人，为主人赢得每场战斗？”

　　众女齐声道：“愿意！”

　　老白大喜，要的就是这种全军将士众志成城的感觉——尽管都是莺莺燕燕的声音。

　　老白继续说道：“好，我们已经胜了一场了，今天的三场如果全胜的话，明天我会用一天时间来奖励你们所有人的。”

　　“主人最好了！”众人听了这话，齐声欢呼起来。一时间有的叫啪啪啪，有的叫调教，好不热闹。

　　老白叫停了众人，又说道：“现在我们说一下刚才比赛中的问题。刚刚的比赛中，你们都有什么感悟？”

　　艾莱娜道：“敌强我弱的时候，应该努力不与对方进行技能交换。”

　　德尼雅道：“和对手作战时，应尽量避免按照对手的进攻套路走。”

　　众人就这么七嘴八舌地说起来。分析了一会儿，直到敌船已经很接近了，老白才叫众人各自回到各自的岗位。

　　哈塔米号是个以炮战为主的队伍，两船刚接近之时，老白试探了他们几次，发现他们没有接舷的意思，于是便陪着他们绕了起来。珊瑚海天很蓝，阳光很灿烂，风不急不徐，正是控船高手们卖弄技巧的好天气。

　　三角帆号打着圈儿，和敌人周旋着。老白三角帆号的水平自然不是哈塔米号可以比的。不知过了多久，哈塔米号甲板上已经被艾莱娜打出了数个大洞了，该船的船木工早已经忙得不亦乐乎。相比之下，他们引以为傲的众多火炮，却没有一门打出的炮弹能碰到三角帆号的边。

　　珊瑚海的水花不断被炮弹击起，发出啪啪啪的声响。尽管在这场炮战中占尽了劣势，哈塔米号上的玩家却仍然坚持炮战，不肯接舷。老白当然也无所谓，不接就不接，反正你吃亏。

　　哈塔米号上的玩家们坚持炮战是有不得已的苦衷的。他们战前就已经听说过，这个用小船的人抢了他们区种子队雷神之锤号的战舰。虽不能确定这消息的真假，但这消息也够吓人的了。而且这艘小船至今全胜，他们昨天也找了几盘老白的录相，发现老白的战斗几乎都是白刃战胜的。

　　哈塔米号是小组垫底，水平有限，相比炮战，白刃战水平更是渣。所以他们把希望放在战舰对小船的火炮优势上，他们赌的就是老白失误。只要老白的操船有一个失误，那么拥有完全火力优势的哈塔米号将会轻松地将三角帆号送进海底。

　　可惜，在这场长久的追逐战中，老白的三角帆号从未出现失误，反倒是哈塔米号上的操舵出现了一个大失误。

　　艾莱娜成功的捕捉到了对方的这个失误，一炮打去，正巧砸在了对方的主桅杆上。这炮砸得太正了，竟把对方的主桅杆砸断了！

　　看到对方主帆在自己的这一炮之下倒了下去，老白大喜过望。以老白单一的尾炮，想打到这种级别对手的主桅杆，太需要运气了。

　　主帆可是一艘船主要的动力，虽说对方的船是三桅的，但主桅杆突然断掉，也让他们措手不及。哈塔米号船速一下子就减了下来。

　　老白又怎么会放过这么好的机会？他马上让三角帆号减速，与此同时，艾莱娜的尾炮也不断轰出。在艾莱娜的狂轰中，断掉主帆的哈塔米号躲闪不及，很快中的炮越来越多，其他的帆也被打上了窟窿，船舷则是漏水不止。

　　短短的时间内，三角帆号就给了哈塔米号难以修复的重创。受损如此严重，他们的操帆手操舵手当然无法继续自如地控制船只，只能让哈塔米号当活靶子，硬受老白的炮弹了。胜负已定，此时他们就算想接舷，老白也不会过来。

　　看着哈塔米号吃水越来越深，直至水没到了甲板上，三角帆号终于停止了炮击。哈塔米号就这样载着满船玩家的不甘沉入了海底。老白也有了第二场不靠白刃战赢得的比赛。

　　“还真是不容易呢，我们全员都在。”老白望着碧蓝的珊瑚海道。

　　塞西莉雅从瞭望台上爬下来，轻声道：“我也想打炮。”

　　老白笑道：“那等以后我们换船了，炮多了，也让你有空当下炮手好了。”

　　塞西莉雅立即道：“谢谢主人，主人最好了。”

　　第二场比赛完，是一个短暂的休息时间，休息之后则是小组赛的最后一场比赛。在休息过程中，小组内的其他几场战斗结果也出来了。在老白与哈塔米号比赛之时，越南新娘商会的仙龙号也与美国激流商会的麦基诺号进行了比赛。

　　东南亚的种子队在这场比赛中吃到了此次参赛的第二场败仗，美国激流商会的麦基诺号仍然和老白一样保持全胜。这样的结果并不出老白的意外，因为在老白的印象里，激流商会也是前世美国比较出名的战队之一，实力不俗。

　　看来，小组赛的第一名要在最后一场比赛过后才能知道呢，不知道现在的激流商会，实力如何呢？老白一边想着，一边被传送到了比赛的场地。

　　船只：麦基诺号（中型船）

　　玩家：霍华德，班，奥巴牛，U2，艾薇儿

　　船员数总计：56

　　随机地图：晨雾未散的地中海。


　　第一百七七章 轰炸

　　当老白进入地图时，他的对手麦基诺号上的玩家们也进入了地图。

　　地中海上，薄雾冥冥。这些雾让大家的视线变得隐约，也让战场增添了一声神秘感。

　　“雾天，不好炮战呢。”麦诺基号上的船长霍华德望着远处说道。

　　雾天的能见度不高，炮手的准确度也会降低。如果要进行炮战，那么对炮手的时机把握能力要求很高。大部分炮手在这样的天气里都只能放空炮。

　　副官班应道：“那就不用炮战，接舷战吧。反正那个意大利人建议我们接舷战。”

　　艾薇儿是麦基诺号上唯一的一个女玩家，她理了理头发，对班说道：“你就那么相信那个意大利人的话？”

　　班还未回答，船长霍华德就说道：“那个意大利人给我们的录相，我们不是都仔细分析过了吗？得出的结论不是与他基本相同吗？我们这次的对手，操船很了不起，而且还是一个很厉害的白刃战高手，手下又有几个强力的佣兵，怎么打都很难打。”

　　参谋奥巴牛道：“说起来，那个意大利人不是说想加入我们商会吗，我们到底让不让他加入？”

　　U2道：“我们好好的美国商会，加个意大利人做什么？直接告诉他没门就行了。”

　　船长霍华德对U2道：“你这话说得不对，人家帮我们辛苦收集了对手资料，并且作了仔细分析，就为了能有个加入我们商会的机会，直接拒绝不好。而且我觉得那个意大利人应该挺强的，分析得都挺在理。我想等比赛完了以后，再考察他一下吧。”

　　U2道：“随你了，反正你是会长，要收意大利人我也没办法。不过说真心话，我讨厌意大利人。”

　　霍华德继续望着远处的茫茫大海。虽说有雾，但老白三角帆号上的雪花旗已经可以隐隐约约看到了，这说明对方很近了。

　　霍华德握住手中的神杖，对众人说道：“好了，敌人快来了，准备好接舷战吧。”

　　U2问道：“我们怎么个打法？真按照那个意大利人说的那样，各个击破？”

　　霍华德笑道：“各个击破是个不错的主意，不过我们的队伍中并没有可以强力打散敌方阵型的控制者。我们虽然雇了几个会施法的NPC佣兵，但真指望这些家伙是不行的。”

　　麦基诺号上五个人，参谋奥巴牛是强力MT战士，船长霍华德则是治疗，班是火枪火，艾薇儿是弓箭手，两人都属于远程的攻击者。而U2则是长笛手，属于控场者。他们的队伍中确实没有像法师之类的控制者。

　　奥巴牛道：“说的也是，对方的技术很高，我们的佣兵技术跟普通玩家们相差无几。让他们对付普通的其他NPC可以，但对付这个精英队还真是不行呢。他们根本没能力抓住那些一闪即逝的时机，给他们机会他们也无法将敌人打乱。”

　　副官班道：“那怎么办，我的技能霰弹倒是可以打乱一下他们的阵型，但效果有限。”

　　艾薇儿道：“我的多重箭技能也一样。我觉得可以让我们的佣兵们试试，也许运气好，就能打乱他们了呢，不行的话，再用别的办法。”

　　班道：“我也觉得可以让佣兵们试一下。”

　　霍华德道：“我看指望这些佣兵是白搭。不过你们既然都这么说，就让我们的佣兵法师们试试看吧，如果真打不乱，那么就由你们两个出手，把那个叫老白的玩家从他的队伍里拉出来就好，我们对他进行一下集火。”

　　霍华德这边战术布署完了，老白的三角帆号也已经快到眼前了。霍花德一声令下，麦基诺号直直向三角帆号冲去。两船都没有多余的动作，互相扔出了抓钩钩住了对方的船舷。粗长的缆绳将两船绞在一起，绳索在潮湿的晨雾中被强大的撕扯力拽得嗞嗞直响。

　　麦基诺号一共56个人，五个玩家，五个法系佣兵，还有四十六个普通船员。这些普通船员同样是刀手，接舷后他们就手持着长刀，像下饺子一样向三角帆号上跳去。

　　见敌人登船，老白他们仍是用老办法，塞西莉雅躲起，其他六人站成一团，以二一三阵型，向敌人攻去。

　　就在老白和敌人的前锋交上火的时候，敌方的NPC佣兵法师们也登上了三角帆号。他们还没站稳脚，就开始念起了咒语。这五个法系佣兵同时施法，施的还都是范围性法术。

　　爆炎之术、爆炎之术……冰棘之术！顷刻间这法术系佣兵就用出了四个爆炎之术和一个冰棘之术。无数火焰就在老白的船上炸开了，起爆的地点就是老白他们和其他刀手的交战之处。一片红红的火焰中还有一块冰，场面相当的壮观。

　　五法系佣兵同时施放范围性法术的战术，激流商会的人称之为开门红。虽说范围法术是敌我皆伤的，一般NPC们控制不了那么好，常常伤己比伤人还多，不过麦基诺号上向来不管那么多事儿，他们就是让五个佣兵同时放法术，这样杀伤力巨大，敌人通常也都会死得比自己人多。这套战术他们研究得也很久了，NPC法师们配合得也越来越熟练。

　　尽管熟练了，仍是不能避免误伤。老白的船很小，他们如此大的阵仗，麦基诺号上的NPC们自然也会被波及。四十六个刀手登时就被他们自己人炸死了十一个。一时间惨叫声连绵不绝，除了死的，被炸伤的NPC也不在少数。

　　看到NPC连环轰炸，老白他们六人当然是迅速躲闪。虽然这五个法系佣兵用的是地毯式轰炸，看起来整齐一致，但在老白等人的眼里，他们的配合可是漏洞百出。老白等六人同进同退，在火焰之中行走，犹如行走在舞池里，动作飘逸，姿式优美。

　　很快这一轮地毯式轰炸完了，麦基诺号损失了五分之一的船员，而老白等人则是站在已经焦黑的甲板上，没受半点影响，就如同刚才技能轰炸时他们没在这里一样。艾莱娜更是在躲过了攻击之后也用了一个黑暗之云，让麦基诺号上好多没被他们自己人伤到的船员重伤。

　　霍华德皱起眉头，盯着仍是聚作一团的老白等人。他让佣兵们进行这次开门红的轰炸，本就不打算炸到老白他们，此次开门红的目的只是想把老白他们的队形炸散，然后各个击破。

　　可惜同样是爆炎之术，仙龙号上的法师南芳用了一个就能让老白的队伍四散逃开了，而麦基诺号上的五个NPC用了四个外加一个冰棘之术，仍是不能让老白的队伍散开，这之中的区别就在于一个时机把握。

　　法术并不是立即施放，而是要念咒语、估量位置，扔出、炸开。高手能够准确地在法术施放前把握住那个法术发动的中心点。如果爆炎之术扔出，烈焰正好从老白小队的中心点爆出，那么老白他们迫于火焰，只能四散逃开了，否则的话就会被技能伤到。

　　但NPC法师们把握不了这个位置，他们施放这种范围性的法术时，只能确定一个法术的大概范围，至于这个法术的整个过程，如何从具体的哪一点爆开，火焰又是以什么形式扩散，有哪些盲点和暴击点，他们完全不知道。

　　这并不是NPC法师们笨，事实上大部分玩家也跟他们一样，把握不了自己扔出的法术。他们能将法术到偏差不大的位置炸开，就已经很不错了。这就像打篮球投篮一样，不是专业运动员，没有人会在行进间将球投得很准的。即使你投得很准，对方水平够高，也不会给你这个机会，他们会干扰你的判断。

　　而这五个NPC佣兵要炸的人是老白他们，自然不可能轻易的炸到。看见轰炸不起效果，霍华德当机立断地叫道：“别指望佣兵了，我们集火。”

　　听到霍华德的话，班立即举起了枪，砰的一声，钩响了扳机。一团子弹从他的枪口像一团烟一样飞出，向老白他们打去。

　　这团霰弹一大团有三四十发，到了老白等人附近时已经成了好大一片。看到这么一大片子弹袭来，老白他们自然只能躲。

　　此时老白站在队伍的左前角，德尼雅则是右前角。班开枪的角度很刁，刚好在老白只能向左躲，而其他人只能向右躲的位置。

　　眨眼的工夫，班的子弹打出，老白立即向左一扑，而其他人则是向右一移，老白的队伍就这么分做了两处。

　　躲过了这一团霰弹，老白立即知道他和其他人分开了。此时他的第一个判断是马上退到右边和众人汇合。可是敌人当然不会让他如意。这工夫，艾薇儿的箭也射了出来。一大片箭支同时射出，让老白不能右移，只能再次左躲。这一片箭支自然是艾薇儿的技能多重箭。

　　老白再次左移躲过箭之后，奥巴牛已经提着盾牌冲到了他的身边。奥巴牛长得很黑很壮，看起来像是有力气没脑子的家伙，实则不然。这个玩家十分狡猾。他从老白的右边向老白攻去，完全分离了老白和其他人。

　　奥巴牛扑到老白身边，其他NPC也一拥而上，将阿米娜他们五人重重围住。事实上本来一开战，他们就已经仗着人多把老白等人围住了，现在只是在老白与其他人之间插进了更多的人，让他们互相够不到罢了。

　　看到老白与众人分开，班的枪对准了老白，艾薇儿的弓也瞄向了老白。


　　第一百七八章 小组赛出线

　　在麦基诺号上的NPC法师们进行地毯式轰炸，班和艾薇儿用霰弹和多重箭将老白和其他人分开之际，另一场对决也早已经开始，那就是两个控场者——舞蹈家法娣玛和长笛手U2之间的战斗。

　　其实法娣玛在每场比赛中都能够用自己身份的技能给老白全队带来加成。只可惜老白队中人太少了，她虽是控场者，多数情况下也被拿来当战士用。法娣玛既然总是要一个人对付几个甚至十几个NPC，也根本没法专注于辅助大家了。

　　不过，尽管法娣玛干的总是战士的活，却也做了很多本职工作。有她在的时候，老白队伍的攻防知敏从来都是会获得一些提升的。舞蹈家这个身份就是在众人背后奉献，法娣玛当然也在所有战斗中默默地为老白队伍提升着实力。

　　现在甲板上，对手中也有一个控场者长笛手U2，两人就难免要较量一番了。双方互相叠技能，加BUFF，笛声和舞步互相干扰，让人头晕目眩。

　　U2平常在团队中的作用要比法娣玛大得多。因为法娣玛的队伍中只有七个人，而且个个都是精英，少一点儿加成问题也不大。而U2全船五十多人，所有的普通船员都能因他的技能获得加成，这个涨幅就很了不起了。

　　在其他小组赛的比赛中，遇到这种双方NPC船员数量都差不多的情况，白刃战总会很激烈。麦基诺号上由于有U2在，所有的船员能力都能获得提升，NPC刀手们就会变得很强力。

　　如果麦基诺号战术没出错，两边硬拼，他们的NPC变强了，自然很快就能占据人数的优势了，这也是麦基诺号能连胜到现在的原因之一。

　　但现在U2一直引以为傲的全队提升，竟然发挥不了作用了。他的技能完全被法娣玛消除或抵掉，这令他很不爽。特别是法娣玛并不是像他这样安心的躲在众人身后施法，而是一边打着普通NPC船员，一边和他对抗，分心二用，仍不落下风。这对他的打击实在有点大。

　　法娣玛这边和U2对抗着，德尼雅、塞拉和阿米娜三人则在她和艾莱娜身旁游走，将围过来的NPC推开或者用最快的速度打倒在地。她们这么做自然是尽量掩护艾莱娜和法娣玛两人，不让NPC攻击到她们。只要能让这艾莱娜和法娣玛顺利施法，那么接下来的战局就会容易多了。

　　有德尼雅、塞拉和阿米娜的掩护，以及法娣玛的提升，艾莱娜当然是毫不客气地狂轰滥炸。各种各样的法术层出不穷，围住她们的NPC顷刻工夫死了一大片。

　　艾莱娜这边痛杀麦基诺号上的NPC刀手们时，麦基诺号上的几位玩家正在全神贯注地对付老白。

　　奥巴牛提着重盾举着大斧，当先迎上了老白。因为计划是众人一齐集火，强杀老白，所以奥巴牛并没有做过多的防御，他伸展着长臂，一斧向老白劈去——力劈华山！

　　老白知道对方的这个技能中文名称是力劈华山，也不知道奥巴牛看到的英文是怎么翻译的，可能是旧金山？反正航海时代的翻译系统总是让老白不解，比如奥巴牛这个名字，到底是怎么翻译成了牛而不是马，老白也不得而知。

　　见到这记势大力沉的力劈华山劈来，老白歪拧着身子，从这一斧和另一个NPC刀手的长刀之间贴着擦了过去，并没有后退分毫。远处的班和艾薇儿见状微微一顿，他们将要发出的技能都没有发出去。

　　班和艾薇儿本以为奥巴牛的力劈华山会让老白退一步，所以他们的火枪和弓都已经瞄好了老白的后方。没想到老白用了危险度极高的贴着斧躲闪，这使得他们的准备落到了空处。

　　老白躲掉这一斧的同时，也是一记绝望之光挥出。火蟒之鞭暗红色的鞭梢直指奥巴牛的双眼。奥巴牛矮身急蹲，本以为能躲开这记绝望之光，没想到老白却突然变招，鞭由挑变挥，向下打去，啪的一声抽在了他的天灵盖上。

　　要害攻击！

　　这是老白一个小连招的起手势，本来可以接着再连一个锁喉技能的。可惜他的对手们不会给他这个从容使用连招的机会。艾薇儿的箭嗖的一声射了出来，长长的箭矢直袭老白的眉心。

　　老白迫不得已，只得后退半步，放弃奥巴牛。他躲开这一箭的同时，长鞭又狠狠地落在了一个扑过来的NPC刀手头上，这个刀手立即被打得抱头惨叫。

　　就在老白鞭子抽出，还未收手之际，班的子弹也打了出去。他的这发子弹是技能无声弹，一向都在有绝对命中的把握时才打出。现在老白刚刚躲过艾薇儿的箭，立足未稳，却又急急发招打NPC，无疑破绽很大，正是偷袭的好时机。

　　快如闪电的子弹悄无声息地从老白腰侧掠来，几乎不存在被发现的可能。然而老白竟像是早知道了这个子弹一样，旋了半个身，挤到了另两个NPC的夹空中去了。挤的过程中他又是一记膝撞，让他身前的那个NPC发出了一声惨叫。

　　无声弹打空，班皱起眉头。使用这个技能却伤不到人，这在他整个小组赛中都不多见。他屏气凝神，端着枪支，继续瞄着老白，寻找着下个机会，这时身边艾薇儿的箭又射了出去。

　　艾薇儿这一发箭是技能两重箭。她目前的等级决定了她只能精确地控制两重箭的走向，如果箭射得再多一支，就只能控制个大概的方向了。

　　艾薇儿的两支箭发出，一个射老白的头，一个射老白的腰，老白右边现在有两个NPC正在拿刀砍他，所以他只能向左躲。艾薇儿看到老白左躲了，微微一笑。因为奥巴牛已经在艾薇儿发箭之时提前蓄力了，目标就是老白的左边。他们两个同队很久了，配合相当的默契。

　　果然，老白左躲的下一刻，奥巴牛的斧头就已经劈了过来。横扫千军！斧头旋风一般的向老白拦腰砍去，就算老白是一棵大树，恐怕也会被这一斧砍断。

　　老白果然断了，但不是被砍的，而是他自己把腰折了下去。看到老白这个下腰动作，奥巴牛不禁怀疑这小子是不是马戏团的，居然这种动作都能做得出来。

　　刹那的工夫，老白下腰，斧头贴着老白的肚皮擦了过去，甚至还撞到了老白的链甲衫。链甲衫是铁的，斧头也是铁的，两者之间还擦出了一点儿火花。

　　老白没有被伤到，却在下腰之后仍不忘挥鞭。长鞭一甩，锁喉技能发动，却是缠住了奥巴牛的脚脖子。鞭子缠住对方，老白顺势来了一记甩尾，奥巴牛高大的身躯立即倒在地上。

　　敌人倒地，正是痛打落水狗的时候，可老白却没办法打，因为班的子弹又到了。艾薇儿也急急张弓，掩护队友，老白只得再闪。

　　见老白躲开，奥巴牛就地一滚，飞速站了起来，并持盾面向着老白，参赛至今，他还是第一次在围殴对手的时候，仍被对手压着打，并且被打得这么惨。

　　见奥巴牛挨了好几鞭了，船长霍华德早已经走来，对奥巴牛施加了治疗术。奥巴牛生命值略一回复，又向老白扑去，而班和艾薇儿同样配合着他，对老白进行着攻击。

　　然而三人的这轮齐攻，却仍然没有伤到老白，不过这次老白也没有占到奥巴牛的便宜，因为他换了打法，已经变成了七分防御，三分进攻的姿态，这让被围攻的老白无从下手。

　　麦基诺号上的玩家们反复集火老白，却没有取得进展，这时另一边的艾莱娜已经法术把围困她们的NPC们轰杀得七七八八了。此时麦基诺号的普通NPC刀手只剩下了七八人，根本已经无法再形成包围。

　　阿米娜在艾莱娜身边保护她，并打倒着周围所剩不多的刀手，德尼雅、塞拉和法娣玛则是冲向前去，攻击位于敌后的班、U2和艾薇儿。班和艾薇儿见到塞拉和法娣玛攻来，当然不能不防。

　　他们这一受攻击，集火老白的打法就乱了。就连霍华德看到后院起火，也急急过去支援。看到麦基诺号上的其他人都顾不上这边，老白立即抓住机会，向奥巴牛发动了猛攻。

　　奥巴牛怎么说也是商会的主力MT，就算没有队友帮忙，他也不是那么好拿下的。他举着盾牌，全心防守，尽管不是滴水不露，也没让老白讨到太多便宜。

　　这时塞西莉雅也解决掉了她眼前的刀手。她左右看了看，发现好像没有软柿子可捏了，于是咬咬牙，向奥马牛攻了过去。攻的同时，还叫道：“主人我来帮你！”

　　奥巴牛听到身后的风声，匆忙回头，重盾一架，就架住了塞西莉雅的小匕首。可惜他这一架的工夫，却给老白找到了机会。老白窥准空隙，一鞭扫出，锁喉发动，正好勒住了奥巴牛的脖子。

　　看到奥巴牛脖子被勒住，塞西莉雅大喜，她一记割喉用出，直接结果了奥巴牛的性命。

　　另一边，法娣玛已经倒地了，而麦基诺号上的U2也同样被杀了。艾莱娜正在和班对轰，阿米娜则是与回援的霍华德打了起来，艾薇儿则是被德尼雅的长剑压制得死死的。

　　老白立即冲了上去，帮着阿米娜打倒了霍华德，塞西莉雅也同样过去帮忙，在班的背后捅了一刀，眨眼之间麦基诺号上的人就全被消灭了。


　　第一百七九章 抽签

　　将麦基诺号打败，老白的三角帆号终于以十一战全胜的战绩夺得了小组第一名。激流商会的麦基诺号则是以十胜一负的成绩夺得了小组第二，仙龙号以九胜二负的成绩夺得了小组第三，小组第四则是花园号。

　　小组前四名将晋级为世界四十强，中国的黑小组号正好是第五名，遗憾落选。

　　跟老白这组一样，其他小组的小组赛也已经结束了。老白的熟人中，邓世昌的致远号以所在小组第一名出线，而只有一人一极品佣兵的神马三宝也以小组第四名出线。老白公会里腰果的罗非鱼号小组第七，没能出线，不过也算世界百强之一了。

　　接下就是两轮淘汰赛，第一轮淘汰赛过后四十强变成二十强，第二轮二十强则变成了十强。淘汰赛的对手是抽签决定的，每组的第一名，将随机对战另一组的第四名，第二名则会随机抽到别组的第三名。

　　比赛获胜了，塞西莉雅掰着手指数了起来：“一，二，三，四，五，半，半……塞西莉雅这次战斗只打败了五个半半敌人。”

　　老白笑着问道：“什么叫五个半半？”

　　塞西莉雅道：“塞西莉雅自己打死了五个，剩下两个是帮主人和艾莱娜姐姐的忙，只能算半个，所以一共五个半半。”

　　老白摸了摸她的头道：“算你七个。”

　　塞西莉雅摇头道：“不能算的，我只打败了五个半半，没有七个。”

　　看到女孩这副认真的样子，老白大笑了起来。

　　塞西莉雅见老白在笑，也十分高兴，她拉着老白的手问道：“主人，我们今天三战全胜了！有奖励的吧？”

　　小组赛第一出线，老白心情愉快之极，他抱起塞西莉雅道：“当然有。”

　　塞西莉雅又问：“奖励有调教吗？”

　　老白点头道：“有。”

　　塞西莉雅满怀期待地道：“奖励有啪啪啪吗？”

　　老白仍道：“有。”

　　塞西莉雅抱紧老白，欢快地叫道：“太好了，主人最棒了。”

　　老白擦擦汗，心道看你那点追求，每次不要别的，就要这两样。好吧，这其实不能怪她，全是往昔调教的成果。

　　走出竞技场，已经开始二十强晋级赛的抽签仪式了。老白领着众人等了一会儿，很快就抽签结束，并且系统排出了下一轮的对战表，老白看了一眼系统给他抽到的二十强晋级赛的对手——俄罗斯北冰洋商会的库尔斯克号。

　　看到这个商会后老白眉头皱了一下，这支队伍可是北亚的种子队呢，也是前世欧赛的队伍。俄罗斯玩家的水平很高，怎么沦落到了小组第四去了？不过这支队伍既然已经第四，老白也没办法，只能相遇的时候见招拆招了。

　　出了竞技场，老白没干别的，直接带着众人去旅店开房了。他答应了奖励大家，当然要说话算话。

　　宽敞的旅店房间里，老白轻轻点燃一根蜡烛，然后拿在手里晃动着，对众人说道：“我先一起调教你们，再一个一个地啪啪啪，怎么样？”

　　塞西莉雅扬起小脸，小声道：“主人，不可以两个两个地啪啪啪吗？”

　　老白疑惑地问：“你们喜欢主人两个两个地来吗？”

　　塞拉等五人一起点头，只有艾莱娜和比安卡两个未经人事的家伙互望了一眼，有点不明所以的感觉。

　　看到大家居然都喜欢两个两个一起来，老白有些意外。他不禁问道：“为什么你们喜欢两个两个一起来呢？”

　　阿米娜道：“因为这样轮起来比较快呀。如果主人一个一个地陪我们姐妹，我们都要等好长时间呢。虽然被主人调教也很舒服，但我们都更喜欢跟主人啪啪啪。啪啪啪的时候，感觉跟主人最亲密。”

　　既然大家都喜欢两个两个来，那么老白只有顺应民意了。两个两个来就要涉及到一个分组的问题，怎么分组，老白很头痛。于是他也学二十强晋级赛那样，采用了先进的随机分组法，由抽签来决定。

　　就这样，塞拉和塞西莉雅抽到了第一组，阿米娜和德尼雅抽到了第二组，法娣玛则是第三组。

　　战火很快便燃烧了起来。没过多久，塞拉和塞西莉雅全身都是细密的汗珠。小塞西莉雅最是卖力，金灿灿的一头卷发全湿透了。

　　老白这时一个技能铁杵捣蒜用完，伏在塞拉身上略作休息，并伸手去捏塞西莉雅红通通的脸蛋。塞西莉雅伸出小舌头调皮地来舔老白的手指，老白索性就把手指伸到她的小嘴里，让她吸吮。塞西莉雅立即嘬得老白手指吧吧的响。

　　看到塞西莉雅这副模样，老白大感有趣，又用另一只手去逗弄塞拉。塞拉看出来了老白的意思，也学着塞西莉雅的样子吸起老白的手指来。

　　逗弄了二人一会儿，老白躺在床上，让塞西莉雅趴在他的身上，然后伸出了一手抱住塞拉。塞拉温柔地靠在了老白的肩头。塞西莉雅则是低下头，从老白的嘴唇一直亲到了老白的下巴。

　　接着又是一场小小的战斗，塞西莉雅很快就像没有骨头一样瘫在了老白肚子上。老白用了好几个回复术在她身上，给她补充了不少精力，她才有气无力地睁开了眼。

　　“主人，可以给塞西莉雅讲故事吗？塞西莉雅想听故事。”女孩扬着脸，向老白提出了请求。

　　这个时候的请求，老白怎么会不答应。他把着塞西莉雅白细的胳膊，说道：“你想听什么故事呢？”

　　塞西莉雅道：“想听主人讲你那个世界的故事，另一个未知世界，好有趣。”

　　塞拉这时也在一旁道：“主人，你上次说起你们那个世界有一种叫汽车的东西，比马车要厉害得多，拉车的东西叫发动机，它还不吃草，再给我和塞西莉雅讲讲吧。”

　　老白搂紧塞拉说道：“汽车呀，我初中毕业以后就是去给人家修车。那个时候我长得还不算太壮，不过力气也不小了。去了什么也不懂，只能干点力气活，老板人还是比较好的，看我比较实在，也很照顾我。不过来的顾客们就难说了，世界大了，什么样的人都有……”

　　听到老白讲了一些另一个世界的点点滴滴，塞西莉雅歪着小脑袋问道：“主人，你说我们这个世界以后会像你那个世界一样吗？以后有汽车，有飞机，还有计算机什么的？”

　　老白笑道：“应该不会吧，我们那个世界可没有魔法，也没有神术。这个世界的很多东西，都跟我们那个世界是不同的。”

　　塞拉轻轻跟老白说道：“主人在那个世界也有很多宠物和奴隶吗？”

　　老白尴尬地道：“没有。”

　　塞西莉雅好奇地问道：“为什么呢？”

　　老白：“……就是没有，没有为什么。”

　　塞拉道：“既然主人在那个世界没有宠物和奴隶，主人都跟什么人啪啪啪呢？”

　　老白更加尴尬地道：“没啪啪啪过。”

　　塞西莉雅不解地问道：“白雪公主和风荷不都是主人从那个世界里带过来的吗？她们不在那个世界里陪主人啪啪啪吗？”

　　老白：“……这个真没有。”

　　看到老白这副表情，塞西莉雅嘟起小嘴道：“主人在那个世界似乎一点都不如在这个世界好呢，我看主人就不要总回去了，在这里有我们陪着你，多好。”

　　塞拉向塞西莉雅说道：“主人说过，我们这个世界只是他们那个世界的一个游戏，他是不可能不回去的。”

　　塞西莉雅眨着眼睛，思考了一会儿道：“感觉主人那个世界好像是一个神的国度一样，而我们都是神创造的人。神的眼中，我们的一切都只是个游戏。”

　　老白摸了摸塞西莉雅的头，没有说话。

　　塞西莉雅想了想又道：“主人，你说你是神吗？”

　　老白笑道：“我怎么会是神？”

　　塞西莉雅迟疑了一会儿又道：“可是我觉得主人挺像神的，而且还是从一个似乎是神的世界里来的。”

　　老白望着女孩绿色的眸子道：“我不是神，只是一个普通人罢了。”

　　塞西莉雅靠在老白的胸膛上，又轻轻地道：“那，主人你说什么是神呢？”

　　老白实在想不通塞西莉雅的小脑袋瓜里在想什么，只得道：“神应该就是能掌握一切的人吧。”

　　塞西莉雅轻声道：“那主人就是塞西莉雅的神，塞西莉雅的一切都归主人掌握。”

　　塞拉在旁道：“主人也是塞拉的神。”

　　看着两个宠物，一个天真，一个温柔，老白很快就说不出别的话来。

　　说不出，那就只有做。又是一场战火燃起，啪啪啪啪，啪啪啪啪。

　　将敌人无数次击败之后，老白又换了一批敌人。他把塞西莉雅和塞拉放到了一旁接受调教，抱过来了阿米娜和德尼雅。二美在怀，老白看了一眼还没来得及抱的法娣玛，心道两个两个来还剩下个单，不如今次就三个一起来吧。

　　就这样，老白等四个人凑在了一起，进行了一场和谐有爱的游戏。旅店的白被单皱了又皱，湿了又湿，啪啪啪的节奏此起彼伏。

　　乐曲中歇，老白左抱德尼雅，右揽法娣玛，身上还趴着一个阿米娜。想想这三个美女原本都是伍丁的，老白忽然觉得伍丁很可怜。现在游戏中正是夜深人静，不知道这位年轻有为的霸主在干什么呢？

　　三个老婆都在陪老白啪啪啪，他估计也只能撸管了吧？

　　不知道NPC会不会撸管呢？

　　这还真是一个纠结的问题。


　　第一百八十章 杨教授之死

　　一整个白天，也就是游戏中的夜晚，老白都在调教和啪啪啪中度过，职业技能又涨了不少。

　　下午的时候老白照例起床，钻出游戏舱，接人回家，趴在电脑上去找其他战队的资料。世界单船挑战赛的比赛十分火爆，这次中国的网站上不再是只有中国队的比赛了，各个强队的视频都有，老白很快就如愿的找到了北冰洋商会的库尔斯克号的视频。

　　不过今天网上最火爆的消息并不是世界单船挑战赛的比赛讨论，而是一个人的讣告。

　　中国杰出的科学家，科学院院士兼工程院院士，杨勇信杨教授，与世长辞。

　　杨教授可是个大人物，在国内知名度相当的高，所以今天网上铺天盖地都是杨勇信杨教授的悼念帖，什么杨教授名垂千古，杨教授永垂不朽，杨教授虽死犹生，杨教授永远活在我们心中……

　　看到这个消息，老白皱了一下眉头。虽说他比较宅，但是杨教授的大名还是听说过的。不过在他的记忆里，杨教授在他的前一世并没有这么早的去世，就在老白出狱后，也就是十五年后，他还曾在电视上见过这位功勋卓著的老教授。

　　这一世还真有些东西和前一世不同啊！老白在心里感叹了一句。他看了一眼讣告上的杨教授相片，照片是杨教授年轻时照的，他戴着个小眼镜，灿烂地笑着，一看就是位有知识有文化的专家。

　　不过老白是一个小人物，像杨教授这种大人物去世，当然不关他的事。他照例研究敌对战队的资料，然后准时去接妹妹。

　　妹妹回家，吃完饭，两人一起洗了个澡。出了浴室，老白就死皮赖脸地抱着妹妹一起看录相。妹妹这次顺着了老白，坐在老白的大腿上，两人一起点开了库尔斯克号的小组赛视频。

　　看录相的过程基本是这样的：

　　妹妹：“老白你不要乱摸。”

　　老白：“我没乱摸。”

　　妹妹：“你再摸我就要去穿内裤了。”

　　老白：“你好小气。”

　　妹妹：“那你去穿条。”

　　老白：“天气这么热，我才不穿呢。”

　　妹妹：“早都入秋了，我可冷得很，你让我去穿。”

　　老白：“别穿了，我抱你紧点，就不冷了。”

　　妹妹：“那你把小白缩起来，他顶到我了。”

　　老白：“……早都跟你说了他不听话的。”

　　就这样，老白和妹妹虽然一起看了两遍库尔斯克号的视频，但还是什么都没记住。既然两人都没有什么心思看录相，老白只好关了电脑，把妹妹抱到床上去给她做按摩了。

　　老白这次的按摩是从脚按起的。妹妹缩着脚，说很痒，不让老白按，老白与她闹了起来，将她压在床上，把脚抱在了怀里。

　　妹妹不再挣扎，任由老白压在她身上，揉着她的脚，好一会儿，她悠悠说道：“老白，你知道吗？杨教授死了。”

　　“哦。”老白应了一声，继续他的按摩工作。

　　妹妹见了老白这反应，不满道：“你听到杨教授死了，难道就不惊讶一下吗？”

　　“我很惊讶。”老白附和道。不过，他的表情已经表明，杨教授的生死，根本没有妹妹的小脚重要。

　　妹妹轻声叹道：“你个早早就不上学了的家伙，根本不知道杨教授有多伟大。我们学校的人，听到杨教授去世的消息都疯了。”

　　老白好奇地问：“杨教授有多伟大？”

　　妹妹道：“他可是被称为人类灵魂工程师。”

　　老白道：“这我倒听说过，但不知道具体什么意思，总感觉这个称呼怪怪的。为什么人们这么叫他呢？”

　　妹妹道：“因为他是最早提出意识体概念，并将意识体理论完善的人。你知道什么是意识体吗？”

　　老白诚实地道：“不知道。”

　　妹妹道：“每个人，都是一个意识体。所谓的意识体，就是就是指一个生物对外界所有的反应接收、记忆、判断，指挥生物体作出各种行为，并行成一套独有体系的总称。”

　　老白细细品味了妹妹的解释，最终道：“没听懂，这意识体有什么用？”

　　妹妹无奈地道：“就知道你听不懂。意识体，说白了就是我们平常所说的灵魂啊！杨教授从科学的角度上论证了灵魂的存在！”

　　“是这样吗？”老白皱起眉头，“那你的意思是说，我们能像鬼神小说里一样，灵魂出窍了？”

　　妹妹道：“当然不行，那是小说里的情节，不是科学。杨教授早已经证明，意识体必须依附于生物体之上，并且这种关系还是一一对应的关系，莫说是灵魂出窍，就算你想换一个身体都不行。因为世界上没有两片相同的树叶，也没有两个相同的生物体可供承载不同的意识体。”

　　老白不解地问道：“那你说他这个意识体研究成果有什么用？”

　　妹妹叹气道：“正是因为意识体的理论成功了，所以才出现了各种仿真网游啊！你看我们玩的游戏，航海时代，跟真的世界一样吧？那就是因为电子计算机系统和人类意识体进行了完全对接，正是有了这种完全对接，才能让你觉得身处了另一个世界。”

　　老白似懂非懂地问道：“这个也是杨教授搞出来的？”

　　妹妹点头道：“当然，杨教授是中国第一位尝试用电刺激意识体，最终让意识体可以全面完整的和电子计算机对接的人，杨教授也因此成了我国科学界的泰斗。你知道吗？我们玩的这个游戏，航海时代，就是杨教授主持研发的。”

　　老白别的没听懂，但是最后一句还是听懂的。既然这个游戏是杨教授研发的，老白吃水不忘打井人，也感叹道：“这么说来他确实很不了起。”

　　妹妹道：“这是当然，杨教授是我们全中国人的骄傲。”

　　关于这个意识体，老白是不懂了，不过他一直觉得人是有灵魂的。他向妹妹问道：“洁儿，你懂得多，你说电子智能会不会有灵魂，也就是说，是你说的这种意识体？”

　　妹妹笑道：“当然没有了。意识体只能依附于生物体之上，随着生物体的存在而存在，也随着生物体的毁灭而毁灭，人工智能再高，再能根据各种情况进行合适的判断，终究也还是人工智能，不可能形成意识体的。”

　　听了妹妹的话，老白的心头有一丝黯然。虽然他早就知道塞拉她们不可能是真人，只是人工智能，不过在他心里还真有点不想承认。

　　叹了一口气，老白暗道自己还真是玩游戏上瘾了呢，居然会有觉得塞拉她们是真人的想法，如果杨教授没死，真该请他来治治。也不知道杨教授会治网瘾不？这么伟大的人物，想来治个网瘾肯定是小意思了。

　　老白继续给妹妹按摩了一会儿，又问道：“洁儿，你说这个世界，能进行时空旅行吗？比如一下子回到十几年前什么的？”

　　妹妹轻声呻吟了一下，然后道：“这个科学界正在大讨论呢。早在爱因斯坦提出相对论之后，科学家就已经发现，时间和空间两者并没有什么不同，它们都只是一种宇宙间的维度，存在着一种可转换的关系。近几年来，平行空间的理论完善，更加确定了时空旅行理论上是可行的。”

　　老白茫然不解地问道：“什么叫平行空间？”

　　妹妹给老白解释道：“最初，人们分析完爱因斯坦的相对论，发现了时空旅行的可能性。但如果时间旅行的可行性存在的话，那么就会产生悖论，这悖论就是著名的外祖母悖论。

　　如果一个人真的‘返回过去’，并且在他外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？这个问题很明显，如果没有他的外祖母就没有他的母亲，如果没有他的母亲也就没有他，如果没有他，他怎么‘返回过去’，并且在他外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母？

　　外祖母悖论如何解释，引发了物理界的深层思考，后来有科学家提出了平行宇宙理论，又叫平行空间的理论。即时间旅行者回到过去改变历史后，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史。

　　前些年，科学家已经从理论上证明了平行宇宙是真正存在的。即宇宙中同时存在着无数个相似却又不同的宇宙，无穷无尽。有些专家甚至认为，就算是有人能够进行时空旅行，那么也几乎没有可能到达原来的时空，而只能到达另一个平行宇宙。当然，这也是一个假说，因为没有人能进行时空旅行证明这种理论。”

　　好复杂的理论，老白根本听不懂。他皱眉想了一会儿，然后总结道：“洁儿，你的意思是说，现在科学家们已经证明了可以时空旅行？”

　　妹妹点头道：“理论是可以的，不过有很多难点无法解决，比如旅行的能量如何提供，物质状态的身体如何进行异时空的传输等等。据说杨教授前些年还提出一个理论，那就是时空旅行不用传输整个人的身体，只要把意识体传送回原来的世界就可以了，因为在原来的世界里，有一个可以完全承载这个意识体的生物体。只传送意识体的话，时空旅行就能节省很多能量。”

　　老白虽然听得云里雾里的，但妹妹说的这个意识体时空旅行他还是有点听明白了。他低声问妹妹道：“洁儿，你说这个杨教授提出的这个意识体旅行，难道就是小说中的灵魂穿越？”

　　妹妹想了想道：“有点像。嗯，不是有点，而是很像，你这么理解也行。”

　　听了妹妹的一番话，老白激动地道：“照你这么说，人类真的能进行时空旅行了？还是灵魂穿越？”

　　妹妹皱了下眉道：“不是说了嘛，只是理论上可行，实际技术还达不到。”

　　“实际技术还达不到？”老白重复了一下妹妹的话。

　　“是啊。”妹妹随口应道，“也许再过个百八十年，技术上达到了，我们就能进行时空旅行了。那时候我会穿越回小时候，把抢我糖的你打哭的。”

　　听到妹妹这话，老白在她身上拍了一巴掌。

　　妹妹立即捂着臀部道：“老白你想死啊？”

　　老白尴尬地笑了一下，欺负塞拉她们习惯了，所以很顺手地就拍了一记，这还真是不小心呢。

　　他咳嗽了两声，忙岔开话题道：“再过个百八十年，你都成老太婆了呢。”

　　妹妹道：“那也不一定要等到那时哦，也许技术发展的快，再过个十年二十年的就能进行时空旅行了也说不定呢？”

　　“再过十年二十年吗？”老白忽然觉得心情有点异样。老实说，他一直不知道自己为什么会穿越。

　　他不是没想过这个问题，不过没什么文化的他根本就想不明白，只能把穿越当成上天的安排。即使现在知道了科学上是可以魂穿的，老白仍然很茫然。

　　“也许，我真的像妹妹说的那样，穿越到了一个平行空间？”老白呆呆地想着，“但我是怎么穿越过来的呢？”

　　老白努力地思索了一下，可他前世的记忆只停留在被车撞飞的那一刻。


　　第一百八一章 手帕

　　想不明白的事情就只能不想，老白可不认为他有限的智慧能解开穿越之谜。

　　既然解不开，自然该干什么还干什么。老白慢慢细细地给妹妹进行了体贴入微的按摩。按摩之后，两人又躺进游戏舱，进了游戏。

　　进了游戏，自然还是进行了啪啪啪和调教。小组赛后休息两天，才进行晋级二十强的比赛。老白奖励完手下们，时间还有很多。但这一天的时间也干不成太多事，于是他就想领着手下们在城里逛逛，随便接几个任务，刷刷相关NPC的友好度。

　　老白第一个目标是亚历山卓的市长。虽说唯一的一次可以向国王提要求的机会被老白用来帮塞拉了，但老白对于亚历山卓的股份仍然贼心未死。

　　要想拿城市股份，除了讨好国王，就是讨好市长了。所以老白就先到市长那里看看能不能做点任务，毕竟友好度越高，就越容易触发各种事件，指不定什么时候就会有股份获取任务呢。

　　这里的市政厅老白已经去得非常熟了，此时拜访，门卫当然立即放行，并让他们进了市长的办公室。

　　亚历山卓市长扎卡里亚看到了老白，立即从他的办公桌前站了起来，微笑着迎向老白道：“哟，这不是老白吗？一段时间不见了，听说你有了领地，成了塞拉城的城主了？还真是不了起。”

　　老白以前来这里跑过无数次，还是头一次见到这位市长站起来迎接他。这当然是他成了附近的领主，并且声望高了的原因。

　　老白笑道：“市长大人客气了，我那里只是一个小村子，还有待于发展，如果我那里以后能有亚历山卓万分之一的繁荣，我就谢天谢地了，以后还请市长大人多多提携呀！”

　　扎卡里亚也笑眯眯地道：“我只是一个王国的小公务员，现在虽在城里处理些事情，但规矩多得很，哪有你大领主威风啊，整个地区都是自己的，想怎么发展，就怎么发展，要说提携，还得你来提携我才对。”

　　两人就这么废话了一会儿，扎卡里亚一直没有说出什么有价值的东西来。老白暗想扎卡里亚这里今天是不应该有任务了，于是就起身告辞，扎卡里亚热情地将他送出了办公室外。

　　走出市长的办公室，老白就在走廊看到了一个老女仆正在扫地。这个老女仆老白也很熟了，女仆虽然地位低，但也是在市政府工作的机要人员，所以老白从她嘴里能打听到不少市里的传闻，比如市长最近喜欢什么，亚历山卓的发展计划等等。

　　正是因为老女仆消息灵通，老白也在她这里接过不少任务，没少讨好她。今天看到这个老女仆，老白又热情地打招呼道：“辛苦了，耶曼阿姨。”

　　老女仆耶曼看到老白同他打招呼，头也不抬地道：“是很辛苦，这些天都要累死我了，活都干不完的干。”

　　听这语气，看来是有任务了。老白立即道：“阿姨活多，就让我帮你干些吧？”

　　耶曼用昏花的老眼瞄了一下老白，说道：“哟，听说你当上城主了？我怎么好让一个城主来给我帮忙，做这些下人的活呢？”

　　老白笑道：“阿姨又不是外人，有什么好不好的。有什么能帮忙的，尽管说好了。”

　　耶曼道：“这可好，我居然能请动城主大人帮我干活。你要是有空的话，就帮我擦一遍窗台上那些花瓶吧，都已经很脏了。”

　　老白道：“好的，我这就去擦。”

　　听到老白接了任务，他身后的众女也跟他一起忙活了起来。几个人拿了抹布，都去擦花瓶去了。只有比安卡身子太弱，老白将她扶到了一旁的椅子上。虽说比安卡本人也想帮忙，但以她那种敏捷，走路都走不稳，恐怕花瓶还不够砸的，也只能安心地坐着了。

　　市政厅走廊窗户很多，花瓶也很多。不过花瓶虽多，老白这么多人一起擦，速度还是非常快的。整个擦花瓶的过程中，法娣玛擦得最少，还没有塞西莉雅多。这个富商之女根本不懂得怎么干活。

　　塞西莉雅发现法娣玛的效率比自己还低时，立即调笑起了她，法娣玛和她一斗嘴，速度更慢了。塞拉、德尼雅、艾莱娜都干得不错，但要说干得最好的，还是阿米娜，她一个人几乎擦掉了一半花瓶，还是擦得最干净的。

　　看到阿米娜这么能干，老白不禁暗叹她果然不愧为女仆长身份，家务活就是专业。任务完成，老白左右看看没有别的玩家，立即抱起了阿米娜亲了一口，以示奖励。

　　在大庭广众之下被亲，阿米娜有点害羞，温婉地低下了头。这时老女仆耶曼在旁对老白说道：“我看你这个手下，一直穿着女仆裙，也是个女仆吧？”

　　老白说道：“她以前当过女仆长。”

　　“哦？女仆长？了不得呢，我说怎么活儿干得这么好。”

　　阿米娜轻声道：“阿姨过奖了。”

　　耶曼看了看阿米娜被老白抱在怀里，仍没有松开，乐呵呵地道：“你们两个的感情真好。”

　　阿米娜低声道：“能伺候主人是我一辈子的福份。”

　　耶曼笑着点头道：“作为女仆，你也很懂事。我们做下人的，就应该紧守自己的本分，即使主人对我们再好，我们也不应该有非分之想，更不要指望飞上枝头变凤凰。”

　　听了耶曼的话，老白在旁道：“阿姨，你这话怎讲？”

　　耶曼道：“你有没有听说过女仆麦娜尔的故事？”

　　老白道：“麦娜尔？她是谁？”

　　耶曼道：“看来你是没听说过了。很久以前，亚历山卓城有一个很漂亮，很勤劳的女仆名叫麦娜尔，她在法洛斯灯塔里干活。自从她到了灯塔以后，灯塔每天越来越亮，越来越光芒万丈。有人说她是灯塔的眼睛，能给灯塔带来光明。”

　　“法洛斯灯塔？”老白轻轻地问了一句。法洛斯灯塔就是亚历山大灯塔，世界公认的古代七大奇观之一。它不带有任何宗教色彩，纯粹为人民实际生活而建，亚历山大灯塔的灯光在晚上照耀着整个亚历山大港，保护着海上的船只。

　　可惜的是，这座千年来指引人们航向的灯塔在游戏开始年代里就已经倒塌了，灯塔的原址上已经建了一座城堡。

　　“是的，法洛斯灯塔。有一次，一个贵族少年来到亚历山卓，顺便到灯塔里去参观，发现了麦娜尔。因为麦娜尔长得太美了，贵族少年就想得到她。此后这位贵族少年就常常去灯塔里面，找机会和她幽会，并说会娶她为妻。在贵族少年的热情攻势下，女孩很快就堕入了爱河。”

　　“麦娜尔坚信那个贵族少年能够娶她。她本是个女仆，但只要能嫁给贵族，她就可以飞上枝头变凤凰了。不久以后，这位贵族少年要回家了，他让麦娜尔等他回来，不要嫁人。不过他回家后却娶了一个公主，并且婚后再也没有来看过麦娜尔。”

　　“她被抛弃了？”阿米娜问道。

　　“是的，人人都知道她被抛弃了，可是麦娜尔自己却不相信。她一直固执地认为那个贵族少年还会再来找她，此后天天呆在灯塔里等候着。可是直到几十年过去了，她头发花白了，那个贵族少年也没来过。”

　　“后来呢？”塞西莉雅听到老女仆讲故事，早就凑到了跟前，见老女仆停下来，立即就追问了。

　　“后来，她终于在老得不能动的那一天，从灯塔上跳了下去，临死前还叫着那个贵族的名字，说她不能再等他了。”

　　“真可怜。”法娣玛在旁叹道，然后又用可怜巴巴的眼神去看老白。

　　老白看到众人都在看他，立即道：“放心吧，我不会像那个贵族一样的，我永远都不会抛弃你们的。”

　　听了老白的话，所有奴隶都喜笑颜开，一齐说道：“主人真好，谢谢主人。”

　　这时，老女仆又看着阿米娜说道：“说起来，我听说这个麦娜尔有一个不错的手帕呢。”

　　手帕？老白瞳孔猛地一缩。阿米娜是特殊身份女仆长，能使用的武器都十分特殊，她的专长武器就是手帕。老白也是见到阿米娜才知道这世上原来有用手帕当武器的身份。老女仆现在提到手帕，难道这里有一个能获得武器的任务？

　　老白队伍里阿米娜、德尼雅和法娣玛三人，都是用的当初自带的武器。不过德尼雅的白鱼剑和法娣玛的叮当镯都是精良级的装备，而阿米娜那个“阿米娜的手帕”却是货真价实的白板装，连攻击力都低得可怜。

　　这也很好理解，法娣玛家是大富商，德尼雅的家里同样不差，两人的嫁妆也因此都带了一件精良武器。但阿米娜原本身份低微，与两人不同，又怎么可能会有好武器呢？所以“阿米娜的手帕”只能是一件普通装备。

　　听到老女仆的这话，老白忙问道：“什么手帕？”

　　老女仆道：“曾经伫立千年之久的法洛斯灯塔，用来照明的就是神器永恒之焰。永恒之焰虽是神器，也会落上灰尘变脏，需要擦拭才能重新恢复光亮。而麦娜尔以前就是常常擦拭这个神器，才会让灯塔光芒万丈。因为常年擦拭永恒之焰，她的手帕，也因此与众不同。”


　　第一百八二章 盖特贝城堡

　　老白问道：“居然有这么一条手帕？耶曼阿姨，你知道这条手帕在哪里吗？”

　　耶曼笑道：“你一个大城主，问条手帕做什么？”

　　老白看了一眼阿米娜，对耶曼道：“如果那真是一条好手帕，我想弄来送给阿米娜当礼物。”

　　耶曼道：“哦，居然想送给这个小姑娘当礼物，看来你还真是很喜欢她。不过我并不知道这条手帕的下落，只不过听说近来麦娜尔的怨魂出现了，又看到你有女仆，所以随口说说，咱们都是熟人，你别嫌我唠叨就好。”

　　老白道：“麦娜尔的怨魂？”

　　耶曼叹气道：“是啊，就在盖特贝城堡里，最近常传出来女人哭泣的声音，人们都说那是麦娜尔的怨魂。你如果去盖特贝城堡附近，千万别喊麦娜尔的名字，以免让麦娜尔的怨魂找上你。”

　　老白笑道：“这么说来，只要到盖特贝城堡里呼唤麦娜尔的名字，就能找到她的怨魂了？找到她的怨魂，也就能知道她手帕的下落了吧？”

　　耶曼一听老白的话，紧张地道：“怎样找到她的怨魂我并不知道。不过小伙子，怨魂可不是好对付的东西，你可不要拿自己的小命开玩笑。”

　　老白道：“如果能拿来那个手帕送给阿米娜，冒点风险也是值得的。”

　　阿米娜听到老白的话，立即叫道：“主人，你不要为了我冒险！”

　　老白拉着她的手道：“主人决定的事，你就不要管了。”

　　耶曼叹道：“现在的年轻人啊，真是什么事情都敢做。如果你真的想找到那个手帕，就去盖特贝城堡里看看吧。不过别怪我没提醒你，见到怨魂的人可都没有什么好运气。”

　　老白对耶曼道：“谢谢阿姨提醒，我会小心的。”

　　耶曼又道：“还有，盖特贝城堡是军事重地，你要想进入，必须要得到市长大人的允许才行。而且，鬼魂要在晚上才会出现，那个时候城堡里是没人的，你真的不怕吗？”

　　老白微笑着摇了摇头：“不怕，多谢阿姨了。”

　　重返回市长的办公室，老白跟市长说了耶曼所说的事情，并说要晚上到城堡里找怨魂。

　　听到老白的话，市长扎卡里亚高兴地拉着老白的手道：“你不说我倒忘了，城堡里有怨魂，这个事儿还真有人跟我提起过。现在晚上没有士兵愿意留在城堡里了，你如果能把这个麻烦解决掉，那么我也会代表全市人感谢你的。”

　　就这样，市长愉快地给老白批了条，让他取得了进入盖特贝城堡的许可。这应该是个需要对付怨魂的任务。如果爆发了战斗的话，带着比安卡还真是不太方便。于是老白先回到了旅店，把比安卡用职业技能束成调教状态，然后又带着其他六女出了门。

　　据说公元14世纪时，亚历山卓城发生了一场罕见的大地震，摧毁了这座古代世界的建筑奇迹——亚历山大灯塔。又过了一个世纪，1480年前后埃及国王为了抵抗土耳其人侵略，保卫埃及及其海岸线，下令在灯塔原址上修建了一座城堡，并以他本人的名字命名，这就是盖特贝城堡。

　　盖特贝城堡位于地中海的海滨，墙外不远处就是一望无际的地中海。碧蓝的海水拍打着岸边，啪啪啪啪。整个城堡周围，也都弥漫着海边的湿气。城堡呈土黄色，很高，既是军事重地，自然有卫兵把守着门口，不让玩家们进去。

　　其他玩家虽然不能进，但老白有市长的许可，卫兵们当然是放行了。进了城堡里面，光线略暗了一些。走廊里处处都是阿拉伯风格拱形圆顶，古色古香。这城堡外面卫兵虽多，里面却没有几个，显得十分空旷和冷清。

　　老白拉着塞西莉雅她们在城堡内走了好几圈，一来是趁着天没黑先熟悉一下地形，二来老白不觉得这辈子会有到埃及的机会，所以趁着这会儿在游戏里逛逛这个名胜古迹也是不错的。

　　在城堡里闲逛，老白一只手牵着塞拉，一只手牵着阿米娜。德尼雅严肃地持剑警戒，塞西莉雅则轻声哼起了西班牙的歌谣。听到塞西莉雅在唱歌，法娣玛也用阿拉伯曲子和了几句。艾莱娜则是一身黑袍走在队伍的最后，一声不响。

　　很快，傍晚到了。城堡里面的卫兵们跑过来说道：“天要黑了，你们是不是还要在这里停留呢？我跟你说，这里晚上可是会有鬼的。”

　　老白对士兵道：“多谢提醒，我晚上要留在这里。”

　　士兵道：“你既然获得了市长的许可，晚上留在这里我并不反对。不过，我们可不想遇到怨魂，所以不能在这里陪你了。我跟你们说清楚，你们几个单独留在这儿，是你们自己的事情，要是有了什么危险，我们可不负责。”

　　老白点头答应，然后城堡里的士兵们都退了出去，还把大门关上了。整个空荡荡的城堡里，就剩下了老白和塞拉等七个人。天色已经很暗了，地形又已经探查得差不多了，老白也不准备干别的了，而是领着大家到了一个房间里先休息一下。

　　这个房间是一间卫兵们的休息室，有桌有椅也有床。休息自然不能干坐着了。老白打量了一下眼前的几个人，德尼雅穿的是铠甲，不太好脱，其余几个人的衣服倒真是不厚。

　　现在时间这么早，怨魂应该还不会出现，所以调教一会儿手下不妨事。老白略一思考了一下，就决定把艾莱娜叫过来。艾莱娜是新人，自然应该受到点优待，调教得越多，自然忠诚度和从顺度提高得也越快，也更容易融入到整个团体。

　　老白坐在床上，轻声道：“艾莱娜，过来坐在我腿上。”

　　艾莱娜闻言慢慢地走了过来，轻敛长袍，坐在了老白身上。

　　老白一手环起她的小腰，另一手解开了她的头上的兜帽。一张不输于任何人的漂亮脸蛋，和一头金色的长发便露了出来。

　　头上兜帽被解，艾莱娜立即有点慌乱。老白笑道：“这里又没有外人，你害怕什么？”

　　艾莱娜不好意思地道：“没……没害怕，只是有点不习惯。”

　　老白抚着她的头发道：“说起来，调教你这么久了，主人还没亲过你呢，你愿意让主人亲一下吗？”

　　艾莱娜红着脸，点了点头。

　　塞西莉雅在旁说道：“艾莱娜姐姐好害羞，塞西莉雅都没有你害羞。”

　　法娣玛笑着道：“是啊，我们都知道塞西莉雅没羞。”

　　塞西莉雅道：“才不是呢，法娣玛姐姐才是最没羞的，大家都知道。”

　　塞西莉雅的话让所有人全笑了起来，却让艾莱娜的脸更红了。

　　老白看到艾莱娜这副样子，又道：“我看还是不要我亲你了，你来亲我吧。”

　　艾莱娜有点惊讶地睁大了眼睛，然后看了一下周围，讨饶似的向老白道：“主人，她们都在看。”

　　“嗯，我知道。”老白轻轻地应了一声，“不要让我数到三哦，否则你懂的。一、二……”

　　就在老白数到二的时候，艾莱娜已经将唇印在了老白的唇上，不过又很快地分开了。

　　众人全都哄笑了起来。

　　艾莱娜惴惴不安地道：“主人，可以了吗？”

　　老白板起脸来道：“你说呢？”

　　艾莱娜结结巴巴地道：“请……请主人罚。”

　　老白道：“罚你再亲。”

　　艾莱娜深吸了一口气，把眼睛一闭，终于印在了老白的唇上，没有再分开，而老白的手也滑进了艾莱娜的黑袍中。

　　很久以后，老白松开她唇道：“表现不错。”

　　艾莱娜又是红着脸低下了头。

　　老白的手在她的黑袍里游荡了很久，才抽了出来。抽出手后，他拍了拍艾莱娜的脸，说道：“你把袍子脱下来吧。”

　　“现在？在这里？主人……”艾莱娜的声音明显带了点哭腔。

　　老白安慰道：“别怕，卫兵们都出去了，没有人会进来的。”

　　艾莱娜知道说再多也没有用，她低下了头，轻轻地解去了黑袍。

　　“艾莱娜姐姐的腿好长！”塞西莉雅在一旁发出了议论。

　　艾莱娜是老白目前所有手下中个子最高的，有一米七多。正是因为长得高，所以女扮男装也没有人会觉出什么问题。与她的身高相比，她的两条腿更是修长，且白得如同象牙一样。

　　老白道：“塞西莉雅觉得艾莱娜姐姐的腿美吗？”

　　塞西莉雅道：“当然美了。”

　　老白逗她道：“要不要摸摸？”

　　塞西莉雅道：“塞西莉雅可以摸吗？”

　　老白道：“当然可以，过来摸吧。”

　　塞西莉雅欢呼一声，一双小手探上了艾莱娜的玉腿。

　　法娣玛在旁道：“主人，我也想摸一下。”

　　老白擦擦汗，说道：“不行。”

　　听到了老白的回答，法娣玛有点失落。

　　老白看到她的样子，拿出了一只蜡烛，塞到了她的手里，说道：“现在我们玩点蜡烛的游戏，由艾莱娜来当烛台，你跟主人一起点蜡烛好不好？”

　　法娣玛喜笑颜开地道：“好！”

　　老白扫了一眼其他人，发现众人看着法娣玛都是一脸羡慕，于是又拿出三根蜡烛，给塞拉、德尼雅和阿米娜，说道：“大家一起来点吧！”

　　众人均持烛在手，只有塞西莉雅两手空空，她可怜巴巴地看了老白一眼。

　　老白又拿出一根蜡烛道：“塞西莉雅也要吗？”

　　塞西莉雅低声道：“塞西莉雅不想要蜡烛，只想当烛台。”


　　第一百八三章 推倒BOSS

　　老白终究还是没有让塞西莉雅当烛台。因为这里不是旅店，而是公共场所。万一怨魂突然出现，他肯定会措手不及，所以他只让艾莱娜进入被调教状态，这样一旦有急事，也可以立即解除被调教者的状态，不至于影响战斗。

　　单单调教了艾莱娜一会儿，天已经完全黑了下来。老白收起蜡烛，给艾莱娜穿回了黑袍，然后准备去寻找一下麦娜尔的怨魂。对于这个怨魂，老白有两点还是不清楚，需要慢慢研究。第一，是如何能找到怨魂，第二，是怨魂到底是善是恶。

　　老白此次来是希望能获老女仆耶曼说的那个手帕。怨魂如果是恶魂，那么多半要打起来，最终制服对方，才能让对方吐露一些消息。如果是善魂，那么多半会让老白做一个什么任务，使她满意，才能取得手帕。

　　当然，也可能怨魂可善可恶，那就要看玩家对它的态度如何了。游戏中的这类任务还是相当多变的，随机性很强，没有固定的规律可寻。老白只能根据即时情况，再作判断。不过现在怨魂还没出现，老白还不需考虑这二个问题，而是要找到怨魂。

　　老白首先决定让大家一起呼唤麦娜尔的名字，把怨魂叫出来。于是一众女子，跟在老白身后，莺莺燕燕地轻声呼唤起来。

　　“麦娜尔？麦娜尔？”叫声短促有力，这是德尼雅。

　　“麦娜尔小姐？麦娜尔小姐？”将女仆怨魂也很有礼貌地称为小姐的，这是塞拉。

　　“麦娜尔姐姐？麦娜尔阿姨？麦娜尔婆婆？”搞不清楚怎么称呼对方，一会儿换一个称呼的，这是塞西莉雅。

　　几个人在城堡里一层一层地找着，把整个城堡都找遍了，怨魂还没有出来。

　　他们一直找，直到重新走到了门口。这时法娣玛不高兴地道：“那些卫兵都说有鬼，可我们找到这么久，连个鬼影都没看到，它在跟我们玩捉迷藏吗？”

　　阿米娜轻声道：“怨魂也许是怕光的，我们不应该点蜡烛。如果把蜡烛吹灭了，它也许就会出现了。”

　　“有道理，我们可以试试。”听了阿米娜的话，老白让众人吹灭了蜡烛，又重新在城堡里进行着寻找工作。

　　由于没点蜡烛，四下里黑漆漆的一片，什么都看不清。大家只能互相拉着手，喊着麦娜尔的名字，慢慢前行。结果这遍找完，还是没有发现怨魂。

　　怨魂找不到，众人只好走回了刚才休息的屋子，艾莱娜说道：“也许这个怨魂只会在午夜时分才出现，现在才刚黑天，时间太早了点。她如果不出现，我们再转几圈也是白费力气。”

　　老白点头道：“有道理，也许我们应该再晚一点儿再找，大家先休息一下吧。”

　　既然老白说休息了，众人在房间里各找地方坐下。看到四周黑漆漆的，连人都看不清，老白突然有点怀念那个和塞西莉雅一起躲在她家地窖里的时光。这些天来，在老白的照顾下，塞西莉雅越来越漂亮了。

　　想到这些，老白忽然觉得心里很痒痒。他于是没有再点蜡烛照明，而是随手往旁边一摸，就摸到了一个美女。

　　老白把手探进了美女的怀里，顿觉好大的两团不可掌握。这个尺寸，是塞拉？还是阿米娜？老白心在正在猜，却听对方轻轻地叫道：“主人？”

　　原来是阿米娜。老白听到这声音，便知道了她是谁。

　　“是我。”老白轻轻地应了一声，然后从后掀起了阿米娜的女仆裙。

　　阿米娜感到老白在她身后推她，只好将双手按在了床上，作为支撑。紧接着老白就从后面压在了她的身上，技能骑马射箭发动。

　　阿米娜的声音开始在房间内响起，其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。老白为她啪啪啪地打着节拍，控制着节奏，其他人则屏住呼吸，纷纷竖起了耳朵，努力倾听着这世间最原始的乐章。

　　夜是寂静的，黑暗的，但又是甜蜜的，生机勃勃的。

　　就在老白的演奏渐至高潮之时，塞西莉雅轻声说道：“塞拉姐姐，你的手好凉哦。”

　　塞拉疑惑地道：“我的手？”

　　塞西莉雅道：“是哦，你的手现在不是正抓着我的手吗？”

　　塞拉道：“没有啊？我没有抓你。”

　　“咦？”塞西莉雅惊奇地叫了一声，“那是艾莱娜姐姐你在抓着我的手吗？”

　　艾莱娜道：“我也没有抓着你的手。”

　　塞西莉雅不解地问道：“咦？那这是谁的手，这么凉？”

　　一个陌生的声音突然响起，对塞西莉雅道：“是我的手。”

　　塞西莉雅问道：“你是谁？我好像没有听过你的声音。”

　　那个陌生的声音道：“我是麦娜尔。”

　　这声音一说完话，所有人都惊呼了起来，激战中的老白更是一个激灵，缴枪了。阿米娜也没有好到哪去，支撑身体的手一软，就要倒在床上。好在老白力大，手没有松，仍将她抱在怀里。

　　虽说还一只手抱着阿米娜呢，老白另一只手却也拿出了鞭子。今天的事实在有点大意了，玩得太开心了。这怨魂善恶未知，现在却已经抓住了塞西莉雅的手，这个不是什么好兆头。老白虽然形容狼狈，却也不得不第一时间作好战斗准备。

　　塞西莉雅似乎还没发现问题，她天真地道：“哦，原来是你哦，我们找了你好久都没找到。”

　　麦娜尔说道：“我很早就发现你们了，但是一直不敢过来，直到我看到熟悉的女仆裙被掀起，你们在这个房间里做起了和我当年一样的事情，顿时就有点忍不住了。真的……真的好怀念……当初和他在一起的时光。”

　　这是什么情况？听到麦娜尔的话老白心中一寒，什么叫熟悉的女仆裙被掀起？难道和阿米娜啪啪啪才是让麦娜尔出现的关键？这样的话，任务的走向岂不是太奇葩了？

　　冷静！老白对自己说道，航海时代中一些任务常常会受玩家的身份和职业影响，产生各种变化。老白职业特殊，所以靠着这种特殊的方式引出了怨魂也是可能的。

　　不过，这种任务的展开方式也太囧了吧？老白现在裤子还没提上呢。

　　只听麦娜尔又道：“在很多很多年以前，这里还没有这个城堡，而是立着一座灯塔。那时我和他，就常常在灯塔上做着各种疯狂的事情。那时我的女仆裙，总是湿漉漉的，很多人还以为是海水打湿的呢。”

　　老白：“……”

　　塞西莉雅道：“麦娜尔姐姐原来也喜欢啪啪啪？”

　　麦娜尔道：“原来你们管这叫啪啪啪？说起来我已经很久很久没有做过这种事了，我一直在等着他回来，等着他回来再和我做一次。可是我灵魂等了几百年，直到灯塔倒掉，城堡建起，他仍没有回来。我知道，他不会再回来了……”

　　麦娜尔说着说着，就哭出声来。

　　听到低泣声在黑暗的房间里响起，老白忽然不知道怎么办好了。他发现这个任务怪异得已经超越了他的游戏常识。

　　哭着哭着，麦娜尔忽然又问道：“你们找我，有什么事吗？”

　　“呃。”老白轻咳了一下，说道：“我们听说你有一条手帕，不知道还在不在。如果这条手帕对你来说没有用了，我希望能得到它，送给我的阿米娜当礼物。”

　　“哦，原来你们是想要我的手帕。”麦娜尔轻叹了一声。

　　老白忙道：“我是想得到你的手帕，如果你有什么需要，也可以跟我说，我会满足你的。”

　　“真的？”听了老白的话，麦娜尔的声音忽然变得很高兴，她道：“你知道吗？我一直爱着他，也一直等着他，可惜他却不爱我了，不再回来找我了。我已经死了很多年，虽然明知道他不会回来了，但却还想和他疯狂一次，为此灵魂至今都未能安息。如果你肯的话，那你就替他满足我吧！”

　　“哈？”老白张大了嘴巴。

　　……

　　这一夜十分漫长，地中海的海浪不停地冲击着海岸，发出啪啪啪啪的声响，而海边不远处的城堡里，同样啪啪啪啪声不绝于耳。

　　老白早就知道他和BOSS必有一战，却没有想到会是这种战斗。这个任务原本是什么样子的老白并不知晓，他只知道此任务肯定受他的职业影响，起了变化，而且这变化远超了他的预料。

　　麦娜尔果然是怕光的，所以老白始终没有点蜡烛，也因此一直不知道这个怨魂长得是什么模样。老白只知道她是旷了百年的怨魂，十分不易满足。就算他是国家特殊职业，有各种技能加成，战斗力MAX，仍是战斗了整整一夜，直到黎明前才结束。

　　这是相当惨烈的一场战斗。老白生平打过无数次BOSS，但只觉这一次打得最辛苦，就算对战路西法，也没有这么辛苦过。

　　最后的时候，麦娜尔搂着老白的脖子，说道：“谢谢你，我终于可以安心地去了。我的手帕，就送你的小女仆做礼物吧，希望你能时时像满足我一样满足她。”

　　当她说完了这些话的时候，就消失不见了。

　　老白本来还想说点什么，怀中的人却没了，身边只剩了一丝女子的幽香。

　　身下空荡荡的，好像刚刚是在做俯卧撑一样，老白深吸了两口气，忽然想起了一句偈语：色即是空。


　　第一百八四章 库尔斯克号

　　人去床空，老白推倒了BOSS，自然也如愿地爆出了他想要的那件装备。

　　手帕是洁白洁白的，没有任何花案，只是镶着金边。它很大，握在手里软软的，暖暖的。

　　法洛斯灯塔辉耀手帕：钝器类，攻击0-1，附加火焰攻击1-2，光属性攻击1-2，治疗效果+5。极品武器。

　　武器说明：这条手帕因为长年被用来擦拭神器永恒之焰，也因此吸收了一些神器的力量，变得与众不同。

　　辉耀手帕的初始攻击虽然和阿米娜的那个一样，只有可怜的0-1，不过却有两种其他属性的伤害。当然，就算加上两种其他属性伤害，它的攻击力仍不高。不过作为奶妈的一件装备，它的治疗效果附加值高达5点，这就是十分罕见了。有这样优秀的治疗效果加成，被归类为极品武器，倒也恰当。

　　看完武器属性，老白有点喜出望外，他没想到会得到一个极品武器。极品武器可以说是仅次于神器和传说级武器的好东西，现在老白整个小队里这个等级的装备也只有那条职业任务做来的火蟒之鞭。

　　不过想想用了一整个晚上，费心竭力，技巧用尽，才将BOSS征服，爆出这件装备，老白顿时又觉得得到一件极品武器也是应该的。这个BOSS实在太狂野了，老白的手下跟她完全不是一个等级的。要是用别的方式对付BOSS，绝对不会耽误他这么长的时间。

　　老白又看了一眼自己的经验条，他推倒了BOSS，身份的经验没涨，反倒涨了职业的经验。看到这种情况，老白想起前世听说过游戏设计者喜欢弄一些动态任务，就是考较玩家职业技能的。这些任务会根据接任务玩家的职业情况，来智能地进行下一步发展。

　　老白暗猜这个任务如果宝石匠来做，BOSS可能就会向他要个宝石制成的高品级戒指，才会给他手帕。如果裁缝来做，可能就要为她做一件漂亮的衣服才行。而他是特色职业调教师，所以任务就会出了这样的变化，推倒了BOSS也就没什么好奇怪的了。

　　老白把手帕递给阿米娜，说道：“拿着。”

　　阿米娜立即敛着女仆裙，欠身道：“谢谢主人。”

　　见到阿米娜这副模样，老白忽然想起昨天作战的对手本来是阿米娜来着，后来BOSS麦娜尔莫名其妙的出现，只好改成了打BOSS。看来欠阿米娜的，只有晚上再补给她了。

　　搞定了这个任务，老白也剩多少时间了。下线接妹妹回家，再次上线，晋级二十强的比赛也快开始。

　　领着众人一起到了竞技场，进入比赛地图，老白便看到了对手俄罗斯北冰洋商会库尔斯克号的基本资料。

　　虽然阿米娜新得到了一件极品装备，老白队伍的白刃战实力有增无减，但今天这场比赛，他却一点儿也不想和敌人进行白刃战。

　　看一下库尔斯克号的资料就知道老白为什么会有这样的想法了。

　　船只：库尔斯克号（中型船）

　　玩家：永不上浮、库兹涅佐夫、莫斯科郊外、航母终结者、118。

　　船员数总计：105

　　没错，库尔斯克号的船员总数已经达到了破天荒的105人，这个数字，是所有参赛船只之最。以往老白遇到的对手船员也就是四五十人，但这次库尔斯克号却有上百人之多，老白即使对船上的众人再有信心，他也不想同7人一起打对方的一百多人。

　　站在甲板上，老白抬头看着大大的太阳，笑道：“我们的运气不错嘛，随机到了一个晴天的地图，而且风也不小。今天就看你们的了，我先躺在甲板上睡觉了。”

　　塞拉睁大眼睛道：“主人，你现在就要睡觉？”

　　老白道：“是啊，不行吗？”

　　塞拉摇了一下头道：“当然可以。”

　　听到老白的话，塞西莉雅站在瞭望台上大声道：“塞拉姐姐，主人要睡觉了，你下命令吧！”

　　塞拉是船上的副官，老白要是不管事，那么就得由她来发号施令了。然而她并没有立即指挥船，而是走到老白身边问道：“主人你还有什么要指示的吗？”

　　老白此时已经躺在了甲板上，眯着眼道：“要注意的地方我不是都跟你说一遍了吗？敌人船员数量很多，但却没有炮。所以我们不要和敌人接舷，让艾莱娜用尾炮击沉他们就好。其他的你就看着办吧。”

　　塞拉点头道：“是，主人。”

　　老白没有说错，库尔斯克号上确实没有炮，这艘船上能装那么多船员是有原因的，当前绝大多数玩家的船多为风帆帆船，也就是说完全依靠风来作为船只动力的帆船，但除了风帆帆船，还有一种船叫桨帆帆船，库尔斯克号就是一艘桨帆帆船。

　　库尔斯克号上没有炮台，而是有好多划桨室，划桨室里面有众多的划桨手。这船顺风的时候可以用风帆作动力，逆风的时候可以让水手们划桨。当接近敌船的时候，所有水手一齐划桨，船速会变得飞快。

　　桨帆帆船大多数玩家都不会去买，因为要划桨，就需要雇佣大量的人手，这笔水手的工资可不是小数目。并且桨帆帆船上既然不得不配备众多划桨室，那么空下的船空间自然就会小了，船装的货也会少一些。而在这有限的货舱中，还要装上大量划桨水手所需的补给。

　　可是这次北冰洋商会的人偏偏弄了一艘桨帆帆船来参加比赛，原因就在于，桨帆帆船上可以装大量的划桨水手。水手一多，他们船只的白刃战能力自然也就提高了。想想别人的船上只有四五十人，而他们却装了一百多人，一旦白刃战了，肯定两个打一个，这样的战斗是多么轻松愉快。

　　库尔斯克号为了追求水手最大化，没有装炮台。他们的战术跟老白当年在东非区种子赛上一样，就是努力接近敌人，然后白刃战。桨帆的船只，在逆风的情况下速度能比风帆快不少，还可以众人一齐划桨，进行短距离冲刺，所以很容易跟敌人接舷。

　　一旦接舷，众多划桨手就纷纷前去甲板助阵，在船员整整比别人多了近一倍的情况下，战斗不想一面倒都难。所以说桨帆帆船虽然鸡肋，但在游戏当前时代实在是白刃战的不二船选。

　　库尔斯克号的算盘打得很好，他们的白刃战至今为止也未输过。不过同他们超群的白刃战能力一样，这艘船的缺点也十分明显。没有炮就决定了库尔斯克号不能进行炮战，只能白刃战。他们之所以被排到了小组第四，就是因为前三名的炮战太厉害了，他们远远的就被敌人轰杀了，根本没机会白刃。

　　知道此次晋级二十强的对手是老白后，库尔斯克号上的众人还是很开心的。此刻船长永不上浮战在甲板上，远望着大海，对众人笑道：“抽签时我还真怕抽中哪个火力凶猛的战舰当对手，这下可好，对方不但不是战舰，还是艘小船。”

　　副官库兹涅佐夫附和道：“也算他们倒霉，碰到了我们。从他们的录相上来看，这船上人虽少，但是白刃战能力还真是高，他们的所有比赛几乎都是白刃战胜的。”

　　参谋莫斯科郊外得意地笑道：“可惜，我们可不是那些只有五十人的普通船，我们是有近百名船员的桨帆船！他们这次死定了。”

　　118是他们队里比较谨慎的一个人，看到众人都在笑，忙插嘴道：“大家先别得意，人家是小组赛冠军，肯定很有实力，我们可不能大意。一会儿白刃战的战术大家都记得吧？我们再复习一遍吧。这种对手，千万不能给他们一丝机会。”

　　永不上浮听到这话，点头道：“你说得对，我们再重申一下战术，一会儿上船时，莫斯科郊外你要先放法术……”

　　讨论起战术时间就会过得很快。没多久，库尔斯克号便出现在了三角帆号前面不远的海面上。

　　作为一艘桨帆战舰，库尔斯克号和普通的风帆帆船的外观也有很多不同之处。它的船体较瘦，船的两侧各自伸出长长的一排木桨。众多木桨整齐而有序地划动着，让它看起来十分像条蜈蚣。

　　塞西莉雅站得最高，远远地看到库尔斯克号，立即向大家汇报了起来：“库尔斯克号出现在东南方的海面上，正全速我们驶来。”

　　塞拉道：“大家打起精神来，一会儿主人醒了可要给主人看到一场胜利才行，千万别让敌人的接舷使主人惊醒，否则的话，主人一生气就不奖励我们了。”

　　法娣玛道：“放心吧，副官大人，保证完成任务。”

　　黑袍中的艾莱娜则是看不到表情，默默地走到了船尾那架中型火炮旁。

　　库尔斯克号顺风而来，帆助桨速，桨助帆势，如同离弦的箭一样。老白的三角帆号船身比库尔斯克号要小得多，如果说库尔斯克号像一头老虎的话，那么三角帆号无疑是个兔子。

　　老虎离兔子越来越近，这副模样好似吃定了兔子。千钧一发的时刻，兔子突然一个猛地转身，扭头就跑，将老虎甩在了身后。

　　两船交错而过之时，三角帆号上的尾炮响了。一发炮弹带着轰鸣声砸向了库尔斯克号。

　　“左躲！”看到炮弹打来，库尔斯克号船长永不上浮下了命令。


　　第一百八五章 二十强

　　库尔斯克号向左微微一偏，躲过了三角帆号上的炮弹，然后又调正了船身，向三角帆号追去，可是三角帆号第二颗炮弹这时又打过来了。

　　永不上浮立即指挥库尔斯克号躲开这第二发炮弹，三角帆号却已经趁着这两发炮弹扰敌的机会跑开了一段距离。

　　莫斯科郊外看到三角帆号逃走，笑道：“他们的船速度比我们慢那么多，居然还想逃跑？太天真了吧？这不纯粹是浪费我们时间吗？”

　　永不上浮皱起眉头道：“对方的控船技术很好，不太好追。”

　　莫斯科郊外愣了一下，然后道：“船长，你有没有搞错，对方不过是个小船？”

　　永不上浮没有理他，而是告诉操帆手全速前进。

　　库尔斯克号本比三角帆号要快些，直线追赶自是不成问题。眼看离三角帆号越来越近，永不上浮抬起手，用力往下一落，命令道：“划桨！”

　　库尔斯克号上的划桨手平时是休息的，船只靠风力行驶，只有关键的时候才会划桨冲刺。此时船长下了命令，所有NPC划桨手都一齐用力划起桨来。

　　无数长长的桨叶整齐地伸入大海中，几乎同时拍打着水面发出“啪”的一声声响，然后溅起了一排白亮的水花。库尔斯克号在这些划桨手的努力下，瞬间加速，再次直扑三角帆号。

　　库尔斯克号扑到，三角帆号又是一个灵活的变向，向左转去，同时船尾的中型火炮又发出轰的一声巨响，再度向库尔斯克号上打来。

　　看到三角帆号再次变向甩开了库尔斯克号，并发动攻击，永不上浮大喊道：“左舷停桨！左转舵！”

　　听到他的命令，所有在左舷划桨的划桨手立即停了下来，而右舷的划桨手仍在划着。划桨配合打舵，库尔斯克号同样飞快地完成了一个灵活的变向，继续向三角帆号的方向追去。

　　在他们转舵的同时，三角帆号上的炮弹也贴着他们的船舷落到了水里，没有打到他们的船。这是一个漂亮完美的船只转向，转弯的过程中几乎没有减去多少速度，还利用转向躲过了敌人的攻击。

　　就在永不上浮因为这个转向而微微得意，正准备再次让船只加速前进，直接接舷之际，三角帆号上的炮弹又再一次打来。

　　看到这记炮弹打来，永不上浮皱起了眉。他知道如果不去躲，那么肯定会被打中，可这次要躲，就无法像刚才那么完美，非得减速不可了。这种时刻他没有太多的考虑时间，只能马上作出决定。

　　永不上浮立即道：“右转舵！”库尔斯克号在他的命令下右弯了一点儿，又巧妙地躲开了这记炮弹，不过船前进的方向却已经跟三角帆号不同了。等他们再调整好航向，继续向三角帆号追去时，三角帆号再次跑远了。

　　库尔斯克号当然不会因为三角帆号跑远而不追了。他们再以他们的速度优势接近着三角帆号，两船的距离比较危险之时，永不上浮重新命令所有划桨手一齐划桨，让船变得更快，直扑三角帆号。

　　同样，就在库尔斯克号要追上三角帆号之际，三角帆号灵活变向，并且适时打出了炮弹，逼得库尔斯克号不得不左躲右闪，又因躲炮弹而慢了一步。

　　如此追追躲躲，马拉松式的战斗持续了多时，两船谁也奈何不了谁。库尔斯克号上的玩家们都有点不耐烦了。

　　小组赛的时候，库尔斯克号要不然就是飞快地与敌人接舷，赢得白刃战的胜利，要不然就是在敌人猛烈的火炮轰击下，船体承受了难以修复的损伤，最终无法与敌人接舷而沉没。像这般两人谁也打不着谁的战斗还是第一次发生。

　　莫斯科郊外盯着不远处的三角帆号急道：“他们到底在拖什么？他们不会以为凭着这么一门尾炮就能打沉我们的船吧？真是可笑之极。”

　　库兹涅佐夫道：“但比赛中没有哪一条规定不许拖下去。”

　　118道：“他们一定是自知赢不了我们，故意用这种方法恶心我们呢。”

　　莫斯科郊外愤愤不平地道：“我看我们还是不用打得这么小心，船上落两颗炮弹沉不了，全速冲过去跟他们接舷就行了。只要一接舷，他们还不挂？”

　　永不上浮想了一下，说道：“好，就这么办。”

　　很快，库尔斯克号又一次加速追近了三角帆号。三角帆号则是照旧变向躲开，并且用尾炮轰击着库尔斯克号。库尔斯克号像以往一样，利用变向的机会，躲开了这发炮弹并继续追击，然后三角帆号第二发炮弹又打了过来。

　　这个套路两船已经进行过太多次了，但这次永不上浮看到这枚炮弹，并没有让船只躲闪，而是叫道：“不要管炮弹，继续全速前进！”

　　库尔斯克号不躲不避，箭一样地向前，继续向三角帆号追去。与此同时，轰的一声，艾莱娜打出的炮弹也砸在了库尔斯克号上的甲板上。顿时一个大窟窿出现了，空气之中弥漫着焦臭味，还有火和浓烟从中炮处冒了出来。

　　“船木工去修一下。”永不上浮没有去看甲板上的窟窿，只是随口吩咐了一句。他的眼睛始终盯着三角帆号，并命令道：“划桨手全力加速前进！”

　　所有划桨手飞快地划动着木桨，打得海面浪花朵朵，库尔斯克号在这一瞬间离三角帆号更近了。

　　瞭望台上的塞西莉雅见到这种情形，立即道：“敌人没有躲我们的炮弹！敌船甲板中炮，他们正全速向我们驶来！”

　　就在塞西莉雅大喊的时候，船尾的艾莱娜正调整着火炮的角度，又打出了一记炮弹。这记炮弹不偏不斜，正是冲着库尔斯克号的主桅杆打去。

　　永不上浮看到这记炮弹，不得不在心里骂了一声。这枚炮弹来得也太正了点儿。主桅杆要是断了，那再想跟三角帆号接舷肯定就没有可能了。他不得不让船只躲了一下，而他这一躲之际，三角帆号又换了一个方向，继续向前逃去。

　　库尔斯克号虽然又被三角帆号拉开了一段距离，但这一次无疑是两船相距最近的一次。为了这次接近，库尔斯克号已经中了一炮了，永不上浮当然不能放弃这次机会，他大喊道：“接着追！继续全速前进！”

　　库尔斯克号冲来，瞭望台上的塞西莉雅立即道：“敌人又过来了，他们冲得很快！”

　　塞拉看了下敌船的距离，然后又看了艾莱娜一眼，并没有命令转向。此时黑袍下的艾莱娜站在船尾，紧盯着敌船，又一次的拉响了炮闩。

　　轰的一声，又是一记炮弹飞来。库尔斯克号仍旧没有躲，炮弹再次结结实实地砸在了它的甲板上，在刚才那个大窟窿旁又开了一个新坑。船上的焦味变得更重了，那个倒霉的船木工也更忙了。

　　可在库尔斯克号中炮的同时，它和三角帆号已经相当接近了，近得库尔斯克号上的桨拍起的水花都能溅到三角帆号的船舷上了。

　　敌船近在咫尺，塞拉这时才高叫道：“右转！”

　　此时永不上浮也对他们船员们喊道：“接舷！”

　　无数抓钩从库尔斯克号上飞出，本来正要抓住三角帆号上了，可谁料三角帆号竟能在这个时间转了个方向，整艘船猛地向右偏去。这个突如其来的右转，刚好让他们的抓钩扔了个空。

　　“怎么可能？他这是怎么转的向？”库尔斯克号上的玩家们一齐叫出了声。

　　船只转向，速度必然会缓一下，才能转得过来。而这个时候如果缓一下，无疑更容易被接舷，所以库尔斯克号上的所有人都认为他们这次如此接近，必然会接舷成功，下一步就是登入敌船作战了。

　　可是谁也没料到三角帆号竟能利用转向，将已经近在咫尺的他们甩开，这一转之中，他们没有一点儿的减速迹象，这太不可思议了。

　　发生了这样的意外，库尔斯克号上的玩家们难免要一呆。而这工夫，三角帆号又已经跑远了，艾莱娜也在距离又拉开到可以打炮时，再次拉动了炮闩。轰的一声，这一炮直接打在了库尔斯克号的侧舷上，北冰洋商会的船终于在挨了这么多炮之后受了次重创。

　　看到船受了重创，所有的北冰洋商会的玩家都骂了起来了。

　　这次交锋如此危险，老白当然也在甲板上躺不住了。他爬起来，看到敌船被甩在了身后，立即轻舒了一口气。

　　看到老白起来了，塞拉立即叫道：“主人……”

　　老白向她点点头道：“指挥得不错，这个风向角度卡得很好，不但让敌人接舷失败，还给了他们好几炮，你继续指挥吧。”

　　听了老白的话，塞拉点了点头，双眼又紧盯着敌船，命令道：“减速。”

　　三角帆号速度放缓，始终和敌人保持在炮击射程范围内。艾莱娜立即趁此机会，不停地发射炮弹，向库尔斯克号上砸去。

　　船只已经受到重创，永不上浮知道再拖下来对己方不利，看到敌方火炮发威了，他命令道：“全速前进！这次我们一定要接舷成功！”

　　库尔斯克号最后拼死一搏，向三角帆号冲去。在甲板又中了一弹后，两船变得无比接近，却又再次失之毫离。

　　接舷失败，所有北冰洋商会的玩家都叹了一口气，他们知道随着船受创得越来越重，机会也越来越少了。

　　事实证明，他们自此以后就再也没有机会了。距离拉开之后，艾莱娜就一炮打中了他们的主桅杆。


　　第一百八六章 十强

　　与库尔斯克号的战斗耗时很长，不过这场鹰抓兔子的游戏最终还是全场被撵着跑的小兔子笑到了最后。老白整场比赛置身事外，几乎没有一句指挥，仅靠船上的高级NPC们就赢来了最后的胜利。

　　三角帆号顺利的晋级为世界二十强，实在是可喜可贺。参赛的强队在这一轮比赛之后只剩下了一半。小组第四出线的神马三宝，同前世一样，遭遇了另一个小组的第一——穆拉德的雷神之锤号。一番激战之后，神马三宝寡不敌众，终于被淘汰出局。后世的一代传说，就这么在这次挑战赛中止步于四十强。

　　而在另一组的对决中，北洋商会的致远号遇到了老白小组的第四花园号，邓世昌兵不血刃地轻取了玫瑰商会的几位保加利亚玩家，进军二十强。

　　比赛完后，老白免不了到亚历山卓昏暗的小旅店内，开了一间房，然后对他的手下们进行一番奖励。旅店之外，无尽的海水冲刷着岸边，泛起白色的泡沫，地中海一片波涛荡漾。这样的整整用来练技能的一天，是老白在游戏中极为普通的一天，普通到以后都想不起来。

　　一天休息之后，二十晋十的比赛也开始了。老白二十晋十的比赛里抽中的对手是德国狼群商会的布雷斯劳号。

　　布雷斯劳号是北欧区的种子队，可惜小组赛中，他们同实力强悍的美国海豹商会分到了一组。两强血战之后，狼群商会落败，成了小组第二。以小组第二出线之后，布雷斯劳号又在四十晋二十的比赛中打败了另外一组的第三名。这次二十晋十，则是遭遇了另一组的小组第一老白。

　　在狼群商会基础上发展起来的狼群战队，是后世欧洲联赛的上游队伍之一。老白虽然前世主要注意力都在国内，但对于狼群战队也是比较了解。这次布雷斯劳号上的五位选手，老白都听说过。

　　不过虽然对这几位高手都有所耳闻，但前世的老白并没有太关注这些外国的高手，除非对方有他需要的技术可学。当然，就算老白前世是这些高手的FANS，现在的他们技术也跟十七年后相差甚远，所以这次比赛前，老白仍旧在网上查找着这些高手的资料，一一研究分析。

　　布雷斯劳号的炮战能力相当优秀，小组赛中有一半的胜仗都是靠轰沉敌方船只获胜的。相对于他们的炮战水平，他们的白刃战能力就比较一般了。对战海豹商会之时，他们就是白刃战败的。

　　布雷斯劳号上五个玩家的身份搭配也不太常规，他们没有治疗，船长邓尼茨，副官德意志高于一切，参谋我要铁十字，是他们队伍里的三个个火枪手，人称狼群三杆枪，也有称他们为狼群三头狼的。

　　除了三杆枪，这个小队其余两人是法师遥望柯尼斯堡、MT闪电战士小胡子。这个队伍中只有一个MT和四个输出，没有治疗，所以打法也比较单一。如果遇到了白刃战，一般的战术都是速战速决。

　　踏入竞技场，传送到比赛地图，老白开始了今天的比赛。本次比赛的地图是几内亚湾，晴天，碧海，四周满满的一片热带风光。

　　布雷斯劳号既然是擅长炮战，自然不会轻易让对手接舷。这艘船也是一艘战舰，尝试着用战舰的优势火力欺负一下小船，是老白遇到的对手们最爱干的事情。可惜到目前为止还没有一个成功过。

　　两船纠结了几圈，布雷斯劳号未讨到便宜，倒是挨了一炮。他们当然不肯放弃，仍是继续与老白纠结。猫追老鼠一般，又绕了好久，布雷斯劳号挨了第二炮。

　　明明占据了绝对的火力优势，而且船速也比对方快，却跟在对方的尾巴后面团团圈，这是让所有布雷斯劳号上的玩家都火大的一件事。火大归火大，不要轻易与三角帆号接舷战，这是战前他们看了老白的录相后得出的结论，所以他们并没有因为一点点的劣势丧失理智，仍是继续绕着圈子。

　　直到布雷斯劳号第四次中炮，而他们仍未打中三角帆号之后，副官德意志高于一切终于坐不住了。他说道：“我看对方的船虽然不行，但控船技术比我们要高很大一截啊！如果这么绕下去，恐怕输的还会是我们。”

　　船长邓尼茨看了一眼正在忙活的船木工，向其他几位问道：“那我们去和敌人接舷？”

　　听到邓尼茨的话，每个人都皱起了眉头。跟敌人接舷是他们都不愿意的事情，但他们也全都观看了老白前天跟库尔斯克号上的比赛。那场比赛中老白就是用一个尾炮，反复拖着对手，最终将对手轰杀的。

　　当然，布雷斯劳号与库尔斯克号的状况完全不同。库尔斯克号没有炮，因此在三角帆号的尾炮轰击下完全无法还击，只能想办法接舷。三角帆号却拖着不肯跟库尔斯克号接舷，死活要跟他们玩炮战，遇到了如此无赖的打法，库尔斯克号也全无办法。

　　与库尔斯克号相比，布雷斯劳号则是完全占据着火炮的优势，如果他们不主动进攻，那么只有一架尾炮的老白他们还真是不能把他们怎么样了。可惜的是，虽然老白不能把他们怎么样了，他们也无法把老白怎么样，三角帆号的控船技术确实远在他们之上，这么打下去，他们还是要吃点小亏的。

　　他们已经中了四炮了，积少成多下去，只能让情况越来越严峻。这样发展到最后，恐怕输的还是他们。

　　几个人看了一眼，最终还是决定和敌人接舷。于是邓尼茨一声令下，布雷斯劳号便在他的指挥下向三角帆号直冲而去。老白见敌人冲来，也不想躲了，愉快地和对方接舷了。

　　白刃战一开始，法师遥望柯尼斯堡就轰散了老白的队形，落单的老白立即受到了对方五人的集火待遇。狼群三杆枪的外号可不是白叫的，砰砰嘭嘭的枪声中，三把火枪的子弹变着花样，不停地向老白攻去。

　　敌人一齐猛攻，老白只能四处躲闪，但对方的MT小胡子却已经顶了上来。与此同时，法师遥望柯尼斯堡也施法配合着三杆枪的集火。五大高手一齐发力，老白只有抱头鼠窜的份。

　　多人群殴一人是很愉快的事，至少多人的那一方是很愉快的。可是如果群殴了好一会儿，被群殴的那个人还是毫发无伤，那么再愉快的事情也会变得不愉快。布雷斯劳号上的几位玩家很快就从这种愉快变成了不愉快。

　　老白的技术果然没有让他们失望，五个人虽然占尽了优势，却不能打到老白。就在他们不愉快的时候，船上的普通NPC船员却被老白的其他手下们屠杀得差不多了。

　　几个人意识到不对，立即转移了集火目标。邓尼茨打了一个手势，另外两个火枪手德意志高于一切和我要铁十字同时转向，一齐向德尼雅攻去。

　　德尼雅倒是好样的，在狼群三杆枪的集火之下仍没有受伤，一发子弹躲了过去，两发子弹被她用盾挡下了，可这时法师遥望柯尼斯堡也来凑了热闹。四打一外加周围还有几个普通NPC水手，德尼雅立即支撑不住倒地了。

　　德尼雅倒地，敌方的四远程又开始集火艾莱娜。面对敌人的进攻，艾莱娜也是顽强抵抗。在他们集火的工夫，塞拉也扑过来支援艾莱娜。可惜的是就算塞拉来帮忙，她们两人仍是寡不敌众。艾莱娜遗憾地在敌人的下一轮攻击中被带走了。

　　然而这个时候，布雷斯劳号上的MT小胡子已经倒在了老白的鞭下。老白杀了敌人的MT，随后便长驱直入，直杀入敌人的后方。见老白杀来，邓尼茨他们不得不转移集火的目标，重新对付老白。

　　四人再次集火，同时近距离围殴老白，老白当然不得不暂时避一下。枪林弹雨之中，他终于有了一头没有顾得上，产生了一个小小的失误。我要铁十字立即发现了他的失误，钻了空子，一枪打在了他的小腿上。

　　子弹深深地嵌进了老白的小腿中，鲜血流了出来。老白这一中枪，其他几个人纷纷看到了机会，趁着老白中枪之际更加凶猛地展开了攻击。邓尼茨甚至还用出了轻易不会使的压箱底技能连珠炮。

　　幸好老白所中的这一枪只是普通攻击，没有给他造成僵直，中枪后，老白临危不乱，连滚带爬，中间还有两个漂亮的转向和三个高难度的跳跃，完全躲过了所有后续攻击，终于化险为夷。

　　老白这次突击，虽然被敌人打得很惨，但也给塞拉等人赢来了足够的时间。没过一会儿，布雷斯劳号上的普通NPC尽数被杀死杀散，塞拉、法娣玛、阿米娜，以及塞西莉雅，全部冲过来帮忙了。

　　所有人都过来了，老白这方自然是占了优势。一番混战之后，塞拉倒地，塞西莉雅也英勇牺牲，而布雷斯劳号那边，四位德国玩家，邓尼茨、德意志高于一切、我要铁十字、遥望柯尼斯堡，全部倒在了地上，无一幸免于难。

　　老白和法娣玛、阿米娜三人活到了最后，他们飞速地将残余的几个敌方NPC船员收割掉，终于赢得了此次比赛的胜利。


　　第一百八七章 采访

　　淘汰掉了布雷斯劳号，三角帆号成功晋级十强。

　　十强出线之后，倒是休息了好几天，才进行接下来的比赛。这个停顿，当然是为了能够产生更好的轰动效果。全世界数亿玩家，一共只有十艘船成为十强，这十强无疑是全游戏最顶端的玩家，不好好宣传一下是说不过去的。

　　游戏公司，各大媒体，纷纷为十强造势，将他们吹得天花乱坠，各种各样的报导、分析，层出不穷。老白身为十强中船最小、船员数最少的一支队伍，自然也成为了十强中最受关注的人物。

　　邓世昌的致远号在二十进十的比赛中，淘汰了意大利黑色指引商会的意大利面号，也成功晋级十强。而另一支中国的大热门河蟹商会的河蟹号则是被波兰平独镇露商会的克拉克夫号淘汰，引得网上骂声一片。

　　除了邓世昌外，另一大热门神兽商会的神兽号也晋级了十强，同样晋级十强的还有来自白生商会的白生号。白生号在战前并不被看好，但是却在二十进十的比赛中打败了东亚区的老对手——来自日本的鬼畜号，让很多人大跌眼镜。

　　致远号、神兽号、白生号，如果再算上来自中国白雪商会的三角帆号，世界十强，中国有四，可以说风光无限。

　　能与中国人比的，只有美国人了。美国进入十强的队伍有三支，分别是北美区种子选手大力水手商会的菠菜号、海豹商会的豹牙号、还有与老白同组的激流商会麦基诺号。

　　本届十强席位，就这么被中美两国玩家占去了百分之七十。剩下的三支队伍是来自波兰平独镇露商会的克拉克夫号、来自土耳其雷霆商会的雷神之锤号，还有来自西班牙环球旅行商会的维多利亚号。

　　十强火了，老白找资料也变得更好找了。到了官方简体中文网站，可以看到首页醒目置顶的天下十强视频专辑，十强中每支队伍在世界比赛中的录相全部都在里面，从小组赛，到四十进二十，二十进十，应有尽有。

　　老白的录相同样也在这个专辑里面，名字叫小船帝四两搏千金合辑。老白看了一下点击数和下载数，自己的专辑这两项数据在十强录相里面都是最高的，爆了第二名两倍不止。这也难怪，一艘小型船居然杀进了世界十强，任谁都想看看究竟。

　　把其他九强的录相打包下载，然后细细研究，这就是老白这几天来的主要工作。这天研究完，他又去接妹妹放学，突然发现妹妹身边站了几个陌生人。老白定睛一瞧，其中一个还挺眼熟，这不是航海周末的王牌主持人海咪咪嘛！

　　“这是？”

　　老白的疑问才说出口，妹妹就已经解释道：“CCAV电娱频道想到我们家，给你做个访谈，我已经答应了。今天我不用坐你的自行车了，我坐他们的专车。我们先回家，你赶紧赶回来，不要让人家等太久。”

　　老白知道自己早晚会惊动媒体，但没想到这么快就被媒体找上门了。要知道航海时代玩家的资料都是保密的。他不由得问道：“他们是怎么找上你的？”

　　妹妹道：“一个记者在游戏中发现了我同学美红是我们商会的，因此就打听了一下，美红就把我供出来了，我也是出校门被他们堵住了才知道。”

　　听了妹妹的话，老白不禁暗叹记者们还真是厉害，这都能被他们找到。既然记者要采访，老白也不便拒绝，因为要进入联赛，肯定早晚都要跟媒体打交道，早一点也无妨。

　　就这样，妹妹和海咪咪手拉着手，坐到了她们的采访车里，先回家了，坐在车里后，她还得意地朝老白摇了摇手，说了声再见。

　　“就不能捎一下我的自行车，一起走吗？”老白看着妹妹远去，轻声嘀咕了一句，然后骑上自己的自行车，慢慢地赶了回去。

　　一进家门，妹妹就叫道：“好慢哦，我都吃完饭了你才回来，人家都等不及了。”

　　听到妹妹这么说，海咪咪马上说道：“没有没有，这么晚了还来打扰真是不好意思，感谢你能接受我们的采访。”

　　老白朝海咪咪笑了笑，顺便也瞄了眼她的胸部。看到海咪咪伟岸的胸部，老白有点同情她。都这么晚了，她还挺着两个水袋来采访，也挺不容易的。

　　老白说道：“没关系，反正我们也不会太早睡。”

　　说是这么说，不过他心里却想着你们要不来，我已经和妹妹在洗澡了，还真是不会挑时间呢。

　　这时慧钰从老白家的厨房里走了出来，她端了个茶壶，给来的记者们一一倒上了茶水。

　　老白看到慧钰，立即打招呼道：“慧钰也过来了？”

　　慧钰向老白腼腆地一笑，说道：“洁儿一回家，就把我叫出来了，一定要让我过来凑热闹。”

　　妹妹此时向海咪咪等人介绍道：“她叫慧钰，是我嫂子。”

　　一听到妹妹这么介绍，慧钰有点急，整张脸都红了。她放下茶壶，叫道：“洁儿！”

　　海咪咪听到这话，也有些疑问地道：“你哥看来很年轻嘛，已经结婚了？你嫂子长得真漂亮。”

　　妹妹嘿嘿一笑道：“其实她是我哥的女朋友啦，也是我的好朋友。”

　　海咪咪点了点头，与妹妹和慧钰闲聊了几句，看到老白坐下了，便问道：“我们的采访可以开始了吗？”

　　老白道：“可以。”

　　摄像师架起了摄像机，采访就正式开始了。上辈子老白只是龙涛那个三流战队的成员，还没被CCAV的记者采访过呢。一想到采访内容明天就会在电视上播出，他还真有点紧张，这可是真正的上电视露脸啊！

　　慧钰和妹妹都坐在了老白的身边，慧钰看起来比老白还紧张，一点儿都没有前世大明星的风采。妹妹则是比较自然，有说有笑的，甚至还夸起了海咪咪的胸部，这让知道海咪咪是假胸的老白很想吐槽一下。

　　海咪咪当然是首先好奇地问了老白的国籍问题。听到老白的解释后，她又唏嘘了一番，并对老白和妹妹的父母去世感到惋惜。接着她又问起了老白的技术何以这么高。老白当然不会说自己是穿越者，只能说是平时喜欢琢磨，花时间练的。

　　海咪咪又问老白为什么用小船，还有为什么船员那么少。听到了这问题，老白有点心虚地看了妹妹一眼。妹妹立即大言不惭地道：“我也很好奇，我哥为什么要用小船。哥，你说听听？”

　　听到妹妹说得这么无辜，老白只得硬着头皮解释道他是特殊身份斯雷候德（slaveholder），雇不到普通海员，只能通过特殊任务寻找船员。对于自己与众不同的身份，他没有做太详细的说明，这属于游戏中的隐私，记者们也没有去主动深究什么是斯雷候德。

　　其实记者主要分为两种，一种是小报记者，狗仔队，喜欢挖掘一些别人不知道的东西，借以打出名气。这种记者以难为别人为荣，无所不用其极，有时甚至会故意造谣，混淆视听，只为了提高收视率。

　　而像海咪咪等这种CCAV的名记，则会更注重于和采访对象建立良好的关系，像老白这样的大高手，肯定不会只采访一次，所以他们很识趣，也很会看脸色。老白不愿说的东西，她们当然不会去刨根问底，以免得罪了老白，影响双方关系。

　　下面海咪咪又是问了一下白雪商会的问题。白雪商会的会长是正在上学的妹妹，第一副会长是老白的女朋友慧钰，会员也是妹妹和慧钰的一些同学，还有老白在非洲认识的一些玩家，全会人数至今还未招满，属于十分业余的商会。

　　这样的一个小商会，却出现了老白这种大高手，确实让海咪咪她们惊讶了一番。一般来讲，玩游戏玩得好的，多半是开游戏工作室的专职玩家，也有一些特殊的团体，像老白他们这么业余的组织还真不多见。

　　谈到商会，老白也表示商会准备向职业商会转型，并趁此机会打了个招人广告。海咪咪听到老白要招人，笑道商会里有妹妹和慧钰这样的大美女，招人应该十分容易。妹妹听了这句话，立即表示她的商会只招姐妹，不招色狼。老白见妹妹这么说，也只有默默无语了。

　　经过此次采访，老白船上的那两个神秘未知玩家也已经真相大白了，她们就是坐在老白身边的妹妹和慧钰。这两个人没出场，并不是老白的伏兵或奇计，而是她们两个被困在任务里了，一时没法出来参赛。

　　这次CCAV的采访时间并不长，也没有问太多东西，不过老白终于在游戏外第一次登上了电视，还是蛮兴奋的。能借着老白的光，和老白一起上电视，妹妹和慧钰也很高兴。

　　送记者们出了门后，慧钰也回家去了。老白将门关严，然后抱住了妹妹。

　　“干嘛？”见老白抱她，妹妹问了一句。

　　老白附在她耳边道：“帮你脱衣服，洗澡了。”

　　妹妹沉默了下来，任由老白解开了扣子。


　　第一百八八章 看电影

　　今天老白又和妹妹一起洗澡洗了很久。

　　从浴室里出来，妹妹就叫道：“老白，今天天冷了，我要穿件衣服了。”

　　其实屋子里真的不冷，老白知道妹妹只是害羞而己。他拿了一件睡衣的上衣给妹妹套上，并说道：“只准穿一件。”

　　妹妹看着老白给她穿上上衣，嘟着嘴道：“我冻腿。”

　　老白把她修长的两条腿揽在怀里，说道：“我帮你捂着。”

　　妹妹见双腿被老白抱住了，于是用她的小脚丫去擦老白的脖子，挠他的痒痒。老白立即用脖子夹住妹妹的脚踝，可是妹妹又用另一只脚向老白的颈下探去。老白怒吼一声，然后将妹妹整个人压在了身下。

　　被老白压在床上，妹妹嘻嘻笑道：“小白顶到我了。”

　　老白心跳得有点急，他知道小白并不仅仅只是满足于顶到而已，这个小家伙有更大的野心。

　　妹妹似乎根本没有感觉到危险的气息，她轻轻地吻了一下老白，然后道：“老白，你以前有没有看过那种电影？”

　　老白不解地问：“哪种？”

　　妹妹脸微微发红，低声道：“就是那种了……满足好奇心的那种……”

　　老白会意，笑道：“不穿衣服的那种？”

　　妹妹用腿拍了一下老白的肩，道：“讨厌！哎，你看没看过，说实话。”

　　老白也有点不好意思地道：“看过。以前跟龙涛他们鬼混的时候常看来着。”

　　妹妹板起脸来道：“好啊老白，原来你早已经不纯洁了！”

　　老白嘿嘿一笑，没有还嘴，只是抱得妹妹更紧了一些。男人嘛，又怎么会没有看过教育片？只不过以前没让妹妹知道罢了。不过现在跟妹妹关系这么好，说说也无妨。

　　听到老白说看过，妹妹又小声地道：“我们家的电脑里有没有？”

　　“什么？”老白随口问了一句。

　　妹妹咬了他一口，然后道：“就是那种电影啦！你老实交待，有没有私藏？”

　　老白低头道：“没有，我怎么敢把这些东西弄到家里来。”

　　妹妹嘟起嘴道：“老白你个混球，做什么事都想瞒着我。”

　　老白看到妹妹这表情，似有不满，也扑上去咬了妹妹一口，说道：“难道你想看？”

　　妹妹白了老白一眼道：“难道只准你看，不准我看？”

　　听到妹妹语气不善，老白舔了下妹妹的耳垂，轻声道：“当然不是。”

　　妹妹被老白舔得痒，扭了一下头，用侧脸擦着老白的唇，并说道：“我们班的那些女生都看过的，唯独我没看过，我今天被人家笑话了！”

　　“哈哈哈哈！”老白大笑起来。他亲了下妹妹的侧脸，然后道：“我的真家伙都被你鉴赏过了，你有什么好被人笑话的。”

　　“讨厌了！”妹妹轻轻锤了老白两拳，然后道：“我们的事情又不能说出去的，如果让别人知道了我跟哥哥一起洗澡，更要被人笑死了。”

　　老白抱紧妹妹，轻声道：“我的洁儿果然太纯洁了！”

　　“你才纯洁呢！”妹妹又咬了老白一下，然后表情忽然变得有点扭捏，低声道：“我今天……U盘里，拷来了一些……她们说，让我长长见识……”

　　“哈？”老白虎躯一震，“爱情片？”

　　妹妹把眼睛看向一边，轻声道：“动作片。”

　　老白轻轻吐了一口气道：“你要看？”

　　妹妹过了好久才答道：“你陪我看，我自己不敢。”

　　看这种电影居然要陪的？老白不禁笑道：“又不是恐怖片，有什么不敢的。”

　　妹妹用脚踢打着老白，不高兴地道：“我不管，总之你要陪我看。你去我书包里把U盘拿来。”

　　其实闲暇时陪妹妹看看电影，休闲放松一下也不错。不过妹妹今天要看的电影题材实在让老白有点尴尬。但是很快，老白的尴尬心情就变成了憧憬，两一起看这种电影，妹妹会不会要实践一下呢？就算妹妹没这个想法，老白也想诱导诱导。

　　老白家只有一台电脑，在客厅里，是他和妹妹共用的。老白拿出妹妹的U盘，然后把电脑打开了。电脑前只有一张沙发，老白坐在了沙发上，妹妹也没有去搬凳子，就坐在了老白的腿上。

　　坐在老白怀里，妹妹又吩咐道：“老白你别乱动。”

　　老白只好解释道：“我没乱动，是小白乱动。”

　　妹妹立即揪住了小白，很严肃地说道：“乖乖躺着，别给姐姐捣乱。”

　　老白笑道：“你是谁的姐姐？”

　　妹妹道：“你是我哥哥，你的弟弟自然就是我的弟弟，有什么问题吗？”

　　老白揽住了妹妹的腰，说道：“没有。”

　　他轻吻了一下妹妹，然后打开了U盘里的文件。

　　电影很快就开始了，一开场，是两个彪形大汉的摔跤戏，看得老白有点云里雾里。按照老白的思维，这种片子一开始应该是美女的特写镜头才对。上来两个男人摔跤，这实在有点匪夷所思。

　　过了一会儿，这两个大汉还在摔跤，老白不禁凑到妹妹的耳边问道：“洁儿，你确定没拷错片子？”

　　妹妹有点不确定地道：“应该没错吧？据说主演叫比利·海灵顿，也不知道哪个是。你不认得比利·海灵顿吗？”

　　“比利·海灵顿？这是谁？”老白皱了下眉头，他也就知道天海翼、白咲舞之类的名字，这个比利·海灵顿还真没听说过。

　　妹妹有点惊讶，问道：“这个人应该是很出名的，我就是没听过他的名字，才被人家一齐笑话的。你居然也没听过，还好意思说常看。”

　　老白尴尬地道：“我也不是常看，只是看过。”

　　两人没再说话，继续往下看。不过随之而来的剧情让老白彻底瞎眼了，这部片子居然是两个男人之间的战斗！

　　看到男人和男人之间肉搏，老白差点没把晚饭吐出去，但是妹妹却看得津津有味，并且大发议论。

　　“哎，老白，你和龙涛在一起是不是也常干这种事情？”

　　老白立即道：“绝对没有！”

　　妹妹眨了眨眼睛，笑道：“别不好意思嘛，你说说看，你是0号，还是1号？”

　　“什么0号1号？”老白茫然。

　　妹妹指着屏幕道：“看，这个是0号，这个是1号。”

　　老白大汗，急问道：“你不是说以前没看过吗？怎么这么清楚？”

　　妹妹脸微红了一下，小声说道：“前两天看了两三本耽美小说……”

　　“耽美小说？”老白还是头一次听到这种名词，“这是什么东西？”

　　妹妹悄悄地给老白解释了一下。

　　老白顿时觉得天昏地暗：“你怎么研究这种东西？”

　　妹妹道：“同学都在看啊！”

　　老白无语。

　　妹妹又追问道：“说说嘛，你跟龙涛在一起时，你是0号，还是1号？”

　　老白急忙道：“我们从不做这种事情！”

　　妹妹扬着头道：“不用狡辩了！你以前常说龙涛是你最好的兄弟来着……”

　　“我们绝不是这种好法！”

　　“可你刚刚还说，你们一起鬼混，还一起看这种电影来着。”

　　老白擦了擦汗道：“我们看的可不是这种，是男人和女人在一起的那种。”

　　妹妹疑问道：“可是你们两个是两个男人呀！”

　　老白：“……”

　　妹妹又道：“没关系了，你就承认了吧，我又不会去跟别人说的。”

　　老白还欲解释，却发现妹妹眼中闪过了一丝狡黠。他忽然明白了：原来这小丫头在故意捉弄我！

　　老白决定给小丫头一点儿教训，他抱住妹妹一个翻身，就把妹妹压在了沙发上。妹妹尖叫了一声，然后小嘴就被老白用口堵住了。堵住了妹妹的小嘴的同时，老白还飞快地将妹妹那唯一的一件上衣解了下来，然后双手开始肆虐。

　　妹妹感到老白的手非常的不规矩，不禁羞赧万分，并且用力挣扎。不过她力气不大，又怎么能挣扎得过老白？推了老白好一会儿，始终徒劳无功。最后，她终于放弃了抵抗，一切随老白的便了。

　　老白只觉得妹妹动情之极，入手处出乎寻常的湿润。她紧拥着妹妹，不停地挑逗。妹妹很快全身紧绷，浑身一片潮红，最终不知为何，竟发出了一声长吟！

　　“老白，你坏死了。”长吟之后的妹妹半躺在老白怀里，蜷紧了身子。

　　老白收回了一只了湿漉漉的手，放在嘴边舔了起来。

　　妹妹见状急道：“老白你……脏不脏啊！”

　　老白道：“不脏，还很甜呢。”

　　“胡说八道！”妹妹轻声嘀咕了一下，然后羞得合上了眼帘。

　　老白凑到妹妹的耳边问道：“刚才舒服吗？”

　　妹妹用手不满地拍着老白的后背，说道：“一点儿也不！”

　　老白只觉得胸中一团烈火再也按不住了，他随手关掉了电脑，然后抱着妹妹回到了卧室，将她放在了床上。

　　妹妹有点紧张地道：“老白，你想干什么？”

　　老白笑道：“你刚才不是不舒服吗？我让你更舒服一些。”

　　他说完，就扑在了妹妹身上。妹妹感觉到这次老白压住她，有着以往从未有过的攻击力，似乎不是在闹着玩了。妹妹拍着老白的背，急道：“老白，你可不能乱来呀！”

　　老白抬头看了一眼妹妹，忽然发现自己有点太急切了，妹妹可是从未经历过这种事情的人，当然急不得。他强行压住脑海中的想法，凑近妹妹道：“洁儿，可以吗？”

　　听到老白这么说，妹妹整张脸都涨红了，她小声道：“老白，你应该去找龙涛，而不是找我。”

　　老白愣了愣，继而无奈地苦笑道：“洁儿，你脑子里在想些什么啊？我只要你。”

　　妹妹吞吞吐吐地道：“我当不了1号的呀……你难道是想……让我当0号？……”

　　“0号？”老白听到妹妹这话顿时一呆，这是要走后门吗？


　　第一百八九章 简单的一天

　　夜渐渐深了起来，老白仍没有去玩游戏，而是抱着妹妹在床上躺着。

　　妹妹把头埋在老白的怀里，不满地道：“老白你就是个混蛋，我痛死了。”

　　不久前，妹妹同意当0号，老白喜出望外，也就没有进行更进一步的要求。他们两个一起尝试了一下后门的走法，但效果比想象中相差甚远，妹妹很不舒服。老白不知道妹妹有多痛，只是听说第一次走后门比走正门还要痛得多。

　　老白吻了下她的额头，说道：“要不然明天不去上学了，我帮你请假。”

　　“唔，等天亮了，看看情况再说。”妹妹低声地回道，她并不喜欢翘课。

　　老白凑到她的耳边，轻声道：“我爱你，洁儿。”

　　妹妹这次终于没有拆他的台，而是静静不语。老白则是细细地吻她，从额头，到肩头，然后又吻回来。

　　妹妹忽然说道：“我看我明天还是请假吧，要不然全身的吻痕也不好看，你早上给我的班主任打电话。”

　　老白笑了下，说道：“好的。”然后更加肆无忌惮地吻了起来。

　　过了一会儿，妹妹又道：“脏死了，也亏你……亏你能……一直坚持下去。”

　　老白柔声道：“你身上的任何地方，我都不会觉得脏。”

　　“恶心。”妹妹故意板着脸。

　　老白道：“不是都给你洗干净了吗？你要是不放心，我可以给你舔一遍的。”

　　“休想！你越来恶心了！”妹妹仍就板着脸，然而脸上的一丝笑意却怎么也掩饰不住了。

　　此时卧室的灯已经关了，老白怀抱佳人，感受着她身体的柔软，嘴唇的热度和胸口的心跳，刚刚熄灭不久的一股火又燃了起来。他只觉得心中有一头猛虎，在细嗅着蔷薇。

　　老白身体的变化很快就被妹妹察觉了。她小声道：“小白刚才不是睡觉了吗？怎么又醒了？”

　　老白悄声道：“他其实想从正门看望一下姐姐。”

　　妹妹感受到了老白离自己越来越近，忽然生气地说道：“老白，你好过分！我刚才被你弄得很痛你知不知道？可我始终没有让你停下来，一切都随你了。现在第二遍澡大家都洗完了，你居然还要来！你有完没完？”

　　听了妹妹的话，老白不禁暗骂自己实在太贪婪了。妹妹今天给自己的已经够多了，而他却得陇望蜀，还想得到全部。他急忙止住自己的进攻欲望，说道：“你别生气，小白只是想靠着姐姐睡觉。”

　　妹妹轻哼了一声，忽然捏在了老白的某处，说道：“小坏蛋，姐姐被你害惨了。”

　　老白轻笑了一下，然后又贴在妹妹耳边道：“洁儿，一辈子都和哥哥在一起，好不好？”

　　妹妹没有答话，只是枕着老白的胳膊，合上了眼帘。

　　风轻轻地吹动着窗帘，夜静静地过去。月亮西边落下，太阳东边升起，天亮了。

　　老白一直抱着妹妹，睡到了天亮。可惜现实中他并没有游戏中那样18点的体质，一觉醒来，半边身子都被妹妹压得发麻。

　　活动了一会儿，老白的手臂和腿渐渐恢复知觉。他在床上和妹妹缠绵了片刻，才起床洗脸，然后给妹妹的班主任打了个电话，又下楼去买两人的早餐。

　　买完早餐回来，妹妹仍躺在床上，眯着眼睛看着老白道：“你喂我。”

　　老白笑了笑，然后靠到妹妹身边，拿着豆浆和油条开始喂妹妹。看着妹妹一口一口地吃着油条，老白忽然道：“说起来，其实想给你吃另一种油条来着。”

　　妹妹示意老白喂了她一口豆浆，然后含混着道：“楼下不就这一种油条吗？”

　　老白小声道：“小白说，他也是根油条。”

　　“噗！”妹妹一口豆浆一下子呛了出来，她咳嗽了两声，方道：“老白你活该，你自己洗床单。”

　　老白道：“昨天你已经把我的床单弄得很湿了，不喷这一口我也得洗。”

　　妹妹脸红了起来，不高兴地道：“老白你再说我不理你了。”

　　老白小声道：“好，不说，我们晚上再做就是。”

　　“混蛋！”妹妹轻声嘀咕了一句，然后白了一眼老白。

　　老白立即一口豆浆喂上，堵住了妹妹的嘴。

　　喝完这口豆浆，妹妹又道：“老白，慧钰要过生日了，你有没有想过这次生日怎么给她过？可别像去年一样，送人家个娃娃了。”

　　老白道：“她不是说很喜欢那个娃娃吗？还天天抱着睡觉来着。”

　　“你呀！”妹妹轻踢了老白一脚，然后就被老白用油条堵住了嘴。妹妹不得不咽下这口油条，接着说道：“你们谈一年多朋友了，你今年至少应该送人家一束玫瑰。”

　　老白迟疑了片刻，忽道：“洁儿，我爱你。”

　　妹妹望了老白一眼，然后眼帘垂下道：“嗯，到时你就这样向慧钰表白吧。还要给她个吻，我都……陪你练这么久了，你也该熟练了。”

　　老白伸手拉住妹妹的手道：“洁儿，我爱的是你。”

　　妹妹轻轻把老白的手推开，说道：“老白，你这些哄我的话，在家里说说就好，千万别让别人听到，否则人家会笑话我们兄妹的。”

　　老白拉过妹妹的手，按在自己的胸口上，说道：“洁儿，你听，我的心里只叫着一个人的名字，就是你。”

　　妹妹缓缓抽回了手，说道：“别闹了，慧钰已经和你结婚了，你不能这么不负责任。她喜欢你，你不能辜负了她。”

　　老白怅然道：“那你怎么办？”

　　妹妹随声应道：“什么我怎么办？我不是一直好好的。”

　　老白深吸了一口气，然后道：“我要娶你。”

　　妹妹呆了一下，半天才道：“哪有哥哥娶妹妹的。”

　　老白问道：“为什么不能娶？”

　　妹妹道：“你看哪家哥哥娶妹妹了？”

　　老白只得道：“我们跟别人又不一样。”

　　妹妹不高兴地道：“有什么不一样的？”

　　老白道：“我爱你。”

　　妹妹嘟起小嘴，说道：“你是我哥哥，爱我是应该的。慧钰是你女朋友，你爱她也是应该的。你要结婚，应该去娶你的女朋友，而不是娶你妹妹。你搞清楚了这一点！”

　　老白正准备再说点什么，妹妹又皱着眉头道：“好了，别胡言乱语了，再乱说我生气了。你过来，让我靠一会儿。等慧钰过生日的时候，你要送她玫瑰，还要吻她，并且向她告白，听到了没？”

　　老白没好气地道：“没听到。”

　　妹妹伸手揪住了老白的耳朵，大怒道：“老白，我是不是最近对你太好了，这么大声说话你都听不到了？亏我昨天还给你当0号呢，你个忘恩负义的家伙！”

　　被妹妹吵了一通，老白终于服软了。事实上当家里只有他和妹妹两个人的时候，从来都是实行母系社会制度的。妹妹性子犟，认死理，老白小时候常常因为两人意见不合而吵架，每次吵架，妹妹都不曾退让过。

　　老白小的时候有时会觉得妹妹很不讲理，不可理喻。但自从妹妹死后，每当回忆起二人吵架，老白都懊悔不已。现在重生了，老白本就打算一切都顺着妹妹，只要能让她高兴就好。

　　老白想做一个好哥哥。老白觉得，一个好哥哥与一个好朋友是完全不同的概念。朋友之间是需要互相回报的，而哥哥不是，哥哥只要一心对妹妹好就可以，永远不需要妹妹有什么回报。所以不管妹妹怎么对他，他都会尽可能的对妹妹好。

　　并且，老白是一个很傻的人，只知道爱一个人就应该给这个人全部。老白爱着妹妹，只要妹妹能欢喜，他愿意为妹妹做一切事情，不管这事情对与不对。所以妹妹让她去哄慧钰，老白争辩不成，就只有顺着她了，他可不希望因为任何事情惹妹妹生气。

　　服侍妹妹吃完了早餐，然后老白将她抱到了电脑边。两个人自然没有去看昨天的那部影片，而是一起研究起了十强的录相。妹妹是个很聪明的人，老白说点什么，都是一点就通的。

　　老白心里其实很想让妹妹也和自己一样，成为一个职业玩家。不过他并没有劝妹妹过，因为他并不想影响妹妹的判断。妹妹的未来应由自己做主，只要她高兴，老白就高兴。

　　甜蜜的二人时光一直到中午，老白协助妹妹做了午餐，然后两人就一起游戏了。

　　回到游戏里，老白的几个美女宠奴仍是处在被调教状态，由于老白此次下线时间太长，七个人都已经昏迷不醒了。当然，身为超级治疗，这种问题根本不能称之为问题，几个回复术之后，众人又全都活蹦乱跳了。

　　今天晚上，游戏中的十强比赛就要开始了。所以下午的时间，老白也没干别的，仍是继续调教着宠奴们，并分批地啪啪啪。生活就是这么简单而单调，而他的职业经验和技能，也在这过程中缓慢地增长着。

　　晚上，再次登入游戏，十强赛的第一轮对战表已经出来了。这一轮共有五场比赛，北洋商会的致远号对阵的是海豹商会的豹牙号，神兽号对阵的是雷神之锤号，白生号对阵的是菠菜号，麦基诺号对阵的是克拉克夫号，而老白的对手则是南欧区种子选手西班牙环球旅行商会的维多利亚号。


　　第一百九十章 维多利亚号

　　船只：维多利亚号（中型船）

　　玩家：麦哲伦、熙德之剑、超越极致、大力神银柱、我爱比塞塔

　　船员数总计：42

　　地图：晨雾中的日本海。

　　日本海，韩国称东海，中国古称鲸海。老白站在三角帆号的船头，眼前浓浓的一片雾，根本看不见维多利亚号的影子。

　　西北风，雾天，不利炮战。

　　既然不利炮战，双方也没有过多纠结，照面以后就直接接舷了。抓钩抓牢，维多利亚号上一排接舷板铺下，将三角帆号与它连成了一体。接着，十三个人便踏着接舷板，当先冲了上来。这十三个人都是近战身份，两个玩家，十一个佣兵。

　　维多利亚号上的人中，最显眼的就是玩家熙德之剑了。熙德之剑的身份是骑士，宠物是匹黑色的卡斯提连马。这匹黑马不仅是宠物，也是他的坐骑。在几乎所有人都步战的船上，骑马的家伙个头难免要比众人高出了一大截，想不醒目都不行。

　　有马骑，速度当然也不会慢。熙德之剑速度飞快地一马当先冲来，长剑直指老白队伍最中心的艾莱娜而去。艾莱娜是老白队伍中唯一的一个控制者型人物，她若发挥的好，将对维多利亚号上的NPC造成大量的杀伤，所以熙德之剑第一个目标就是她。就算杀不死她，能牵制一下也好。

　　维多利亚号惯用的战术和老白他们的战术有些像。老白一旦局势危急，就会凭自己过人一等的技术，杀入敌人的后方，扰乱敌人的远程。而维多利亚号则是喜欢依靠熙德之剑的坐骑优势，冲进敌人的后方，将敌人的阵容冲得一团糟。

　　看到熙德之剑冲来，老白迅速地站到了他前行的路上，手持长鞭，样子十分淡定。此时维多利亚号上的众多火枪手也已经开枪了，老白躲着子弹的同时，位置却并没有移动，眼睛紧盯着熙德之剑的马。

　　熙德之剑当然不会对老白客气，他毫不迟疑地双手的持剑，开始蓄力马上斩。马上斩是骑士的一个攻击力超高的技能，基本上命中后就能将对手秒杀。用最刁的角度发这个马上斩技能，是熙德之剑的一个绝活。开赛以来，几乎他每用出这个技能一次，对方都要挂掉一名选手。

　　不过最近几场对手们都学聪明了，看到他这个技能的起手势，没有一个不纷纷退开的。而他这个技能必须疾驰中才能发动，发动前还要蓄力，所以一点儿都不隐蔽，只要对方早点躲，他就无处施放了。于是乎，这个强力技能就这么成了屠龙之技。熙德之剑只能用这个起手势吓唬敌人了。

　　这次他本来准备用这个技能对付艾莱娜，欺负一下NPC，不过没想到老白出来挡路，他立即提前蓄力了。然而当他蓄力时，他发现老白仍是挡在他的前路上，没有要躲的意思，不禁暗喜。对手们都知道躲他的刀上斩，但老白却迎了上来，这是什么精神？这难道就是中国人提倡的雷锋精神？

　　熙德之剑觉得老白这是自寻死路不可活。两人接近，他立即出剑。剑挥出之后，他并没有直接发技能，而是刺向老白的身后，紧接着才回挑发动技能，砍的正是老白的后颈。长剑带起一阵旋风，刺骨发冷。眼见敌人的长剑已经到脖子后面了，老白还是没有退的打算。非但没退，发了一个技能，长鞭打向了熙德之剑那匹马的鼻子。

　　看到老白真的一点儿躲的意思都没，熙德之剑暗自高兴。马上斩的技能很快，如果不早做躲闪，那么中招就太容易了。他们一路的比赛中，有不少对手自持反应较快，没有第一时间来躲他这个招式，接着就被砍断了脖子。老白看来也要成为其中之一了。

　　可是他的高兴转眼之间就变成了目瞪口呆。熙德之剑的长剑即将砍到老白时，老白在最后关头前扑低头，脖子一偏，长剑就贴着他的脖子擦了过去。挥剑带起的风甚至还扬起了他的头发，但这却没有伤到他。这实在是太险了，险得让熙德之剑觉得他的运气实在太好了。

　　近战的高手，在出招之后都能对招式进行修正，这样才能克制敌方的躲闪。身为高级玩家，熙德之剑对自己技能的修正能力还是很强的，不过马上斩这招他至今未能在出招后作出修正，原因就是在于这招太快了，快得敌人来不及躲，自己也来不及中途修正。

　　但这次熙德之剑眼睁睁地看着这招马上斩，在即将砍中对方的最后时刻被对方躲了过去，心中充满了震惊。虽说事先看到过老白的录相，知道他的水平很高，但自己的拿手绝活被人躲了过去，还是有点难以置信。

　　两人就这样各出了一个技能，闪电般的交错而过。熙德之剑还没来得及为自己的这一斩叹息，他就发现了一件更了不得的事，他的马居然倒了！一照面，熙德之剑凭借人高马快，率先发动了技能，占尽了优势。结果他技能没打中老白，老白却在躲过他必中技能的同时，还打倒了他的马！

　　看到马倒，熙德之剑清楚，老白这一击必然是针对马的要害并成功命中，才能将马打倒在地。在躲自己刁钻技能的同时，还不忘出鞭在马正在疾驰时击中它的要害，这是多么精准的时机把握能力！

　　马倒地，熙德之剑只能无奈落马，他心底感到拔凉拔凉的。不过身为高手，就算落马了也不能慌乱。他落地很稳，长剑和骑士盾都拿在手上，并摆出了一副完全的防御姿态。老白当然不会放过这个落马的家伙，在他落地的瞬间就扑了过去。可惜熙德之剑的技术很全面，就算没马，也没让老白在几招间讨到便宜。

　　熙德之剑没事，但他的坐骑却没有他本人这么强的能力。这匹马倒地滚了两圈，才挣扎着站了起来。可惜马刚站起来，德尼雅就手持小盾，撞了过来。这记冲撞力道不小，一下子将马撞到了船舷边。紧接着艾莱娜就轰出了一个技能，一团黑雾将这匹马炸飞，马上发出了一声长嘶，就掉到了海里。

　　熙德之剑本待寻找机会，重新骑上坐骑，却没想到眨眼之间自己的坐骑居然被打到海里去了。虽然马会游泳，死不了，但怎么爬上船就是个问题了，看来他一时半会都不会有马骑了。一个骑士没有马，只能当一个蹩脚的战士。

　　老白猛攻着熙德之剑，塞拉也靠过来帮忙，而维多利亚号上的几个远程玩家则是远距离发动技能帮助队友。其他近战船员没有马，速度自然比熙德之剑慢上了一拍，但这时也已经冲了过来。可惜他们过来后，队里的骑士已经变成了步兵。

　　维多利亚号上有十一个佣兵，全部都是重盾战士，也不知道这些家伙是他们从哪里雇来的，等级貌似还不低。除此之外，他们所有的其他普通船员都是火枪手。火枪手是远程兵种，平时和其他船进行对战的时候，他们很占便宜。

　　如果船员全是近战兵种肯定在冲锋时有前有后，无法在第一时间全部投入到战斗中。但远程的火枪手就不一样了，十多个近战在前边一站，阻住敌人，后面的火枪们就能迅速地集中火力，一起开枪射杀敌人后方的船员。这种阵容，很快就会歼灭敌方大量的普通NPC，最终占据人数优势。

　　不过这群火枪手遇到老白这个队伍就不怎么太好用了。老白的队伍没有杂鱼，全是精英。虽说被远程集火很烦，但只要走位风骚一点儿，还是能躲得开，不会让普通NPC们讨到便宜。

　　火枪手又不能像刀斧手那样冲上去当拦路炮灰，就算他们肯冲上去，以他们拙劣的近战能力，也只能被一招一个秒，起不到多少炮灰效果。所以维多利亚号的战术只能是用那十一个近战佣兵和两个近战玩家牵制住老白，然后让众多火枪手集火敌方一人，两个远程玩家趁乱寻找机会。

　　一转眼维多利亚号上的十三个近战就已经和老白小队全面交火了。这么几个人不到老白小队的两倍，也没法将老白他们分割包围。机动力最强的骑士一个照面就被敌人打下马了，这也让他们战术灵活不起来。

　　虽说对方全是重盾战士，后面又有二十多个火枪手支援，就像是遇到了一只硬毛刺猬，无从下口。但普通佣兵就算是重盾战士，也终究实力有限，防守难免出现漏洞。两方刚一交手，阿米娜就找到了一个战士的弱点，辉耀手帕扫在了这个佣兵战士的脸上，法娣玛从旁协助，也给了这个佣兵一拳头。

　　这边阿米娜他们放倒了一个佣兵的同时，老白那边又想不理会这些近战，去敌人的后方搅上一搅了。可是他还没来得及脱身，对方的战士大力神银柱就缠住了他。见到队友来支援，没有马的骑士熙德之剑也放开手脚，向老白攻去。


　　第一百九一章 八强

　　大力神银柱是一个刺盾战士，他的盾虽不太大，但上面有刺，可攻可守。而没马的骑士熙德之剑身手也不弱，两人夹攻老白，还真是让老白一时无法前进。

　　而敌人的后方，法师麦哲伦、弓箭手超越极致则是两人一同对艾莱娜集火。除了他们两个，他们船上其余的火枪手也被分成了三组，一组在治疗我爱比塞塔的协助下帮两个远程集火艾莱娜，另两组则是分别去打击德尼雅和阿米娜。

　　三角帆号的甲板上一片枪声，老白他们近距离被近两倍的敌人围攻，又有无数远程火力覆盖，看起来好像劣势占尽，但是所有看这场比赛的人，都觉得维多利亚号几乎没有什么赢的希望。

　　那些普通NPC的攻击对德尼雅和阿米娜她们无法造成有效的伤害，顶多就是让她们的行动受到了一点阻碍。而麦哲伦和超越极致虽然给艾莱娜造成了很大的麻烦，但怎耐她身边有塞拉和阿米娜这两个大奶妈。这两个治疗不断地给艾莱娜加血，所以艾莱娜虽然总是受伤，却一直没挂。

　　老白这边队伍没有减员，对方可就不一样了。激烈的战斗进行了不多会儿，敌方的13个近战就剩下了六个。艾莱娜被集火的同时也不忘还击，黑暗魔法在对方的阵营中炸了三个，直接炸倒了对方六个火枪手，伤者不计其数。

　　老白一直在同大力神银柱和熙德之剑两人纠缠，但没有取得什么战果。初始时，老白趁他们两个进攻欲望较强，占了些便宜，但随后两人都用了龟缩打法，治疗我爱比塞塔又到了他两人身后给两人进行了回血，局面就变成了僵持。

　　不过他这头虽然没成果，手下却很给力。看到敌人近战的重盾战士们已经半数凋零，老白忙吩咐道：“阿米娜你保护艾莱娜，德尼雅你们三个冲过去吧！”

　　听到老白的吩咐，德尼雅、塞拉、法娣玛三个人脱离了老白的队伍，向敌人后方冲了过去。麦哲伦见敌人冲上来了，忙用了一个迷蒙之雾的法术，阻在了众人之间，妄图阻止塞拉等人的接近。塞拉见状，用了一个神耀之光，第一时间驱散了他的法术。然后三个人便同麦哲伦、超越极致以及周围的火枪手战成了一团。

　　塞拉她们冲了上去，维多利亚号上的远程被牵制，老白、艾莱娜等人压力大减。一瞬间老白周围的重盾战士们就被德尼雅和艾莱娜连手清剿得精光，只剩下了两个大力神银柱和熙德之剑两个玩家在苦撑。

　　突然之间，塞西莉雅不知道从哪个角落里跳了出来，从后面用匕首熙德之剑的后心刺去。熙德之剑本是全身戒备老白、德尼雅和艾莱娜，没想到周围会突然出现了第四个人。猝不及防之下，他赶紧向一侧跳开，可还是被塞西莉雅刺中了后腰。

　　塞西莉雅的这一匕首虽然没有刺中熙德之剑的要害，但也足够让他产生僵直了。老白马上挥鞭跟上，鞭梢直指熙德之剑的心口。治疗我爱比塞塔本来想救，艾莱娜却用法术牵制了他，而大力神银柱的救援，也被德尼雅架住了。

　　老白一记长鞭钻心打中，熙德之剑发出惨哼。塞西莉雅又扑了过去，匕首终于刺中了他的后心。这个没马的骑士就这样被老白与塞西莉雅合力打倒在地。看到熙德之剑倒地，塞西莉雅高兴地叫道：“太好了，终于打到人了。”

　　塞西莉雅以往都是偷偷地躲着，等战局混乱了，再出来打一些普通NPC。可今天这场比赛对方有太多的火枪手，火力十分凶猛。塞西莉雅自知技术不高，不一定躲得过这些火枪手的集火，就一直没有出来。直到塞拉等人杀进了敌阵，弄得火枪手们大乱，她才跳出来，结果一举建功。

　　看到塞西莉雅兴奋的样子，老白很想去摸摸她的头。不过现在正在战斗中，当然没这空闲。他第一时间转身，然后与德尼雅合力去对付大力神银柱，艾莱娜也用法术帮忙。三人齐攻，这个战士没支撑几下，就倒地不起了。

　　这时塞西莉雅已经转战敌后，并且杀掉了几个火枪手。塞拉、法娣玛、阿米娜和麦哲伦、超越极致、我爱比塞塔等人的战斗，本来是僵持不下，打得难解难分。等老白同德尼雅她们一去支援，这种平衡局面就瞬间崩塌，变成了一场屠杀。

　　很快，战斗便结束了。这场战斗老白他们赢得出乎寻常的顺利。面对同为世界十强的对手，老白未损一人，杀得对方全军覆没，让许多电视机前看直播的观众目瞪口呆。毫无疑问，小船帝更火了。

　　十强第一轮的五场比赛，胜利者被归入到胜者组，失败者则被归入败者组。老白自然成为了胜者组成员之一。而其他几组的对决结果是致远号胜了豹牙号，雷神之锤号胜了神兽号，菠菜号胜了白生号，克拉科夫号胜了麦基诺号。

　　胜者组的成员直接晋级为八强，而败者组的五支队伍则要争夺八强的其余三个位置。比赛完后，败者组的五支队伍就开始了抽签。老白的对手维多利亚号运气超好，抽中了幸运签，不用比赛，直接晋级成为了八强，让无数刚看完比赛的观众大跌眼镜。

　　维多利亚号失败了却直接晋级八强，让很多人觉得赛制不公平。但要想绝对公平，恐怕只有每两支队伍都比过，最后算总成绩才算公平。本次比赛参赛队伍太多，举办方肯定顾不了那么多。能够较为公平，就已经足够了。

　　败者组的另外四支队伍没西班牙人幸运，他们只能通过比赛争夺八强剩余的两个席位。休息一天之后，中国的神兽号将迎战激流商会的麦基诺号，而白生号将迎战海豹商会的豹牙号。两场比赛中，胜者将进军八强，而败者将再进行一场比赛，决定谁是第九名和第十名。

　　败者组的战斗可不关老白的事，战斗结束后，老白自然是带着众人回到旅店，然后进行一番奖励了。塞拉、塞西莉雅、德尼雅、艾莱娜……六个人很快就被老白调整为被调教状态，只剩下了一个阿米娜。

　　阿米娜拎着女仆裙，向老白请示道：“主人，我可以脱衣服了吗？”

　　老白把最后一个比安卡的耳朵堵牢，然后走过去拉着阿米娜的手道：“急什么，不要脱。”

　　“是，主人。”阿米娜点了一下头。

　　老白拉着她走到旅店的窗台边，轻声道：“怎么了？不高兴呀？和主人聊会天不好吗？”

　　“好。”阿米娜欠了一下身，不过心里却有点失落。已经来到旅店了，她当然是希望能被调教或者啪啪啪，现在大家都已经被调教了，她的待遇却是陪主人聊天，说不难过那是假的。

　　老白微微一笑，说道：“你看，外面的景色多美啊，你不想看看吗？”

　　阿米娜温顺地道：“主人让我看，我就看。”

　　老白道：“好，你来看。”

　　他一面说着，一面把阿米娜推到了窗台前。阿米娜举目向窗外望去。窗外就是蔚蓝的地中海，一片波涛荡漾。海景很美，或许看看也是不错的事情，不过她心里却更想着那件事。

　　老白走到她身后，扶住她的肩膀，问道：“好看吗？”

　　阿米娜点头道：“跟主人在一起，什么都好看。”

　　老白在她身后轻吻了一记，然后就两手沿着她的腰间往下滑，最终将她的女仆裙向上提起。

　　“主人？”阿米娜看到老白在提她的裙子，脸上立即有了笑容。

　　“手扶住窗台，不要乱动。”老白吩咐了一声。

　　“是。”阿米娜立即双手按在了窗台上，整个身体前倾下来，并问道：“主人，我把裙子脱下来好不好？”

　　老白在阿米娜的耳垂上轻舔了一下：“不好，我现在越来越喜欢你穿女仆裙的样子，脱下来就不好玩了。”

　　阿米娜感到裙子被老白全部掀了上来，再然后就是老白温暖的手抚过她的肌肤。她觉得一丝兴奋莫名的从心底涌起，于是扭过头来看着老白。

　　老白见她回头，又道：“不要回头。”

　　“是。”阿米娜点了点头，又转过去看海景。海很美，看到地中海一浪一浪的波涛，啪嗒啪嗒地拍打着海面，她也期待着能有一浪一浪的波涛，洗涤着自己的身心。

　　阿米娜期待的波涛很快就来了，这当然是老白带给她的。不过老白给她的不仅是波涛，而且是迅猛无匹的狂风骤雨。她很快就化为了台风之中的小船，只能在这狂风骤雨中声嘶力竭地呼喊，无助地求救。

　　最终阿米娜所有求救的声音都只化作了一个毫无意义的音符：“啊……啊……啊啊……啊……啊……”

　　也不知道过了多久，阿米娜嗓子都叫哑了，仍在努力地叫着。她按在窗台的手也已经无力支撑，全靠着老白的手在后面将她托住，才没有倒在地上。眼前的海景，她也早已经看不清了，她只知道海景很美，真的很美。

　　老白停了下来之时，仍在后面抱着阿米娜，并称赞道：“你的女仆裙真漂亮。”

　　阿米娜却是没有了回音。

　　老白将她整个人抱起，却发现她已经晕了过去。

　　“咦，只用了一个技能就晕了？”看到美人昏厥，老白感到有点不可思议。他呼叫出系统菜单，然后恍然大悟道：“原来技能狂风骤雨已经升级了……看来我这段时间技能经验涨得挺快的嘛。”


　　第一百九二章 商会招新

　　老白将昏厥的阿米娜抱回到了床上，半解开她的上衣，才用了一个小清神术将她唤醒。

　　“主人？”阿米娜一醒，就发现自己躺在老白的怀里。她双手用力地撑起上身，挣扎着想要坐起来，可是无论怎么用力，浑身都软绵绵的毫无力气，起身起到一半，还是倒了下去。

　　老白抚摸了一下她的头发道：“累就在我怀里趴着嘛，干嘛一定要爬起来呢？让主人抱一会儿不好吗？”

　　“是，主人。”阿米娜应了一声。

　　老白轻轻地把她上衫全解了下来，然后手按在她的背上，轻轻地道：“阿米娜，我总觉得你是我队伍里最拘谨的一个，大家在一起这么久了，还有什么放不开的呢？”

　　阿米娜低声道：“对不起主人，请主人责罚。”

　　老白道：“罚你把裙子脱下来。”

　　阿米娜立刻挣扎着去脱裙子，不过体力未复，动作相当笨拙。

　　“我来帮你吧！”看到阿米娜的样子，老白笑了笑，于是伸手去帮她。

　　很快，阿米娜就像个小猫一样在老白的怀里微蜷着，老白玩着她的头发说道：“你们几个中，塞西莉雅最天真，也跟我最没芥蒂，塞拉则是恨不得把心掏出来给我。法娣玛虽然比塞西莉雅还淘气，心思却是一望便知的。德尼雅比较寡言少语，但也单纯得很。”

　　他顿了一下，又道：“只有你，总让我感觉好像有点摸不透的样子，你好像有话总想要闷在心里。”

　　阿米娜低声道：“对不起主人，请主人责罚。”

　　老白拍了拍她道：“又是这句，我听腻了，跟我说点别的。”

　　“主人……”阿米娜似乎想说点什么，但又把嘴里的话咽了回去。

　　老白道：“以前塞拉跟我说话时总是这么不敢说，那么不敢说，我都是鼓励她说的。她很听我的话，于是什么都跟我说了，你看，现在她和我最好。如果你心里有什么想说的，我也希望你能敞开心扉跟我说，没有什么事是不能同主人讲的。你上次说伍丁的事情，我还不是全答应了？所以，你在我面前还拘谨什么呢？”

　　阿米娜惭愧地低下头，说道：“主人……我不是故意要在主人面前拘谨，但总觉得应该守好自己的本分。塞拉她是公主，其他人也没有什么伺候人的经历。但阿米娜原来就是女仆，女仆的责任就是帮主人的忙，但永远不要指望主人来帮忙，所以我一直都觉得自己很卑微……”

　　“傻孩子，”老白摸着她的脸，“你记住，你不仅是我的奴隶，也是我的好朋友。阿米娜，也许你以前给别人家当女仆，要守很多规矩，但在我这里不用了。我们就是一家人，所以你想跟主人说什么的时候，就要跟主人说，不要总闷着。”

　　“主人……”阿米娜低低地唤了一声。

　　老白捏着她的脸道：“想要主人为你做什么，就尽管跟主人说好了。”

　　阿米娜鼓起勇气道：“我想和主人啪啪啪。”

　　“这才对吧，想要就说给主人听，你不说我怎么知道你想要呢？”老白翻了个身，把阿米娜压在下面，说道：“那我们再一次开始吧。”

　　于是旅店内再一次发出了啪啪啪的声响。

　　这几天老白的技能练得很勤，涨得自然也飞快。与此同时，神兽号战胜了麦基诺号，抢到了八强的名额，而白生号却输给了豹牙号，无缘八强，不过在九、十名的排位赛上他们夺得了第九名。

　　现实世界里，妹妹请了一天假之后，第二天就又去上学了。看到妹妹活蹦乱跳的，老白的一颗心也荡漾个不停。在游戏中啪啪啪，虽然触感很真实，但心理上总有点缺憾，老白还是希望能在现实里有一些进展。

　　这天八强赛终于开始了。八强共分四组对决，胜出者为四强，失败者则要去争夺五到八名的排名。北洋商会的致远号战胜了抽中幸运签的环球旅行商会的维多利亚号，晋级为四强，神兽号却输给了大力水手商会的菠菜号，无缘前四。而雷霆商会的雷神之锤号，则战胜了海豹商会的豹牙号。

　　四强比赛最吸引人注意力的仍然是老白，老白上一场一兵未损，打了维多利亚号一个完胜，所以大家都期待着他这场的表现。而他四强的对手竟然抽中了平独镇露商会的海间联邦号！

　　跟老白的三角帆号一样，由波兰玩家帕利科托夫卡为船长的海间联邦号在本次世界比赛中也是一场未曾输过，所以老白这场比赛，是四强赛中唯一的一场胜者组内战。除他们这组之外，其他都是胜者组对败者组的对决。

　　两支从未失败过的小队，哪支会更强一点儿呢？这个问题早在比赛前就有专家分析出了答案。海间联邦号虽然在世界比赛中未输过，但在分区种子赛里却是输给过狼群商会的布雷斯劳号，而布雷斯劳号在世界比赛中已经被三角帆号淘汰了，所以专家们一致认为，小船帝会创造奇迹。

　　老白果然不负众望，在无数观众的欢呼声中，三角帆号成功的击败了海间联邦号，成功晋级了四强，小船帝的夺冠呼声越来越高。

　　在老白成为四强的这天晚上，妹妹依旧被老白抱着放到了床上。在老白给她做全身按摩时，她轻轻地说道：“老白，我们居然成为世界四强了，我都有点不敢相信呢。”

　　老白笑道：“什么叫我们？分明只有我好不？您老还在南极没出来呢。”

　　“哼！”妹妹扭了一下头，继续道：“你别耍赖，我们队里一共有三个人，你只是其中之一，别因为贡献多点就洋洋自得，休想抹去我和慧钰的功劳！再说，白雪商会可是我的，就算我没有参赛，你也是我的手下。”

　　老白的手沿着妹妹的双肩一溜按摩下去，并说道：“好，我的大领导，我这不正是为您服务呢。”

　　妹妹拍了拍老白道：“嗯，好好干，多贿赂贿赂我吧，不过你就别指望往上爬了，第一副会长永远是慧钰的，你老老实实的当你的第二副会长吧。”

　　听到妹妹这话，老白在妹妹身上的柔软之处抓了一把，妹妹立即尖叫了一声。

　　舒服地享受了一会儿老白的按摩，妹妹又道：“这么说来，你那个当职业玩家的想法还真挺有戏呢。”

　　老白一边揉着她的小腿，一边说道：“什么叫有戏？你以前难道不信？”

　　妹妹道：“以前总觉得你这个目标挺远的，现在看来，似乎挺近的。”

　　老白微微一笑，继续着手上的活。

　　妹妹又道：“我最近忙死了，都没空打怪了。我们的专访被CCAV播出了之后，好多人都争着抢着要进我们的商会，我可是一个个在审查呢。我们商会现在只是个二级商会，只有二百人的名额，可不能让杂鱼混进来。”

　　老白笑道：“我怎么觉得你加的这些人全是杂鱼呢？”

　　白雪商会现在是有很多玩家申请加入，这些人老白也都一一留心过，但没见到前世熟悉的名字，所以在他看来，也确实全部都是杂鱼。

　　妹妹撇了撇嘴，说道：“你懂什么，现在会里的成员每个都是我精挑细选的！”

　　老白只好问道：“会长大人，请问你加人的标准是什么？”

　　妹妹道：“色狼不要，人妖不要，凡是进入我们商会的，必须是美女，我一个个都视频过了，长得丑的也不要。”

　　老白干咳了两声，说道：“我看我们商会干脆改名叫花瓶商会好了。”

　　“诶？这名字也不错，老白你是怎么想到的？”

　　老白：“……”

　　妹妹又道：“说起来，我千防万防，我们会里竟然已经混来了一个大色狼，还混到了副会长的高度，这个必须要处理一下。”

　　老白老白揉着妹妹的大腿问道：“那你准备怎么处理呢？”

　　妹妹皱着眉头想了一会儿道：“这个问题问得好，我准备上线后就先把他在公会里禁言掉。”

　　老白：“……”

　　妹妹：“你还有什么话要说，就赶快对我说，要不然上线后就没机会了。”

　　老白在妹妹的小腹上捏了一下，然后道：“别把人全加满，给我留几个名额。”

　　妹妹警惕地道：“你要干什么？”

　　老白道：“我们商会里不能全是业余玩家，还是要加几个高手的。”

　　妹妹道：“我怎么知道哪些人是高手？”

　　老白道：“这个谁也不知道，我也没发现有高手来申请加入我们商会，只能以后看到高手后再拉拢了。正是因为没高手，所以会里最好不要把人加满，否则到时踢了谁都不好。”

　　妹妹歪着头想了想，说道：“给你留五个名额，够不够？”

　　老白道：“再多点。”

　　妹妹举起双手道：“十个，十个人给你加，其他的人都得我选。”

　　老白只好笑道：“好。”

　　妹妹闭上眼睛，轻轻地叹道：“我想再过个两天，我就会加满一百九十人了，我也是响当当的大会长了。”

　　一个近二百美女的商会吗？这么说来对高手还真有一定吸引力呢。话又说回来，商会里已经有腰果加进来的五十多个黑妞了，怎么也不可能有二百美女了，只能希望新加进来的成员中美女多多。


　　第一百九三章 怪车

　　老白的按摩让妹妹很舒服。过了一会儿，她把两条腿架在老白的两个肩膀上，问道：“老白，你说我们能夺冠吗？”

　　“我不知道。”老白两手分别抓住了妹妹的两腿，只觉得妹妹的动作实在是太诱人了，只要他压下去，就有葡萄可以采摘。犹豫了一下，老白终究还是压了上去，并轻声说道：“不过再赢一场我们就能有夺城令了。”

　　夺城令，第一名三枚，第二名一枚。四强如今已经出线，下一轮则是抽签，进行半决赛。半决赛获胜的两个胜者将进入决赛，争夺一二名，而两个败者，则是去争夺三四名。

　　“别让小白碰我。”妹妹轻轻嘱咐了一声，然后又道：“老白，你有没有想过我们有了夺城令去夺哪个城？”

　　与建城只能建在一片荒芜之地上不同，夺城令可以夺到大一点儿的城市。不过像亚历山卓、开罗这类的大城市却是夺不了的，系统规定只能夺取繁荣度一千以下的城市。

　　老白双手按在妹妹胸前，继续着他的按摩，并说道：“如果能拿到一枚令，我就去夺苏伊士。”

　　运河还没有开建，苏伊士当然是一座小城。

　　妹妹睁大眼睛问：“苏伊士？哦，你现在在运河的一头建城了，如果能把另一头的城市也夺来，那么整个运河都是你的了。”

　　老白低头含住了某个东西，含糊地道：“不错。”

　　“贪吃鬼。”妹妹在老白的脸上拍了一下，又道：“如果我们争到第一呢？”

　　老白仍是一边吸着一边道：“那就一个苏伊士，一个巴拿马。”

　　妹妹呻吟了一声，然后道：“好啊老白，你真会钻系统的空子，竟想着夺这么关键的城市，不过你说，游戏中运河会开通吗？”

　　老白笑了一下，又换了一边，继续边吸边说道：“我宁可期待运河一辈子，也不想等运河出现了后悔一辈子。”

　　老白说的这句话不是他的原创，而是前世大力水手商会会长波比的一句话。在老白的前世，苏伊士运河游戏后期是开通的，但巴拿马运河却没有开通。

　　前世拿到三枚夺城令的是穆拉德，拿到一枚的则是大力水手商会的波比。土耳其人与希腊世仇，所以穆拉德的三座城市都是夺的希腊的城市，并没有去占苏伊士。波比则在左右衡量之下，去占了离美国比较近的巴拿马城。

　　多年以后，巴拿马运河仍没有任何开通的迹象，有人就问波比有没有后悔占了巴拿马城，波比就说了老白说的这句话。

　　尽管知道前世十七年后巴拿马运河仍没有出现，老白仍然想占据巴拿马城。因为不占的话，倘若运河出现了，肯定会后悔一辈子的。

　　妹妹点点头道：“确实，这两条运河太重要了，如果真能开放，我们就可以每天数钱了。你一定要争第一，把这两个城给我占下来！”

　　老白微微直起上身，笑道：“我当然会全力以赴争第一。”

　　妹妹双手去抓老白胸前的两点，二人嬉闹了一会儿，她又憧憬道：“如果我们第一了，就有三枚夺城令了，你说剩下一枚夺哪个城呢？”

　　老白侧身将她搂在怀里，然后道：“这第三个城市就有很多选择了。不过我想占下休达，以便于顺利完成任务。我那个S+级的让市长开口的任务一定很难做，如果按照正常程序来，不知道要做多久才能找到线索，但如果我把他的城夺了，那就由不得他不开口了。”

　　夺城令上写着的要求是繁荣度一千以下的城市，繁荣度主要是由人口、商业度决定的，和武装度无关。休达虽然是一座军事重镇，但繁荣度倒真不怎么高，人口也很少，所以老白琢磨这座城应该能夺下。

　　“休达？”妹妹想了一下，然后道：“你给我把地图拿来。”

　　老白立即去拿来家里的地图双手奉上。

　　妹妹看了看道：“这个城扼守直布罗陀海峡，看起来也不错。”

　　老白点头道：“是啊，夺不到大城，就只能夺位置好或者特产好的城市了。休达城的位置确实不错，正好我又是在北非混。”

　　妹妹把地图往旁边一扔，欢快地道：“现在你已经有了塞拉城，如果再有了苏伊士和休达，那就是名副其实的北非一霸了。运河若开了，地中海两头的咽喉就全掐在你手里了，生活真是太美好了。老白，你可一定要争第一。”

　　老白笑道：“还是不要先想那么远了，能不能过得了半决赛，还是未知数呢，也许一枚夺城令我都弄不到。”

　　妹妹用脚踢着老白道：“你不可以这么不争气。”

　　老白没有说话，只是回到了床上低下头来轻轻吻起了妹妹，他的另一只手，也沿着妹妹光滑的后背滑了下去。

　　“唔，嗯……”妹妹轻声地呻吟，忽然全身一震，抱紧老白道：“老白，你摸我哪里呢？”

　　老白轻声道：“我只是轻轻碰一下，还痛吗？”

　　妹妹支吾了半天，才道：“还好，也没什么了。”

　　老白轻声道：“洁儿，小白他还想亲姐姐呢。”

　　妹妹睁大眼睛道：“老白，你难道还想？痛死了，还很脏。”

　　老白脸红了一下，没有说话。他其实想跟妹妹说今天能不能走正门的，不过看到妹妹这副表情似乎并不高兴，于是就没敢再开口。

　　谁知道妹妹在过了一会儿之后，悄悄地附在老白耳边道：“上次脏死了，我们的方法不对。我特意旁敲侧击地跟我们班的女生们打听了一下，别人弄，都是要事先清理的。你如果想的话，就去买灌肠器，而且，所有的脏活都由你一个人来干，我顶多配合你一下。”

　　“哈？灌肠器？”老白对这个名词不是很熟，于是重复了一遍。貌似妹妹有一群很强大的同学嘛……

　　妹妹见老白重复，立即踢了他一脚，并嘟着嘴道：“你不想就算了，别乱嚷嚷。”

　　老白忙点头道：“想！想！”

　　妹妹低头道：“那你自己去买，我可不陪你去。”

　　“好，我这就去。”老白心中一团烈火熊熊燃起，他很快穿好衣服，走出了家门。

　　夜已经深了，城市里仍然是灯红酒绿，特别是各式各样的成人用品店更是灯火辉煌。店虽然多，但老白却很踌躇，他还没进过这类的店，相当不好意思。徘徊了几圈，老白暗道男子汉大丈夫，死尚不惧，这点事情更没什么好怕的。他深吸两口气，硬着头皮，进了一家店。

　　这家店里是一个中年妇女在买货，让老白又犹豫了一下。要是对方是个男的，他倒是会觉得自然一些，不过进都进来了，当然没可能退出去。偷偷地望了一眼墙上琳琅满目的各式黄瓜状的橡胶制品，老白就像是个做贼的一样接近了柜台。

　　女老板倒是很热情，让老白更觉尴尬。不一会儿，老白购物完毕，除了灌肠器，还拿了一盒老板推荐的杜蕾斯至尊超薄倍滑装。

　　走出了店，老白才想起来没向老板要个袋子，可他又不好意思再回去了，只能把这两件东西拿在手里。不知为什么，老白看着手上两个东西包装上的大字，只觉得分外刺目。好在夜已经深了，没有多少人在外面，否则他还真怕遇到个熟人什么的。

　　老白拿着两件商品，鬼鬼祟祟地往回赶，那份紧张态度，颇有几份地下党的风范。走到小区楼下之际，他突然发现了一辆车停在了那里。

　　这辆车的造型与众不同，它很大，很宽，像个磨盘。车的底盘很低，好像没有轮子。车体全是灰黑色，看起来好像连个窗户都没有。

　　这辆车的造型是如此的奇怪，只要人们见过一次，就绝对会忘不了。如果说它像车，倒不如说它像个飞碟，因为它每一处都曲线圆滑。

　　老白看到这辆车微微一愣，因为他是见过这个车的。他不但见过这个车，而且印象十分深刻——这辆车，就是穿越前撞倒他的那一辆！

　　这辆车怎么会出现在这里？老白心中陡然一紧。这可是前世送他归西的大凶手，将他车飞七十码的正主。

　　老白第一反应是应该去告诉一下车主，开车的时候小心一点儿，不要在市区将人车飞七十码了，这实在太危险了。不过想了想，人家现在还没撞过人，自己跑去跟车主说这话有点不合适。

　　略一思考，老白最终决定还是不管这辆车的好，妹妹还在房间里等着自己回去呢，没有必要节外生枝。今世骑自行车时小心点，别再被这个家伙撞到就行。再说，老白看了看手里刚买的两样东西，手里拿着这种东西跟别人说话还真是开不了口呢。

　　虽说不准备理这辆车，但老白要回家还是得从这辆车旁边经过的。他一手拿灌肠器，一手拿一盒杜蕾斯，嘴里哼着歌，走到这辆车旁边。就在这时，这辆怪车的车门忽然打开了。

　　车子突然开门，老白立即被吓了一跳。这也难怪，老白手里拿的东西太特殊，他一直担心遇到熟人，所以一有个风吹草动就会害怕。

　　就在这时，车里突然传出了一个娇滴滴的声音：“你好。”


　　第一百九四章 小依

　　听到这声你好，老白不由得顿住了脚，并向车内望去。

　　一望之下，老白顿时睁圆了眼睛，因为这辆车太稀奇了。这车里面各种各样的仪表多如牛毛，修表店都没有它这么乱。各式各样的按钮、控制杆也相当的多，但就是没看到方向盘。

　　“这是什么车啊？真的是一辆车？”老白微微一怔。他突然想起，上次他见到这辆车是十几年后，要是普通车，十几年后早该报废了，而这辆车居然还能在若干年后的公路上撞到他，实在古怪得很。

　　而这车里除了各种各样奇怪的东西之外，整个车内结构也是老白从未见过的。比如它里面的座位是一圈座位位于车的中间，根本没有驾驶员的位置。最令老白惊讶的是，这辆车里没有别人，只有一个小女孩。

　　小女孩肌肤雪白，个子小小的，头发长长的，像个粉雕玉砌的洋娃娃一样。不过这个小女孩却戴了一个大大的墨镜，把半张脸都盖住了。

　　好高级的车！好可爱的小孩！老白心里暗暗对眼前的一切下了一个定义。他看了眼那车上小女孩，墨镜后的小女孩好像也在看他。老白于是问道：“小朋友，是你在叫我？”

　　小女孩用娇滴滴的声音回道：“没错，大叔。”

　　不知道是不是因为和塞西莉雅在一起久了的缘故，老白现在对小孩很有好感。他笑着对小女孩道：“你是需要帮助吗？怎么自己在车里？你爸爸妈妈呢？你家应该不是附近的吧？”

　　老白一面说着，一面还四处扫视，看看周围有没有大人。他知道自己家附近不会有这种高级到离谱的车，所以这小女孩一定有来头。

　　小女孩摘了下了墨镜，露出了一张花儿一样的小脸蛋，果然漂亮得令人难以置信。她微微一笑，对老白说道：“这里没有其他人，只是我自己开车来的。”

　　“你自己开车？”老白微微一愣，眼前定在女孩在座椅上来回晃的一对小细腿上了。这身高，能踩到刹车吗？好吧，这个古怪的超高级车也许没有脚踏的刹车也说不定。

　　老白轻咳了一声，不禁问道：“你几岁了？”

　　小女孩道：“我？呃……五岁。”

　　“五岁？”老白长大嘴巴，“五岁就自己开车？你有驾照？”

　　小女孩干脆利落地说道：“没有。”

　　没有驾照的五岁小女孩一个人开车出来，这事情太诡异了。而且这个小孩开的车也是同样诡异，这辆车连方向盘都没有，仪表却比锅炉还多，绝对不是普通人能开的东西。

　　尽管事情有点怪，老白仍是一个很有公德心的人。他向小女孩道：“小孩子不要一个人半夜出来乱跑，不要乱学大人开车，其实在街上跟陌生人说话也很危险的，可能遇到坏人哦。你记不记得爸爸妈妈的电话号码？我帮你打个电话，让他们来接你。”

　　小女孩咯咯地笑起来，然后道：“想不到你还是个好人呢！”

　　老白语重心长地对小女孩道：“小朋友，这社会好人可并不多哦，所以你不要一个人夜里出来玩，很危险的，还是赶紧回到爸爸妈妈身边的好。”

　　小女孩道：“好心的大叔，能进来一下吗？帮我个忙。”

　　老白闻言钻进了车里，女孩招了招手，车门便关上了。

　　“请坐。”女孩说道。

　　老白对小女孩的举动有点迷惑不解，但还是坐了下来。

　　小女孩看了看老白手中的两件成人用品，笑眯眯地道：“你的夜生活挺丰富多彩的嘛。”

　　听到这话小女孩，老白老脸登时一红，不过转念一想，这个小家伙才五岁，应该不会知道这是什么东西吧？但如果不知道，她为什么会吐槽我呢？

　　老白很镇定地道：“小朋友，大人的事情，你就不要管了。你有什么要叔叔帮忙的？”

　　小女孩道：“恭喜你哦，没有入狱。”

　　听到小女孩这句话，老白手猛地一抖，杜蕾斯至尊超薄倍滑装险些没有脱手。

　　“没想到前世甲C职业联赛的选手，今世也能进入世界四强呢。”

　　老白的手再次一抖，这个小女孩什么来历，怎么会知道他是穿越者？他的心突突在跳，不过他还是很冷静地看着小女孩，问道：“你是谁？”

　　小女孩道：“你可以叫我小依。”

　　“小依？”老白轻声念了一遍这个名字，又道：“我好像不认识你，你到底是谁？怎么会知道我的事情？”

　　小依道：“你不觉得突然回到了十七年前是一件很奇怪的事情吗？”

　　老白点了点头，然后恍然大悟般的指着小依道：“难道说，你也来自未来？”

　　“不错。”小女孩朱唇轻启，吐出了这两个字。

　　老白只觉得头里嗡地响了一声，原来这世界的穿越者不只他一个人！

　　“这是怎么回事？”老白忍不住问了起来。

　　小依道：“我们是意识体穿越。你听说过杨勇信杨教授的意识体理论吧？我们就是通过仪器，使意识体进行了时空的跳跃。”

　　老白心头一片茫然，意识体什么的概念以他的智商还真是无法理解。他忽然想起前几天好像还跟妹妹讨论过这个问题，妹妹好像说什么平行空间来着。

　　于是老白问道：“你的意思是说，我们的意识体穿越到了平行宇宙？”

　　小依摇头道：“不，不是平行宇宙，其实达到平行宇宙的难度比时空旅行还要难，我们的技术无法达到，这里还是原来的宇宙。”

　　还是原来的宇宙？老白有点迷糊了，他记得妹妹说过一个外祖母悖论来着，于是问道：“如果是原来的宇宙，那么不是有个外祖母悖论吗？我们怎么还能回到从前？”

　　小依道：“严格地说，我们并没有回到从前。”

　　老白更加不解地问道：“没有回到从前？可我们明明回到了十七年前？”

　　小依皱起眉头说道：“我们只是跟随原来的宇宙在时空上进行了一个回环跳跃罢了。人们意识里，时间线总是条直线，也就是说，过完今天，就是明天，过完了明天，就是后天。但实际上，宇宙的时间线却并不是直的。”

　　“真实的时间和空间不但不是直的，甚至还不是连续的。从微观的角度上来说，所有时空全部都是一个个断掉的点。拿到宏观上来看，时空也是在不断变化中，这变化并不是一直向前，而是有曲折，有反复，只不过身在局中的我们观察不到这些曲折反复之处，只能看到一条笔直向前的时间线。”

　　“现在，我们无非是跳到了这条线的一个往复的回廊里。线还是那条线，并没有变，只是我们能够有幸亲眼看到了这条线的转弯，你明白吗？”

　　老白摇头道：“不明白。”

　　小依有点不耐烦地道：“你高中物理课都在睡觉吗？最起码量子论你是知道的吧？”

　　老白道：“我没上过高中。”

　　小依抚了一下额头，叹道：“那看来我不用费口水跟你解释了，全是白费力气。”

　　老白只好歉意地笑了笑。

　　小依又道：“你看到我这辆车不觉得眼熟吗？”

　　听了这话，老白又想起了自己十多年后死在这车下的事了。他马上道：“这辆车，好像是那年撞死我的那辆车！”

　　小依笑着点了点头，然后问道：“那么，你不准备对此说点什么吗？”

　　老白挠了挠头，然后道：“我其实看到这辆车时，就想跟你们家大人说一声，以后开车时小心点，别再撞人了，不过后来想了想还是算了，今世你没又没撞人。”

　　小依道：“就这些？”

　　老白点了点头，说道：“就这些，没了。”

　　“哈哈哈哈。”听了老白这话，小依笑得开心极了。好半天，她才缓过来，指着自己的鼻子道：“那时，撞倒你的人是我！”

　　“撞我的人是你？”老白愣了一下，方才想到这个小女孩再过十几年，肯定是一个大姑娘了。一个大姑娘开车，也没什么好奇怪的。

　　老白叹了口气道：“既然是你，那你以后开车小心点吧，不要再撞到人了。还有，我建议你考驾照……呃，现在考驾照有年龄限制吧？”

　　小依又笑了起来，并说道：“你不想骂一下我这个超速撞倒你的家伙？”

　　老白摇了摇，说道：“算了，你只是个孩子，以后注意一下就好。”

　　听了老白这话，小依仰起她的小脸，奶声奶气地道：“我可不小了。”

　　老白打量了一下小依小小的身子，觉得这种说法很没有说服力。不过他还是很给面子地对小依道：“我知道了，五岁的小朋友。”

　　“其实，我这次来就是想向你道歉的，前世将你撞飞了七十码，我心里一直很过意不去。”小依幽幽地叹了一口气，道：“我还以为，你看到前世超速撞倒你的元凶祸首，会大吵大闹呢。”

　　“是吗？”老白笑了一下。小依前世撞了人，今世却会跑过来道歉，还真是一个好女孩呢。不过老白现在重活了一回，对一切事情都有了一颗感恩之心。就算是前世被超速撞倒了，他也觉得没什么了。

　　老白道：“我前世还是杀人犯呢，不过我并不觉得低人一等。其实谁一辈子都没犯过错呢？知错能改就好，下次别再超速撞人了。”

　　小依笑了笑：“能得到你的原谅，我就没白来一趟。”

　　老白也跟着小女孩笑了笑，然后皱头一皱，不解地问道：“唉？说起来，前世我不是让你撞死了吗？怎么会穿越到这里？”


　　第一九五章 体检

　　“前世你并没有被我撞死。”小依说道，“严格地说，是你没有立即死亡。”

　　“当时我把你车飞七十码之后，你倒在路旁，满身是血，已经昏迷了。我立即把你救到了车上，准备送你去医院。可惜我还没有把你送到医院，车在半途，就又出了事故。时空的时间线在那一瞬间断裂，又转回到了十七年前。”

　　“我们当时都在希望号上，希望号能在时空产生回环之时，安全的保存意识体，并在回环之后将意识体重新注回到躯体之内，当然，我们的躯体要在那个时间点存在才可能被灌注意识体。而十七年前，你我都是存在的，所以希望号把我们的意识体重新注回了我们的身体里，我们就是这样回到了这个并不是十七年前的十七年前。”

　　老白半张着嘴，眼睛睁得大大的，半晌才道：“一点儿都没听懂……”

　　小依叹了口气，指了指这辆车道：“就是因为你和我同处在这一台机器里，所以才能穿越，这样说可以理解了吗？”

　　老白似懂非懂地看着满车的仪表，问道：“你的意思是说，这台机器就是能进行穿越的时间机器？”

　　小依道：“不是时空机，只是在时空产生断点时能够安全的保存、输送意识体的工具，跟你想象中的时间机器比差远了。”

　　老白还是不理解：“坐着这个就能穿越？”

　　小依叹道：“不能，这台机器只有在特定的时间才能保护车中的人跳过时间断面，离我们时间机的构想还差得很远。而且，你现在看到的这台机器也不是我们那次跳跃时使用的机器，它是十七年前这个时代的那台，还有很多功能都没有完善，就算现在遇到时间断点，也不能进行意识体的安全传输。”

　　老白问道：“我们都穿越过来了，原来那台机器没有穿越回来吗？”

　　小依道：“举个例子吧。在时空断裂之际，这台机器像发射炮弹一样，将位于车内的我们意识体打到了另一个时间点的我们躯体之内，我们就穿越了。但炮弹打过来了，炮还停在原处，那辆车，还有我们原来的躯体，就是炮本身。我们没有那么大的本事连炮也一起打过来，只能打过来炮弹，明白吗？”

　　“有点懂了。”老白点了点头。其实他还是什么都没懂，不过看到这么一个五岁大的小萝莉在给他细心解释，虽然没懂，也只好装懂意思一下了。

　　小萝莉见他说懂了，也没有再解释。

　　老白看到这辆古怪的车，倍感好奇。他想了想又问道：“你说它还有很多功能没完善，那么过几年等功能完善了，是不是又能在那个什么时空断裂的时候，进行穿越了？”

　　小依叹了口气道：“今世这台希望号是完善不了。”

　　老白疑惑地问道：“前一世我们不都是坐着完善的希望号来的吗？今世怎么会完善不了了呢？”

　　小依道：“因为杨勇信已经死了。希望号有关意识体部分的核心技术，只有杨勇信能搞定。他现在死了，这台机器注定只能成为一个半成品，再过十几年也一样。”

　　老白虽然还是不懂小依在说什么，不过却明白了完成这台能让他穿越机器的关键人物是杨勇信杨教授，他也跟着感叹道：“杨教授真是了不起的大人物，可惜他老人家前几天去世了。”

　　小依点了点头，然后叹气道：“杨勇信是一个天才，一个百年难逢的天才，不过，如果世界上永远不出现这个天才就好了。”

　　老白听到她前面称赞杨教授，还是挺高兴的，不过听到后面说希望不出现杨教授这种天才，就有点不高兴了。老实说，在中国敢黑李德胜的人很多，但敢黑杨教授的人还真不多见。

　　虽说对小依的言论不满，但老白还是没有把不满的话说出口。小依一个五岁的小孩，现在开着能进行时空穿梭的怪车，在老白面前出现，这让老白一直处于震惊之中。你想想，这得是一个什么样的家长，才会放心让孩子把这样一辆神车开出来啊！

　　就算小依是穿越者，那么她前世撞倒老白之时也不过二十来岁，这样一个二十来岁的年轻女孩，却能开着这样一辆神车出来兜风，并把人车飞七十码，用屁股琢磨一下，也知道她不简单。

　　老白犹豫了一会儿，决定还是八卦八卦，他低声问道：“你是怎么弄来这辆车的？你是外星人？神秘组织？还是什么……”

　　小依笑了一下道：“没那么夸张，我是一个普通人，只不过在中科院工作。”

　　“中科院？！”一听这话，老白立即把嘴巴张成了O型。愣了好一会儿，他才道：“原来中科院也雇佣童工！”

　　“呵呵。”小依微微一笑，又说道：“也不算雇佣，我还不算正式成员。”

　　老白感叹道：“你不是正式成员，就敢把这么贵重的车开出来兜风，真是厉害！”

　　小依轻声道：“因为我爸是李刚。”

　　“哈？你爸是李刚？”老白听了这句话立即猛地往后一缩，然后上上下下打量着眼前这个俊俏的小女孩，“哪个李刚？”

　　小依道：“叫李刚的名人很多吗？你还是第一个问我是哪个的人呢。我爷爷李得胜。”

　　“李德胜？”老白恍然大悟，原来这个小女孩是李刚之女，李得胜之孙！难怪敢把这么牛的一辆车开出来兜风！

　　老白就算再宅，也知道中国近几年科学界能实现赶欧超美，就是多亏了四位科学界巨擘的努力。这四位科学界的泰斗就是李德胜和李刚父子，以及陶红开和杨勇信两名教授。而这四人中，以李德胜和李刚父子声名最响，最广为人知。

　　没想到眼前这个小女孩是李刚之女，李德胜之孙，老白顿时觉得对她的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　小依又解释道：“这台希望号，最初就是我爷爷在世时主持的秘密科研项目，后来经过我爸爸进一步完善，前一世，它最终在我的手里完工，也算是凝聚了三代人的心血了。”

　　不知为何，女孩竟自嘲地笑了一下。

　　“秘密研究项目啊……”老白满眼的小星星。

　　小依道：“中国秘密研究的项目还有很多，没什么好奇怪的。老实说，跟另一个项目比起来，我的这辆车根本不算什么，而且，今世这辆车也完工不了了。”

　　老白忙安慰道：“你也不必难过，杨教授虽然去世了，但是也许还有别的能人可以帮你完成那个什么意识体的东西，让这台仪器再次正常运转呢。”

　　小依摇了摇头道：“有些事情你永远不会懂，我跟你讲了也是白讲。你也不用试图安慰我，我现在也不关心这台破机器。”

　　老白觉得他跟小依身份地位天壤之别，也确实没有安慰人家的资格。人家才五岁，就已经是响当当的李刚之女，李得胜之孙了……咦？这似乎跟岁数没有关系？不过人家可以把中科院的时间机器开出来兜风，这就足以让老白膜拜了……

　　老白又忽然想到了一个疑问，于是道：“你怎么知道我前世坐过牢，并且当过甲C职业联赛的选手？”

　　小依说道：“我将你撞倒，然后救上车之后，当然看了一下你的资料，好联系一下你的家人什么的。正好，你的包里有你的简历，就随手翻了翻。你在上面写着你坐过牢，还有在甲C打过比赛。老实说，我在电视上看到你还活着，并且进了航海时代联赛十强，真感到挺意外的。”

　　老白随口问道：“运气了，也沿了前世有经验的光。”

　　小依道：“其实我们那天，是人类首次在不同的时间点之间进行的意识体转移，成功率是很低的。当时进行时空断点跨跃前，我们车上连你一共是有七人的。不过目前只有你和我穿越成功了。同在我车上的其他五位我的同事，其中的两位没有任何被穿越的迹象，一位在我们穿过来的当天脑死亡，还有两位已经疯了。”

　　“据杨教授早年的研究，要想穿越成功，意识体强度得非常强才行，我本来以为我是唯一的成功者，没想到你也能成功。对了，你这一年来，有没有感到身体有过什么异常？”

　　老白摇头道：“没有啊，一切都挺好。”

　　小依点了点头，然后道：“为了安全起见，我还是给你做一次体检吧，以防出什么问题，毕竟穿越过来，不是小事。”

　　小依要给老白体检，老白自然答应了。这辆来自中科院的车很先进，各种各样老白根本不知道什么功能的仪器，很快就把老白全身扫描了一遍。

　　“一切正常。”小依看着一面显示屏，对老白说道，“你的身体相当不错。”

　　老白高兴地笑了一下，这时他突然想起妹妹还在家里等他呢，跟小依聊天聊了这么久，实在太耽误时间了，妹妹不知道会不会生气。

　　老白向小依道：“我还有事，你要不要到我家时去坐坐？”

　　小依看了一眼老白手中的物品，笑道：“会方便吗？”

　　老白老脸通红，只得干笑道：“今天太晚了，改天你到我家来玩，我请你吃饭。”

　　小依道：“不必了，我今天来，就是想当面可以跟你道个歉，毕竟前世超速撞伤了你，你不介意那就好。”

　　老白笑道：“当然不介意。我家就在这幢楼的六楼，六零二，有空过来玩，我随时欢迎。”

　　小依道：“好的，不过我想我们进行时间跳跃这件事，还是尽量不要跟其他人说，毕竟这台希望号的项目从未公开过，如果让别人知道，到时候会很烦的。”

　　老白忙点头答应，然后和小依告别，拿着两盒买来的成人用品上了楼。


　　第一百九六章 半决赛

　　小依看着老白上楼而去，然后关上车门，小小的身子坐在那辆车大大的椅子上，喃喃地道：“最后一件心愿也完成了，剩下的时间，就只有静等世界末日了。”

　　就在这时，忽然车里的一个屏幕开始晃动。小依一挥手，屏幕上就出现了一个人影，一个男人的声音也随之传了出来：“小依，你在哪里？”

　　小依道：“我在逛街散心，有什么问题吗？”

　　那男人道：“现在整个中科院大家都在忙，我们所有人都在开会研讨对策，你既然是从未来的时间断点跨越回来的，肯定知道很多我们不知道的事，所以应该来参加我们的会议才对。”

　　小依懒洋洋地道：“现在忙还有什么意义吗？”

　　那男人道：“或许会有办法也说不定。”

　　小依轻哼一声，说道：“玉彬，你们这是在自欺欺人。潘多拉的盒子已经让杨勇信和陶红开打开了，现在里面只有一只薛定谔的死猫，没有人能够改变这一点。”

　　“可是……”那个男人好像还想说点什么，但却找不到话。

　　小依又道：“政府要封锁消息也就罢了，我们这些知情人还是早点去完成一些未了的心愿比较好。我劝你们还是不要费力去做徒劳的事了，去把想做的事情都做了吧。幸运的是，我们的时间还很长，世界不会立即毁灭。”

　　那个男人道：“你还是回来吧，我们再研究一下。”

　　小依没有回答他，而是随手一挥，那个屏幕上的人影就不见了。她再一挥手，车里开始放出了一首周杰伦的老歌，正是那曲世界末日：“夜越黑梦违背有谁肯安慰，我的世界将被摧毁，也许颓废也是另一种美……”

　　深深的夜色中，小依驾着她那辆奇怪的车，离开了老白家的楼下，然后疾驰而去。

　　与小依相比，老白则是度过了一个温馨浪漫的夜晚。这一晚有一朵新鲜诱人的菊花可供他采摘，其中的美妙自然是只可意会不可言传。

　　几天过后，游戏中本次比赛的五到八名的排位赛很快的比完了，五到八名的排位赛结束之后，就是四强之间进行的半决赛了。四强抽签结束，北洋商会的致远号对战雷霆商会的雷神之锤号，老白对手则是前世亚军大力水手商会的菠菜号。

　　与菠菜号的战斗，老白打得相当艰苦，对方一开场便死死地拖住了他，并打散了老白的队伍，分别消灭了老白的其他手下。好在老白的其他手下虽然都死了，但也给敌方造成了相当大的损失。最后时刻，老白孤身一人，独自挑倒了对方三名玩家以及十几个杂鱼NPC，成功的逆转了战局。

　　作为本次单船对抗赛的半决赛，老白的这场比赛当然受到万众瞩目。老白最后时刻惊险翻盘，所展现出的技术和实力更是震惊了全场。小船技术帝的名号越来越被更多人所承认，但也同时成了各大高手竞相模仿、学习的目标。

　　半决赛的另一场，致远号不敌雷神之锤号，只能和菠菜号争夺一下世界第三名了。第一届的单船对抗赛就这样到了尾声，只剩下了最后两场比赛。其中最被期待的，自然是老白的三角帆号同穆拉德的雷神之锤号进行的决赛。

　　现实世界，伊斯坦堡的一家五星级酒店里住进了一批客人。这几个人，正是黑色指引商会的迈克、汤姆、桑尼等一干高手。黑色指引商会在本次世界比赛中，迈克没有参赛，只有桑尼和其他四个人进行了比赛。在桑尼的带领之下，他们以小组第三出线，进入了二十强，后来被平独镇露商会所淘汰。

　　招待这些客人的正是雷霆商会会长穆拉德。他站在套房的门口，对迈克道：“难得来一趟，你们不住我的别墅，非要住酒店，这不是让人家笑话我待客不周吗？”

　　迈克笑道：“你就别指望我们住进你家，给你省下这点开房钱了。话又说回来，讨论战术在游戏里不就行了？还非要让我们一起过来，真是麻烦。”

　　穆拉德道：“在游戏里不方便，又不能投影，又不能慢放，也不能局部分析。我们现在聚在一起，正好可以把那个小子的所有录相一一观摩学习，无论对我们还是对你们的技术提高都有好处。”

　　迈克道：“我们可不争冠军，不差这一两天，你这么急干什么？”

　　穆拉德道：“今晚我请大家桑拿！”

　　迈克笑着点了点头道：“这事确实要急办，你早点说嘛，早说我们不就早来了？”

　　与此同时，老白的家里，也开始了一场晚会的准备活动。

　　今天是慧钰的生日，慧钰的父母又出差了，几天里都回不来，所以这个生日，自然是老白和妹妹为她过了。正好赶上了周末，老白和妹妹都有空，妹妹便提议在自己家里招待慧钰，为她庆祝。

　　中午的时候，妹妹就和老白一起去了菜市场，买了一大堆好吃的，回来之后就在厨房里忙活上了。

　　“给我摘菜。”妹妹把一束芹菜扔到了老白面前。

　　老白只能接过来，一个一个地扯着芹菜叶子，并随口说道：“你买了这么多菜，我们三个人，到明天都吃不了，太浪费了。”

　　妹妹本来在剁肉，听到这话立即挥舞着菜刀对老白道：“老白，身为男人不可以小气的！我们在家里给你的女朋友过生日，已经很省钱了，你居然还嫌菜多，有没有廉耻之心啊！慧钰嫁给你，真是倒霉。”

　　老白道：“我只是提议一下，铺张浪费并不可取……哎，那什么，你别舞刀了，太吓人了。”

　　妹妹弯下腰来，接着剁她的肉，并说道：“老白，你今天一定要跟慧钰说出那三个字，还要吻她。”

　　老白拽着芹菜叶，没有吱声。

　　“老白，你聋了？”妹妹转过头来，向老白问道。

　　老白拿着芹菜，走到妹妹身边道：“我爱你。”

　　妹妹点点头道：“对，你就这么跟慧钰说。”

　　老白又道：“洁儿，我爱你。”

　　妹妹剁肉的动作顿了顿，然后没理老白，继续剁了起来。

　　老白玩弄着手里的芹菜，又第三遍说道：“洁儿，我爱你。”

　　妹妹停下剁肉，转过脸来不高兴地道：“老白，你有完没完了？跟你说过多少次了，不要总跟我讲胡话。”

　　老白道：“我没讲胡话，我说的每一句都是真心的，洁儿，我爱你。”

　　妹妹扭过头继续剁肉，并且沉默了一会儿，然后才道：“你不要摘菜了，去把我们订的蛋糕拿回来吧，再去花店买玫瑰。”

　　老白道：“蛋糕我去拿回来，玫瑰就算了。”

　　妹妹倒提着刀，怒瞪着老白道：“老白，你想死啊？赶紧去买玫瑰。”

　　老白轻声道：“如果你肯收，我就买，你想要多少，我就给你买多少。”

　　妹妹气道：“慧钰过生日，你送我什么玫瑰？你今天又发什么疯？”

　　老白把手上芹菜都放回到篮子里，然后走上前去，抱住妹妹的腰，再次说道：“洁儿，我爱你。”

　　啪的一声，妹妹的刀脱了手，掉在了地上。

　　老白没去拾刀，而是抱起妹妹，出了厨房，一直到了客厅里。老白力大，妹妹挣扎不得，只能由着他，最终被他压在了沙发上。

　　妹妹被老白压在底下，和老白两人大眼瞪小眼了好一阵子，方才说道：“闹够了吧？”

　　老白道：“没有。”

　　说完他就吻了上去。

　　妹妹忽然用力推开了他，急道：“慧钰晚上还要过来呢，你悠着点，别给我吻出吻痕来。”

　　老白道：“那怕什么，我要你做我光明正大的女朋友。”

　　妹妹道：“那慧钰怎么办？”

　　老白道：“我跟她分手就好了。”

　　妹妹用力地锤了老白两拳，骂道：“你跟她分手？你在人家生日要跟人家说分手？老白，你的良心都让狗吃了？”

　　老白道：“可是我和她再这样拖下去，对谁都不好。”

　　妹妹怒道：“我怎么没看出来对谁不好？你跟人家谈了这么久恋爱，婚也结了，现在吃干抹净了，就要跟人家分手了？还是在人家的生日上要分手，老白，你是人不是？”

　　老白没吭声。

　　妹妹又道：“你占了人家那么多的便宜，结婚证都领了，休想说分就分。你必须要对她负责，否则咱俩翻脸。”

　　老白呆了一会儿，问道：“那你怎么办？”

　　妹妹道：“我又怎么了？这跟我有什么关系？”

　　老白道：“我占了你那么多便宜，我要负责。”

　　妹妹脸有点红，她把头偏了偏，说道：“你什么时候占过我的便宜，我怎么不知道？”

　　老白的手顺着她的领口滑了下去，很快就抓住了一团东西。他说道：“这算不算？”

　　“你……你……”妹妹的声音有点结巴，“你有没有洗过手啊！把你的脏手拿出去！”

　　老白只得抽回了手。

　　看到老白的手抽走了，妹妹理了理胸口的衣服，然后说道：“我们两个人的事，怎么会是你占我的便宜？……你是我哥哥，我是你妹妹，我们两个之间什么时候计较过谁占谁的便宜了？……你跟我计较有没有占我便宜，难道是不把我当妹妹了？……老白，我告诉你，休想，你一辈子都得做我哥哥，跑都跑不掉。”


　　第一百九七章 生日

　　兄妹二人又爆发了一次不愉快的争吵。在妹妹的强烈要求下，老白还是退缩了，乖乖去买了蛋糕和玫瑰。

　　老白一手拎蛋糕，一手拿玫瑰，重新回到了家，走进厨房，却发现妹妹手上缠着了一圈纱布。

　　“你的手怎么了？”老白看到妹妹受伤，忙关切地问道。

　　妹妹满不在乎地道：“切菜时不小心切了一下，没事的。”

　　“让我看看。”老白抓起了她的手。

　　妹妹推了他一把道：“别碍事，我还要忙呢。”

　　老白忽然向前抱住妹妹，又吻了起来。

　　一会儿，唇分，老白问道：“为什么不把舌头伸过来？”

　　妹妹推着他道：“想吸自己去吸慧钰的。”

　　老白道：“我跟她清清白白……”

　　妹妹道：“你跟人家结婚都一年了，还让人家清清白白，你禽兽不如！”

　　老白有点生气地道：“我今天晚上就会变成禽兽的。”

　　妹妹点了点头道：“那就好，等慧钰来了，你一定要禽兽一点儿。”

　　老白道：“晚上你等着。”

　　妹妹跺着脚道：“这关我什么事？”

　　老白没有回话，而是去坐在了客厅的沙发上。他很清楚他现在跟妹妹的关系有多亲密，两人早已经玩过了界，只剩下最后一层窗户纸了。老白决定在近期里捅破这层窗户纸，然后不管怎样，都要把妹妹追到手。

　　老白其实也挺喜欢慧钰的。他前世入狱十五年，出来后年纪大，又无家业，还有黑背景，所以一直没找到女朋友。今世的慧钰，可以说是他的第一个女朋友了。这一年来，有慧钰相陪，老白真的很开心。慧钰各个方面都让他挑出不任何毛病，实在是最好的女友人选。

　　不过老白总感觉自己再和慧钰这么进行下去，就太对不起妹妹了。尽管妹妹好像毫不在乎自己和慧钰的关系，甚至还一直在推动自己和慧钰的关系，但老白心里却一直感到不安。

　　老白并不是那种风流公子哥儿，可以辗转于多个女人之间，左右逢源，他只是一个普普通通的小市民，他想爱一个人，就应好好爱她，一心一意地爱她，并且好好地爱一辈子。老白很清楚，他想用一辈子来爱的这个人，就是妹妹，而不是其他。

　　慧钰那边，还是早点断了的好，老白默默地对自己说。他左思右想，觉得直接提分手确实有点不合适，毕竟大家太熟悉了，弄僵了对谁都不好。还是慢慢地一点一点和慧钰疏远开，将两人的关系淡掉吧。如果和平分手，谁都不会受伤，大家还可以是朋友。

　　今天是慧钰的生日，老白当然不能在这个时候扫兴，好歹也当了人家一年的男朋友了，送一束玫瑰也是理所应当的事。所以老白听了妹妹的话，买来这束玫瑰，并想以此为自己的初恋划下一个并不完美的句点。

　　今天之后，就慢慢的和她疏远一些吧。比如每天接她放学，也是该找个借口推掉了。慧钰每天下午五点放学，天亮得很，又不是妹妹那般上完了晚自修天黑了，所以接不接没什么意义。找个什么借口推掉呢？老白开始苦思起来。

　　很快，傍晚到了，妹妹一桌子菜也做好了。

　　做好饭，妹妹到沙发上坐了一会儿，稍微休息一下。

　　老白见她坐下，又凑过去抱起了她。

　　“你干嘛呀！”妹妹小声地嘟囔着，却没有拒绝。

　　老白把妹妹放到了大腿上，并问道：“累不累？”

　　“还好。”妹妹轻声应着，然后道：“哎，时间差不多了，一会儿我躲到厨房里，你把慧钰叫进来。她进了咱们家，你就吻她一下，然后送花给她，并对她说‘我爱你’，知道吗？”

　　老白道：“说什么？”

　　妹妹道：“我爱你！”

　　老白亲了一下妹妹道：“我也爱你，洁儿。”

　　妹妹用拳头敲了他一下，说道：“你又没正形了，讨我便宜。”

　　老白道：“你那时候还说，咱们两个没有谁占谁便宜的说法。”

　　妹妹脸一红，说道：“懒得同你讲。”

　　老白将手滑进妹妹的衣服里，说道：“所以啊，我怎么对你都不算占你便宜！”

　　妹妹尖叫一声，咬了老白一口，并挣脱了老白的怀抱。老白的颈子上立即多了一道牙印。

　　妹妹在旁用手摸了摸老白的那道牙印，说道：“老白，都是你不好，要是让慧钰看到可就糟了。”

　　老白笑道：“我就说我碰到了一只小野猫！”

　　妹妹皱着眉头道：“亏你还笑得出来！”

　　老白又凑近妹妹的脸，轻轻印了一记。

　　妹妹推着老白道：“好了好了，你快去请慧钰过来吃饭吧。别忘了，送花、亲她、我爱你。”

　　老白道：“我也爱你。”

　　妹妹踢了老白一脚。

　　老白整理了一下衣服，走出了自己家的门，去按响了慧钰家的门铃。没多一会儿，门开了，慧钰穿着一件白色的家居短裙，上身是一件同样白色的T恤，脚下则是一双拖鞋。她长长的头发散乱地搭在了双肩之上，一看就没有梳头。

　　看到老白，慧钰本能地去用手梳理了一下头发，然后不好意思地道：“我去梳一下头。”

　　老白笑道：“你可以梳完了头再来开门嘛。”

　　慧钰道：“我刚刚在航海时代里做任务，听到系统提示门铃响了，又打了好一会儿怪，才到了安全地点。我怕你在外等不及了，就急忙跑出来了，你在门外等了很久了吧？”

　　老白道：“没有啊，我才刚刚等一会儿。你若是任务没做好，可以做完了再来开门嘛。”

　　慧钰道：“我正在打我那任务最后一个BOSS鲨皇之灵呢，要是等我做完了再给你开门，就要过去好几天了。”

　　老白道：“哦？再过几天你的任务就能做完了？那正好可以过来帮我打总决赛了，上一场我赢得好险。”

　　慧钰微微皱起眉头，说道：“不一定能赶得上你的比赛，我只能尽快试试。”

　　她开着门，走回了屋里，回头看了眼老白仍站在门口，于是道：“进来呀！”

　　老白走进了慧钰的家。慧钰家与老白家户型差不多，不过家里的摆设却比老白家多了很多，所以略显拥挤。这毕竟是一个三口之家，而老白家只有他和妹妹两人。

　　老白坐到了慧钰家的客厅里，说道：“洁儿给你做了一桌菜，让我叫你过去吃。你可是今天的寿星呢。”

　　慧钰微微一笑，说道：“麻烦你们了。”

　　老白道：“不麻烦，都是洁儿在忙，没我什么事儿。”

　　慧钰笑了一下，很快她就在头上简单挽了个辫子，然后跟着老白进了老白他们家。

　　妹妹一直躲在老白家的厨房里，抿着嘴，等待老白和慧钰进来。好半天，她才听到两人进了屋。她立即把厨房的门拉开了一道小缝，向外偷偷地望去。不知道为什么，心有竟有七分紧张和三分失落。

　　老白领着慧钰进屋后，随手关上门，接着拿出了早已经准备好的一束玫瑰，送到了慧钰眼前，并说道：“生日快乐。”

　　慧钰看到老白递来了玫瑰，一下子就面染红霞。她低下头，将花儿接了过来，轻声说道：“谢谢。”

　　老白指了指客厅桌子旁的椅子，说道：“坐吧，咱们就不用客气了。”

　　慧钰有点局促地坐了下来，她看着手中的玫瑰，也不知道是抱着好，还是放到一边好。想了想，她决定还是先抱一会儿这束花好了。花很漂亮，很鲜艳，她轻轻地闻了一下，也很香。

　　慧钰拿着玫瑰，不知为什么，竟觉得今天独对老白有点紧张。她忙道：“洁儿呢？”

　　老白道：“在厨房里吧？我去看一下。”

　　老白说完便向厨房里走去，并且边走边道：“洁儿，慧钰过来了。”

　　看到老白要进厨房，妹妹赶紧向后退了两步，离开了门缝。老白进来，妹妹立即飞快地把厨房门一关，低声质问老白道：“你进来干什么？”

　　老白道：“叫你一起吃饭。”

　　妹妹低声道：“你怎么光给人家送花啊？让你说的话呢？吻呢？”

　　老白也低声道：“晚上补给你。”

　　妹妹恼怒道：“你补给我干嘛？快点出去，现在去吻人家还来得及！”

　　老白道：“不，我们一起出去。”

　　妹妹推着他道：“你快去，吻人家，跟人家说我爱你。”

　　老白立即抱住妹妹，吻了她一下，并且附在她的耳边说道：“我爱你。”

　　妹妹皱着眉头推开老白，并低声叫道：“老白你这是作死啊！慧钰就在客厅！”

　　老白道：“我知道啊，所以才来请你一起出去。”

　　妹妹急道：“你快点出去吻她，跟她说我爱你，然后我再出去。”

　　老白道：“我刚刚说过了。”

　　妹妹道：“你哪里说了？”

　　老白再度上前抱着妹妹，说道：“那我就再说一遍给你听，我……”

　　当的一声，老白被妹妹推在了门上，这句话只说到了一半。妹妹眉头拧着，直瞪着他，两人就这么在厨房里僵持着。

　　慧钰见老白进了厨房，在客厅里等了很久，还不见他们出来，有点不耐烦了。于是轻轻站了起来，向厨房走去。


　　第一百九八章 弄错了

　　慧钰推开厨房的门，看到里面兄妹二人在大眼瞪小眼，不禁问道：“你们在做什么呢？”

　　妹妹道：“我在做汤，让老白先出去陪你老白不听。”

　　慧钰轻轻闻了一下，说道：“鱼汤吗？我来帮你做。”

　　妹妹道：“不用了，马上就好了。”

　　妹妹把两人一齐从厨房推了出去，然后独自发了会儿呆，方才把锅里的汤弄出来，小心地端了过去，并说道：“菜齐了，来，尝尝我做的鱼汤。”

　　慧钰拿勺把汤给每人舀了一碗，说道：“洁儿的手艺一向很好，不用尝我就知道很香。”

　　老白尝了一口道：“咸了。”

　　妹妹横了老白一眼道：“老白，你想死呀？”

　　老白很无辜地摊了摊手，道：“咸了还不让人说吗？”

　　妹妹扬起下巴道：“谁都能说，就是你不能！”

　　慧钰在旁瞧见二人斗嘴，拉着妹妹坐下，并笑道：“好了好了，别闹了，你们两个在一起就跟小孩子一样。老白你也真是的，明明挺好喝的。”

　　老白道：“有毛病就要说，洁儿的手艺就是在我的指点下才进步的。”

　　“我进步你个大头鬼！”妹妹又横了老白一眼，然后看了看桌上。菜是齐了，但总觉得好像少了点东西。略一思索，她便想起来少什么了，她对老白说道：“老白，你怎么没买酒啊？”

　　老白听了这话有点不解地道：“你们两个又不喝酒，我买什么酒？咱们家好像从来没有买过那东西吧？”

　　妹妹不高兴地道：“慧钰过生日了，怎么可以不喝点酒庆祝一下，老白你快下楼买。”

　　“好，我去买就是了，买什么酒？”老白一边说着，一边站了起来。

　　慧钰见老白要去买酒，忙道：“不用买了，还要下楼，那么远。洁儿要喝酒的话，我家里有好多酒，我爸喝的，拿过来就行了。”

　　慧钰说完，就跑回家拿酒去了。

　　看到慧钰出去了，妹妹拉住老白道：“老白，一会儿吃完饭，你要向慧钰表白，听到了没？人家一年就过一次生日。”

　　老白没有吭声。

　　见老白没反应，妹妹板着脸道：“你今天要不跟她表白，我们两个没完。”

　　老白还是静静地坐着，好像没有听到。

　　妹妹正要发作，慧钰却已经把酒拿回来了。她把酒递给妹妹，说道：“给你，洁儿，酒来了。”

　　妹妹接过来一看，说道：“咦，衡水老白干？是白酒呀？”

　　慧钰点头道：“是的，我爸就喝这个，说是够劲，怎么，你不喝？”

　　妹妹打开瓶子闻了闻，然后皱着鼻子说道：“尝尝也行。”

　　老白看到妹妹这副样子，忙说道：“你们不能喝白酒，就不要喝了，我下去买点别的吧，要红酒，还是啤酒？”

　　妹妹道：“就喝这个了，别人能喝，我们有什么不能喝的？是吧，慧钰？”

　　慧钰也道：“还是别下去买了，回来菜都凉了。”

　　老白于是没有下楼，重新坐回到了座位上，看着妹妹给三人倒酒。

　　妹妹哗地倒了一大杯，递给了老白。

　　老白看了看眼前的杯子，说道：“洁儿，这可是白酒，不是饮料。”

　　妹妹道：“那怎么了？”

　　说完，她又哗地倒了一大杯给了慧钰。

　　老白小声地道：“倒得太多了。”

　　妹妹道：“小气鬼，又不是你买的酒，慧钰都没心疼呢。”

　　老白端起酒杯看了看，说道：“喝多了会醉的。”

　　妹妹满不在乎地道：“明天又没有课，我们还是在自己家里，喝醉了怕什么？”

　　说完，她又给自己倒了一大杯，然后喝了一口，紧接着就受不了白酒的辣味，剧烈咳嗽起来。

　　看到妹妹狼狈的样子，慧钰笑道：“不能喝你就别喝得那么急了嘛。”

　　妹妹冷哼一声，道：“谁说我不能喝的，来，我们干杯，祝你生日快乐。”

　　慧钰同妹妹干了一下杯，然后小抿了一口，倒是没咳嗽，但喝第二口的妹妹仍是没忍受住，又剧烈咳嗽了起来。

　　老白在旁帮着妹妹敲了敲背，笑道：“你就瞎逞能。”

　　妹妹道：“谁说我逞能了？刚开始有点不适应罢了，我又没喝过，你怎么知道我不能喝？”

　　她顿了一下，又道：“慧钰看起来很能喝嘛，都不咳嗽。”

　　慧钰忙道：“我也没喝过的，觉得很难喝。”

　　老白想起了穿越前的那一晚，在旁道：“慧钰是不能喝酒的。”

　　妹妹不满意地道：“好啊，老白，我能喝慧钰凭什么不能喝，难道你这么快就知道向着老婆了？”

　　慧钰听了这话，面颊微红，道：“洁儿，你就知道笑话我们。”

　　妹妹摇着手道：“好，不笑话你，老白，你快点敬慧钰一杯。”

　　老白闻言举杯向慧钰道：“慧钰，祝你生日快乐。”

　　慧钰也举杯道：“谢谢。”

　　三个人就这么边吃边聊着，但是吃饭的过程中，妹妹总是趁慧钰不注意的时候，明里暗里的催促老白向慧钰表白。

　　老白看到妹妹总催自己，怕吃完饭后，她不肯罢休，一定要让自己向慧钰说我爱你之类的，到时候又要难缠了。老白感觉妹妹在旁边，他根本没法对慧钰说出那样的话，于是他就故意多喝了两杯。白酒喝多了上头很快，没多一会儿，老白就醉倒在了桌边。

　　妹妹看老白喝酒，还以为他是喝酒壮胆，没想到却把自己喝倒了，顿时十分郁闷。不过老白倒了她也没法子，只能和慧钰两人把他拖到了床上，然后又重新回到桌上。

　　把老白扔到床上之后，妹妹愤愤不平地道：“这个混球，跟我们两个女生喝酒，倒是自己先倒了，丢人丢到了姥姥家了。”

　　慧钰有点疑惑地道：“他今天好像不怎么高兴的样子。”

　　妹妹微微怔了一下，然后道：“他活该。他说要向你表白，但自己又没有狗胆，送朵花就完事了，真不是男人。”

　　慧钰笑了一下道：“能收到花我已经很高兴了……我没想到他会给我玫瑰呢。”

　　妹妹叹了口气道：“慧钰你就是太好骗了，以后嫁给他一定会吃亏。不过你放心，有我在一天，我就会为你做主的，我绝不会让他做出任何欺负你的事。”

　　慧钰摇头道：“他本来就没欺负过我，也不要你做主什么。倒是你这个妹妹有点管得太多了，就好像你是她妈一样，你可别因为我影响你们兄妹关系。”

　　妹妹昂起头道：“家里就我们两个人，我还不是一直又当妈，又当妹妹？慧钰你快点嫁过来吧，我给你当婆婆兼小姑。”

　　慧钰红着脸道：“你又笑我。”

　　妹妹举杯道：“来，我们干杯，不醉不休。”

　　慧钰和她碰了一杯。

　　妹妹又问道：“你觉得我哥怎么样？”

　　慧钰道：“挺好的。”

　　妹妹道：“这个人混蛋死了，你还向着他说，本来这么好的生日机会，他应该给你个浪漫的吻的。”

　　慧钰摇头道：“不要，我们现在已经很好了，每天他都接我回家，天天在一起，我很满足了。接吻什么的，有点太过分了，等以后结婚了再说吧。”

　　妹妹向前抱住慧钰道：“我的慧钰你太纯洁了，现在有哪对男女朋友不接吻呢？”

　　慧钰睁大眼睛道：“我们就没有哦。”

　　妹妹道：“所以你们要抓紧了，都谈一年多恋爱了，要叫别人都上床了。”

　　慧钰听到上床脸红了，她腼腆地道：“我们不会那么过分了，他对我好，我对他好，就行了。”

　　妹妹又问道：“他现在对你好不好？”

　　慧钰道：“很好。不过不知道为什么，我总觉得他好像喜欢的是另一个人，而不是我。这种感觉很怪，说不出为什么。洁儿，你有没有发现他喜欢别人？”

　　妹妹干咳了两声，说道：“这倒没有……你……发现了他有什么不对的地方了吗？”

　　慧钰手扶着腮道：“没有，就是一种很奇怪的感觉，可能是我自己疑神疑鬼吧。你知道的，我……很喜欢他，我很怕……他不喜欢我。”

　　妹妹仿佛松了口气似的道：“怎么会，他不喜欢你，又怎么可能和你谈恋爱？你放心，我早就说过会为你做主的，如果他胆敢移情别恋，我第一个不饶他！我会帮你严格监视他的。”

　　慧钰不好意思地道：“别，我就是随便说说，你可别说给他听，更不要怀疑他，他其实对我很好，肯定是我多虑了。”

　　妹妹举杯道：“他对你好就行，来我们喝酒。”

　　慧钰只觉得老白兄妹今天好像都不大高兴，但又不知道为什么。现在妹妹特别想喝酒，慧钰只好相陪，一来二去，两人也都喝得头晕了。到最后，慧钰晕得比妹妹还要厉害，都走不了路了。

　　妹妹也是觉得天旋地转。她对慧钰说道：“不行了，头晕了，我们先去躺一会儿，一会儿再来收拾桌子。”

　　妹妹说完，就架起慧钰，一齐向老白的卧室走去。其实妹妹本想带慧钰到自己的卧室休息，不过这些天来她都是睡在老白卧室的，走习惯了。现在醉得迷糊，也就没管得那么多，只是依靠纯潜意识进了老白的房间。

　　慧钰更晕得厉害，迷迷糊糊地就被妹妹架到了老白的卧室里。躺在床上时，她还以为自己回家了呢。

　　老白原本让二人扔到了床的最里面，现在她们两个也倒了上去。老白的床大，三个人倒也睡得开。

　　三个人就这么躺在一张床上睡着了。

　　到了半夜，老白突然醒来，只觉头痛得厉害。今夜是个阴天，连点月光都没有，四周一片漆黑。老白翻了个身，随手向旁边一摸，就摸到了一个人。床上有人，老白一点都不奇怪，因为这些天来他一直和妹妹睡在一起。现在这个人，老白觉得只可能是妹妹，想都没想就把她抱在了怀里。

　　“居然还穿着衣服睡觉。”老白心里嘀咕了一声，他酒意未解，朦朦胧胧想，“那我就帮你脱吧。”

　　其实这个时候睡在老白床中间的正是慧钰。妹妹迷糊中把慧钰先扶上了床，还把她的鞋脱了，自己才最后睡在了床边。

　　虽然入秋了，但天气尚热，慧钰又是周末在家，所以穿得很少。她下装只有一件短裙，短裙里面是一条小内内。她的上衣也同样简单，就是一件衬衫，衬衫里还有一条小罩罩。

　　老白这些天和妹妹一起洗澡，妹妹的衣服都是他帮着脱的，也可称得上是善解人衣了。老白只当对方是妹妹，所以没有顾及许多，直接从慧钰的膝盖沿大腿摸了上去，然后就除去了慧钰最贴身的一件三角形衣物。

　　接着老白翻了一个身，压在了佳人身上，一双手游走了起来。

　　老白这一乱弄，让慧钰从睡梦中醒了过来，慧钰同样酒劲仍在，迷迷糊糊的以为自己是做春梦，先是轻轻地呻吟了一声。

　　老白听到身下的佳人出声，想都不想就附在她耳边道：“我爱你。”

　　老白这一句话让慧钰清醒了一些，少女本能的意识到不对，四周一片漆黑，还有个人压在身上乱摸，这情景有点诡异。她刚想挣扎，老白的嘴已经吻上了来。

　　嘴唇被吻，慧钰本待挣扎的身体一下子木然了。这是少女的初吻，但被老白夺去得太快，让她根本没有任何的心理准备。女孩在老白的舌头探进来的时候，脑子里才反应过来刚才说那句“我爱你”的人正是老白。

　　老白在向我表白吗？但是，怎么可以这样？天啊，他居然压在我身上吻我……

　　少女只觉得脑海一片空白，也不知道是因为老白吻得太热烈，还是剩余酒劲的影响。

　　我该怎么办？被热吻的少女一时没了主意，推开他？还是叫一声？

　　可惜老白没有给她过多的思考时间，下一刻就纵身一挺……

　　其实老白本想走后路，不过迷糊中觉得今天没有给妹妹清理，还是不要的好。酒壮英雄胆，黑暗传来的芬香又实在让他更加迷醉，所以他没经对方的允许，便直接生米煮成了熟饭。

　　“啊——”突如其来的剧痛让慧钰忍不住尖叫了一声，直到这一刻她才清醒地意识到下身凉飕飕的是因为没有衣物的缘故。女孩万分迷惘，初经人事的她对现在发生的事情仍不能确信，只是急道：“老白你弄痛我了！”

　　慧钰的这句话传到老白的耳朵里，吓得他浑身一抖，现实中的老白没有任何职业技能加成，初次进入正路的小兄弟就在这一惊之中直接交了枪。

　　居然不是妹妹？老白一边抽搐一边想，慧钰怎么会在我床上，这是怎么回事？

　　然而这时，妹妹却在旁边说道：“老白你别乱来，好好睡觉，别弄我。”

　　这一句话，却把旁边正在连体的两人全吓住了。慧钰本想推开老白，听到妹妹的话也立即停了下来。

　　老白凝神细听，黑暗中确实是有三个人的呼吸声，妹妹躺在床的另一边不远处。

　　“洁儿？”老白不知为何，竟叫了一声，叫完了却又心虚了起来。

　　然而妹妹竟没有回应，她呼吸悠长，刚才那句分明是梦话。

　　“别吵醒洁儿。”在老白身下的慧钰先发现了问题，轻轻拉了一下老白。

　　“嗯。”老白应了一声，然而这一刻，心中却翻江倒海起来——怎么会就这么把慧钰推倒了呢？那妹妹怎么办？

　　伸手不见五指的黑暗之中，慧钰没有再说话，老白也没有。两人久久不动不言，就像是两个相连的雕像。

　　“你爱我吗？”最终打破这个沉默的是慧钰。

　　听到慧钰这句话，老白心中更是犹如一锅滚沸的开水。

　　他爱慧钰吗？

　　老白知道，他是爱的，慧钰这样好的女孩他怎么可能不爱？只是他知道他爱慧钰远远没有爱妹妹爱得这么深。妹妹在他心中太重要了，所以他早早的就在两人之间做出了选择，这个选择当然是妹妹。

　　可老白也知道，他是对不起慧钰的。老白前世最遗憾的事就是妹妹的死，第二遗憾的事就是和慧钰的那一次了。

　　前世，他没有负责，甚至有点落荒而逃，这是身为男人的一个耻辱。可这一世，慧钰竟又把第一次给了他！

　　老白深吸了一口气，现在两人谈了一年多的恋爱了，他却一直想着分手，虽然是为了妹妹，却也使他对慧钰很内疚。老白知道，他欠慧钰的实在太多了。如果说原本两人是恋人，可以好聚好散的话，那么现在慧钰已经成了他的女人了，他就必须为今晚发生的事负责，再也没有推卸的理由了。

　　此情此景，老白还能说出别的话来吗？

　　老白只能附在慧钰耳边道：“我爱你，我很爱你，你愿意成为我的妻子吗？”

　　慧钰没有回答，而是无限娇羞地抱紧了老白。

　　老白感到了慧钰柔软的身子贴了上来，并闻到了她如兰似麝的体香，顿时已经发射完子弹的枪又重新上膛了。

　　“啊——轻一点。”慧钰轻轻地叫了一声。

　　“觉得痛？”老白放缓了速度，轻声地问慧钰。

　　“还……好……不过……床晃得太厉害了。”慧钰的话变得吞吞吐吐。

　　老白轻轻地低下了头吻起了她，并用自己的舌头挑逗着少女笨拙的舌头。少女的呼吸在老白的攻击下变得更加的急促。

　　“不要管床了。”老白轻声道，然后又动了起来。

　　今夜无风无月无星，一片黑暗中，却有波涛在荡漾个不停。


　　第一百九九章 三四名比赛

　　天还没亮，慧钰就跑回了家。她怕老白的妹妹醒了会看到两人，太过难堪。

　　老白送慧钰出了门，再回来，就看到妹妹已经在他床上坐了起来。

　　昨天喝多了，老白的头现在还在疼，看到妹妹已经醒了，他忽然发现不知道该怎么面对妹妹。他吞吞吐吐地道：“洁儿，你醒了……我……”

　　“地震震得这么厉害，我早就醒了，只是不敢打扰你们，只好装睡。”妹妹拉过来了老白的枕头，抱在怀里，低声道：“好啊，老白，你真是头禽兽。昨天你还因为我让你亲她而跟我吵架，谁知晚上居然就一步到位，把慧钰全吃掉了！”

　　“洁儿，我昨晚其实是把她当成了你……我……我……”老白语无伦次，他发现这个事情根本没办法解释。

　　妹妹挥起枕头砸在了老白身上，并嘟着嘴叫道：“乱说什么，你都把人家吃掉了，就不要再说这种莫名其妙的话了。慧钰对你这么好，你可不能辜负人家。”

　　老白接住了妹妹扔来的枕头，支吾道：“嗯……可是洁儿，你怎么办？”

　　妹妹怒道：“你们两个谈恋爱，关我什么事？你快去多陪陪人家，别在这里。把枕头给我，我被你们害得一晚上都没睡好，头痛死了。”

　　“洁儿，我想和你……我……”

　　妹妹不耐烦地道：“你跟我废话什么，快去陪慧钰啦！枕头还给我。”

　　老白把枕头递给妹妹，犹豫了一下：“那……我去了？”

　　妹妹挥着手道：“你快滚！”

　　老白于是快步走出了家门，按响了慧钰家的门铃。

　　妹妹看到老白出去了，没有立即睡觉，而是抱着枕头睁着大大的眼睛发呆。不知道为什么，她心好乱，好烦，有种心爱的东西被人抢走了的感觉。过了一会儿，妹妹的眼泪忽然落了下来，她喃喃道：“老白你就是个混球。”

　　低声哭了一会儿，妹妹又擦了两把眼泪，努力挤出一个笑容道：“死老白，居然把她当成了我，亏你说得出口。”

　　而另一边，慧钰听到门铃响了，忙打开门，向老白问道：“你……怎么过来了。”

　　老白道：“嗯，想多陪陪你。”

　　慧钰的头发已经放散掉了，手里还拿着一瓶洗发水。她有点不太好意思地道：“我刚准备去洗澡。”

　　老白进了她们家里，把门关上道：“那你去洗澡吧，我在客厅等你。”

　　慧钰看到老白进来，犹豫了一下，然后道：“一会儿再洗澡也行。”

　　老白坐到了慧钰家的沙发上，慧钰则站在了旁边，低着头，两个人竟然一时无言。

　　老白一直是个嘴笨的人，既然说不出来什么话，就只有用行动表示了。他深吸一口气，站了起来，然后将慧钰抱在了怀里。

　　慧钰见老白抱来，立即将手里的洗发水扔到了沙发上，微闭起双眼，任由老白抱着。

　　老白抱了慧钰一会儿，又亲了慧钰一会儿，只觉得因为喝多了酒而造成的头痛更加厉害。他轻轻地对慧钰道：“你不洗澡了吗？”

　　“嗯。”慧钰在老白的怀里低声应了一下。

　　老白道：“那我们接着睡觉吧。”

　　慧钰的脸忽然一下子红到了脖子根，又轻轻地应了一句：“嗯。”

　　老白看到慧钰娇羞，才发觉自己的话里有歧义，但话已经出口了，他也没法收回，只好继续道：“那我们去你房间。”

　　“嗯。”慧钰又低低地应了一声。

　　老白抱着慧钰进了慧钰的房间，然后两人相拥着躺在了床上。慧钰的床只是张单人床，比较狭小，两人也因此靠得更紧。

　　老白没有想到他和慧钰的关系会进展得这么快。两人一直以来，虽然名为谈恋爱，但相互之间的亲密程度只和好朋友差不多，此前最亲密的举动也无非是拉拉手。但一夜之后，就完全不同了，老白抱她，吻她，和她躺在同一张床上，一切都变得那么的自然而然。

　　不过两人虽然滚到了床上，却也没做太多事情，只是互相亲吻了几次，就相拥着抱着睡去了。

　　昨夜喝得酒太多，这一补觉，两人一直睡到了中午才醒。醒了之后，老白还想抱着慧钰亲会儿，慧钰却推开他道：“我真该去洗澡了，浑身都是味。”

　　老白看到慧钰的模样，倍觉温馨。他拉着慧钰的手，厚着脸皮道：“一起洗吧。”

　　慧钰红着脸，推开他道：“别……你先回家去吧，洁儿看到我们两个都没了，一定会怀疑的。”

　　老白道：“洁儿已经知道了，我出来的时候她就已经醒了。”

　　“啊？”慧钰惊呼一声，忙挥着手道：“老白你快回去，你快回去吧……”

　　老白抱住她道：“你怕什么？洁儿早晚还不是要知道？”

　　慧钰苦着脸道：“她会笑我们的。”

　　老白道：“不会的。我们一起洗澡吧，然后再一起回我家吃午饭，昨天的菜还有很多剩下的，今天中午都不用做了。”

　　“别。”慧钰摇着头道，“你先回家，我得洗澡了。”

　　看到慧钰羞涩，不愿一起洗澡，老白也没太勉强她，只是说道：“那你洗完澡过来？”

　　慧钰点了点头。

　　老白先回到了家。跟慧钰在一起的时候很甜蜜的，但是回到家他又有点头皮发麻了，因为他不知道该怎么面对妹妹。他走到卧室里，发现妹妹仍躺在床上抱着枕头睡觉，于是忍不住去摸了摸妹妹的脸。

　　妹妹淘气地睁开了一只眼，向老白问道：“才回来？”

　　“嗯。”老白点了点头，不知为什么，竟感觉有点心虚。

　　妹妹向老白勾勾手，示意他靠过来，然后轻声地问道：“你们又做了几次？”

　　看到妹妹的样子十分自然，老白不禁松了口气。妹妹好像真的不介意他和慧钰发生了关系，他低声道：“什么几次？”

　　妹妹皱眉道：“你混蛋，明知故问，还能什么，那种事呗。”

　　老白如实地答道：“没做，我们就是聊聊天，然后就睡觉了。”

　　妹妹盯着他的眼睛看了又看，最终说道：“你撒谎。”

　　老白确实在撒谎，因为喝过酒后头很难受，他和慧钰在床上时根本没怎么没聊天，只是亲吻了好一会儿，就接着睡觉了。不过他跟妹妹没法解释这些。为了避免妹妹继续追问，老白只是笑了一下，就随手从柜子里捡了几件衣服，就向浴室走去。

　　妹妹看到老白拿衣服，急着问道：“你要干什么？”

　　“我得洗个澡。”老白回道。

　　妹妹立即从老白的床上爬了起来，并说道：“一起洗。你不说实话，我要审小白！”

　　妹妹审小白审了很长时间，直到慧钰按响了门铃，两人这才慌乱地穿起了衣服。

　　老白抱怨道：“我就说别再闹了，你不听，现在慧钰都来了。”

　　妹妹向他做了个鬼脸道：“老白你别以为这样就结束了，晚上我还要接着审小白。”

　　慧钰来了之后，立即和妹妹一道准备午餐。昨天的剩菜很多，午饭很容易就做好了。由于昨天大家都喝多了，妹妹和老白为慧钰买的生日蛋糕竟还没吃，只能今天补上了。三个人一起围在蛋糕前，唱起了生日快乐。

　　蜡烛吹灭，妹妹对慧钰道：“慧钰，你如今是我们白家的人了，可要遵守我们白家的规矩。”

　　慧钰红着脸道：“洁儿你又在笑我。”

　　老白却在一旁道：“我怎么不记得我们家有规矩。”

　　妹妹道：“当然有规矩了，我们家的规矩就是家长最大，目前我们家的家长就是我！”

　　老白敲了一下她的头道：“那我呢？”

　　妹妹道：“你本来排第二的，不过现在第三了。”

　　慧钰听到这儿立即笑了起来。

　　妹妹又道：“所以呢，蛋糕最大的一块应该是我的。”

　　老白立即拿了一块奶油抹在了妹妹的脸上，并说道：“都给你。”

　　妹妹被老白抹成了一个花脸，她尖叫一声，也同样拿了块蛋糕向老白脸上抹去。两人一阵乱战，各自身上一片狼藉。

　　慧钰本在一旁笑，妹妹也抹了她一脸，并说道：“慧钰你多吃点，可是你过生日。”

　　老白也去抹了慧钰一下，说道：“这是我的。”

　　慧钰虽然老实，但被这对兄妹这么招惹，也只好还手了。这顿午饭的结果，就是大家各自回到房间里洗脸和换衣服。

　　换好衣服各自回来，收拾掉一地的蛋糕，慧钰就想回去做任务。老白拉住她道：“先别走了，一会儿一起看这次的三四名比赛吧。”

　　今天下午将进行世界单船挑战赛的三、四名排名赛，比赛的双方就是来自美国大力手商会的菠菜号和来自中国北洋商会的致远号。

　　听到老白的话，慧钰赶紧道：“可是我怕我不快去完成任务，来不及参加你的决赛了。现在紧赶慢赶都不一定来得及。”

　　老白挥手道：“磨刀不误砍柴工，就算你赶得上，我们也得研究一下战术，不如现在边看比赛边分析一下。”


　　第二百章 决赛

　　电视上，菠菜号和致远号的比赛打得十分激烈。邓世昌的技术明显要比菠菜号上的所有玩家都高一点点，但其他队友却并不比对方强。而他们在这场比赛中展现出的战术水平却比对方差了一些。

　　正是因为战术被克制了，敌人很快就抓住了邓世昌布署上的漏洞，奋勇直攻。一着不慎，致远号上的NPC死得比较快，很快就占了人数劣势。邓世昌发现不对，也立即指挥手下进行了调整，但可惜战场瞬息万变，不是说调整敌人就给你这个机会的。

　　菠菜号赢得了场面上的优势，致远号上众人几经努力，仍未翻盘。打到最后，邓世昌独对敌方两人，英勇就义，比赛就这样以菠菜号胜利告终，致远号落了个第四名。

　　看完比赛，老白就和妹妹、慧钰凑在一块，对看到的录相进行仔细分析。当前联赛还没开始，老白手头上自然也没有日后俱乐部配备的船模和人模，所以分析比赛，只能在练习本上画分析图了。

　　老白拿过妹妹的练习本，回想刚才看过的点点滴滴，并迅速画出了形式图，然后对这场比赛中双方的优缺点一一点明，说得头头是道，听得妹妹和慧钰暗暗咋舌。

　　分析完这场比赛，老白又研究起自己小船的战术，讨论着慧钰来了之后应该怎么和他配合，并且又在电脑上找了几盘穆拉德他们的战斗录相，和慧钰一析分析该怎么打。

　　说到最后，老白还是有点无奈地道：“我们现在人太少，势单力薄，控制者也是只有艾莱娜一人，怎么都玩不出花样。慧钰你要是能在决赛前来帮忙，那我们决赛获胜的机会就大大提高了。有了你这么一个强力法师在，相信穆拉德的双法师都会大感头痛的。”

　　慧钰有点不自信地道：“我好像起不到你说的这么大作用，我觉得我的技术比起你来还差得很远。”

　　老白道：“慧钰，这些日子我也教过你好多技巧，你好像都已经掌握了。掌握了这么多技巧，你的水平怎么都不可能差了。再说，你能把这个隐藏种族的任务完成，就证明了你的能力已经非常不错了。要知道这类任务，水平达不到一定高度的人根本完不成。”

　　妹妹在旁嘟着嘴道：“你在说谁完不成呢？你等着，我用不了多久也会完成给你看。”

　　老白道：“我好期待那一天。你要是能来帮忙，那就最好不过了。你又不是不知道我们小队有多缺坦克，我这个奶妈可是一直在当坦克呢。你来的话，MT的重任就可以交给你了。”

　　妹妹挺了挺胸脯，说道：“谁是MT，我也是奶妈。”

　　老白看到她挺胸的动作，很想去摸一摸。可惜慧钰也在，他不敢放肆，只好搓了搓手。

　　三个人讨论完，慧钰回家游戏去了，老白和妹妹也躺进了游戏舱。一登陆进游戏，老白的手机里就收到了邓世昌的短消息。

　　邓世昌：老白，我第四名的奖品比赛完后就发了，我第一时间给你寄过去了，决赛前邮包应该能寄到，希望你总决赛时能用得上。

　　老白一愣，第四名的奖品？他知道本次第三、第四名的奖品各是一件神器，第五到第八名的奖品各是一件传说级武器，而九、十名则是传说级的防具。

　　其实以老白后世职业联赛选手的眼光来看，本次比赛三四名的奖品远不如五到十名的奖品有意义。因为神器威力太大，在联赛比赛的规则中是被禁用的，所以只能平常做任务用。而五到十名的传说级装备，虽然属性上远不如神器，但却可以在比赛中使用。

　　不过本次单船对抗赛却没有后世联赛的那么多规则。老白想了一下比赛的参赛说明，确实没有禁用神器这一条。现在系统这么早发了其他人的奖品，倒是真给了别人一个钻空子的机会。

　　说起来，神器堪称整个游戏中最贵重的物品，可遇而不可求，一般人看得比自己性命都重要。但邓世昌二话没说，得到神器后甚至没在手里拿热了，就给老白寄来，还真是够义气。老白不得不佩服这个仗义而豪爽的山东汉子。

　　老白第一时间给邓世昌回短信道了谢，然后就在旅店里继续调教手下们。

　　啪啪啪，啪啪啪，技能熟练度飞涨不解释。

　　又过了两天，邓世昌的神器寄到了，老白得到系统提示后便去邮局取了出来。

　　这个神器是一枚戒指——堕落凤凰之戒：你每天可以招唤一只强大的堕落凤凰为你作战，凤凰出现时间为半小时。

　　老白知道这次比赛的三四名奖品差不太多，第三名的神器同样是一枚威力强大的召唤戒指——地狱岩魔之戒。不过地狱岩魔比起凤凰来血更厚，防更高，被召唤后能持续的时间也更长，所以那枚戒指的价值也更高一些。

　　堕落凤凰虽然总体属性比不上岩魔，却是也有两个好处。第一个就是凤凰是能飞的，所以机动性强一些，第二个就是它的攻击力比岩魔高。

　　航海时代的神器与普通物品差异很大，所以也不受系统保护，都属于死亡后掉落的物品。不过在竞技场中死亡不会掉神器，所以老白也不怕输了比赛之后神器会爆出来。

　　有了这枚戒指，老白信心大增，不过他这支队伍人少的硬伤仍是不可弥补，他可没有必胜的把握。老白暗想如果慧钰能在决赛前赶回来，那么就好了。

　　转眼间到了决赛的比赛日。比赛这天，老白领着众人到了竞技场里。他并没有像以往那样直接找传送员传送到比赛地图，而是站在场内等了起来。老白知道慧钰的任务也到了最后关头，随时可能完成任务。如果慧钰完成了任务，那么老白就可以将她召唤过来帮忙了。

　　时间一分一秒地过去，老白拿出手机反复地看着。他没有给慧钰发短信，因为慧钰这个关头肯定正忙，就算发了短信也不可能回。不过如果慧钰将任务完成了，那么肯定会第一时间发短消息给他，他收到信息当然也会第一时间将慧钰召唤过来。

　　等了许久，老白美好的愿望还是落空了。比赛准备最后十秒的倒计时响起，老白仍旧没有收到慧钰的短信。在倒数第三秒的时候，老白只能万般无奈点了准备完毕。随后传送阵的光芒亮起，他被传送到了比赛地图。

　　本次决赛的比赛地图随机到了哈得孙湾。哈得孙湾位于北冰洋边缘海，伸入加拿大东北部内陆的大海湾，是一个近乎封闭的内陆浅海。此时正是雾天，能见度不高。海面上还有小块的浮冰，这些浮冰会给船只的航行速度带来一定的影响，甚至还可能损伤到船。

　　老白看了一下穆拉德的比赛资料。穆拉德的船仍叫雷神之锤号，但这艘雷神之锤号显然不是被老白和苏菲卖掉的那一艘，而是他们公会里的另一艘中型战舰被征调了过来，改了名字。这艘战舰的属性比老白他们卖掉那艘略差一点儿，不过好歹也是个战舰，老白的小船在这战舰面前仍是绝对的劣势。

　　雷神之锤号上的船员也还是当初的那五个——两个野蛮人穆拉德和巴耶济德兄弟，两个法师夜玫瑰和土耳其浴室，还有一个治疗阿月浑子，只可惜他们没有极品佣兵阿尔加迪斯了，当初化名阿尔加迪斯的艾莱娜现在已经站在了老白的对伍当中。

　　虽说少了一个极品佣兵，但雷神之锤号的实力却有增无减。老白仔细看过他们和邓世昌四强赛的录相，发现这五人的实力都比当初和老白对战时有所增长。老白是在世界比赛开赛前和他们对战的，才过去短短半个多月的工夫，他们的水平能明显看出增长，这说明他们下了非常大的苦功。

　　能杀进决赛的队伍，当然非同小可，老白当然要打起了十二分的小心。

　　虽说有雾，但两船还是慢慢相遇了。看到雷神之锤号后，老白发现他们在笔直向三角帆号冲来，这种开船方式是很明显的接舷战意图。雾天，对方要直接接舷战也是很正常的战术。而敢于这么自信地直接冲过来接舷，也说明了他们根本不惧同老白肉搏。

　　“敌人要过来接舷了，我们小心，别在接舷前被他们的炮打中了。”老白向众人吩咐了一声。听到老白的话，众女齐齐应是，继续操帆的操帆，操舵的操舵。

　　雷神之锤号倒也干脆，从头至尾船首炮一直未发，整船冲到了老白他们船边。两船靠近，双方当然是各扔抓钩将两船连在了一起，然后接舷板铺了下来。

　　看到雷神之锤号的船员冲上甲板，老白摸了摸手指上的堕落凤凰之戒，最终还是决定不要立即使用。这枚戒指的召唤是瞬发的，可以作一支奇兵来用，过早的将堕落凤凰暴露出来并不是一个明智的选择。


　　第二百零一章 挂了

　　一眨眼，雷神之锤号上的双法师夜玫瑰和土耳其浴室就跟着大部队到了三角帆号上，这两个家伙早已为此战准备多时，上了船，两人就飞快地施法，不多时，两片乌云就罩在了老白等人的头上，随后无数强风卷着雪花就落了下来，正是法师四级大招——暴风雪。

　　好一个大范围法术，看到纷纷扬扬的雪花落下，老白知道被这些雪花沾到就会影响行动速度。他飞速地滚开了两个暴风雪的施法范围，扭头一看，自己的队伍已经为了躲避这两个暴风雪完全散开了，并且被穆拉德的人分割包围了起来。

　　队伍散掉是迫不得已，但更令老白惊讶的是，敌方这两个暴风雪法术施放的过程中，并没有伤到他们的普通水手们！要知道当前游戏时期，绝顶高手们可以看到对方法术施放之后见机躲开，但普通玩家和NPC们可不行，他没有这样好的意识和反应速度，被范围法术误伤是难免的。

　　可是现在夜玫瑰和土耳其浴室的两个大范围的暴风雪扬下，雷神之锤号上的普通船员竟然一个都没有踏进法术范围，那只能说明一件事，就是雷神之锤号进行了战阵训练！

　　战阵训练就是指船上的所有船员们一起针对一套战术反复练习，在战前已经形成了一种默契的打法。通过形成固定套路的训练，最大程度的弥补普通船员能力上的不足，进而发挥最大的战力。

　　换句话说，这些普通NPC早就知道两个法师的法术会落下，而且还知道他们落在了哪里，所以他们一开始的站位就已经为躲这两个法术做准备了，根本不用看到法术后再躲！

　　战阵训练是后世职业联赛中必须进行的训练，只有让普通NPC们整齐划一地行动，形成一致的配合，才能真正的对抗高手，否则这些普通人在高手面前实在是弱不禁风。

　　不过当前的玩家们普遍没有进行这样的训练，即使是参加世界比赛的队伍也没有。因为普通NPC们没有天赋，所以针对于他们的训练费时费力，却又效果不大。就算你事先排练了战阵，不同的对手打法不同，一套战阵也只能应付一个对手。而且只有把对手研究透，战阵才会发挥最大的效果。

　　这次比赛的赛事这么密集，参赛的选手根本不可能根据不同对手，一一进行针对性的战阵训练，因为根本没那个时间。一套战阵初步成形，至少要练上一个星期。就算你对对手进行了仔细的研究，并排出了对应的战阵，但一旦开战，战场是瞬息万变的，对方不一定会完全按照你的思路来打。如果战局变化了，战阵自然会走形，那么效果就会变得很有限。一旦战阵发挥不了作用，你就白浪费了时间。

　　除此而外，进行战阵训练需要有一个稳定的NPC团队。如果船员中换了人，那么肯定要重新训练，才能配合默契。当前的玩家都在努力寻找极品的船员和提高自身的技术，队伍并不稳定，所以没有多少人想把精力投入到普通的NPC们的训练上，太费力不讨好了。

　　相对于此次比赛，后来的职业联赛则不同。职业联赛开始后，每支战队的阵容都相对比较稳定，而且他们每个赛季中的对手同样都是那么几个，相互之间套路都比较熟了。所以根据不同的对手进行不同的战阵训练，就成了必不可少的一环。即使是战局发生了意料不到的变化，事先有准备也比没准备要好。一场战斗的胜负，往往就在那么一个不经意间的细节上。

　　尽管战阵训练属于吃力不讨好的东西，在这次的决赛中，穆拉德还是根据老白队伍的战斗特点，早早的进行了准备，并特地编排了一套战阵。穆拉德是要夺冠的人，而他早已经发现了自己夺冠的对手就是老白。他很聪明，知道个人技术不如老白，就用团队来弥补。

　　早在小组赛开始之后，穆拉德就让公会的兄弟们买了一条跟三角帆号同样规格的小船，然后让其他人扮演老白等七人，反复进行着演习，磨练着这套针对老白的战阵。最近几天，他们更是叫来了黑色指引商会的高手们来扮演敌人，将这套针对老白的战阵磨练得炉火纯青。

　　穆拉德的准备并没有白费。老白队伍人数如此之少，打法也很单一，几个变化都已经在他的预料之中，击散敌人，队伍冲上包围，一切进行得有条不紊。

　　老白眼见自己的队伍被分割包围，而穆拉德兄弟则是各持大锤向艾莱娜和德尼雅扑去，夜玫瑰和土耳其浴室的寒霜之刺也都纷纷瞄向了艾莱娜，这是很明显的各个击破战略。

　　老白知道他队伍完全散了，如果敌人接下来各个击破就危险了，他立即准备直袭敌后。

　　老白想冲敌后，可是六个刀兵早在第一时间就围困他，六人结成了一个菱形环阵，同攻同守，看起来很难突破。老白一看这个阵型，便知道穆拉德在这些NPC身上下了很大的工夫。

　　老白做了数个假动作，这群结阵困住他的普通NPC们竟变得不吃晃了。无论老白怎样，他们都只按照固定的套路来，一板一眼，让老白所有的迷惑动作都做给了瞎子看了。老白此时已经清楚，对方这是专门针对他的走位特点进行了安排，目的就是阻住他。

　　好你个穆拉德，竟想靠着几个普通NPC来困住我，并特意针对我排了这么个独门阵，老白心里不禁暗赞了一声。穆拉德前世的赫赫威名果然不是吹出来的，仅看他短短时间内将手下这群普通得不能再普通的NPC们水平提升到如此程度，就知道他确实是早晚要站在顶峰的人物。

　　看到这群NPC对付他的阵型，老白还是微微笑了一下，因为这个六人的菱形阵他实在太熟悉了，这正是后世用普通NPC困住单个高手的著名阵型之一——六菱阵。穆拉德确实是个天才，短短时间内就想到了用这种阵法困住老白。

　　不过作为后世的著名阵型，老白对它的优点和缺点太熟悉不过了，穆拉德现在的手下们摆出的这个阵型，实在只能算是一个最初的雏形，再加上这些NPC们在一起训练的时间还不长，可以说是漏洞百出。

　　凭这几个杂鱼合力就想困住我，还不够啊！老白心里暗叹了一声，看来经过上次失败，穆拉德仍是小瞧了他。老白长鞭挥在了两个NPC之间的空处，并没有打到人，却是打乱了NPC间配合的节奏。这时第三个NPC刀手马上来补，却被老白踢了一脚。

　　短短的一瞬间，老白便突破了穆拉德研究许久，却还处于雏形阶段的六菱阵，然后他便直扑敌人后方。这组成六菱阵的六个普通NPC很明显是穆拉德特意训练的，他们都拦不住老白，其他NPC更是拦不住了。老白轻轻松松就冲进了敌人后方，到了夜玫瑰身前。

　　看到老白轻轻松松就破阵而出，夜玫瑰微微惊讶了一下。他本想远程同土耳其浴室一道集火艾莱娜，但老白来了，他只能更换目标，将寒霜之刺向老白打来，土耳其浴室也马上支援队友，同样把寒霜之刺向老白打来。

　　看到敌人的两个远程都已经被自己牵制，老白在心里微微得意了一下。也许这场战斗的结局从穆拉德认为六个普通NPC能困住他时，就已经注定了结果了。老白觉得他连邓世昌的那个堕落凤凰之戒都不需要用了。

　　虽说已经到了敌人的远程身边，老白仍默默地对自己说不可大意。就算敌人的远程全都被他牵制住，老白他们还是有绝对的人数劣势的。

　　正当老白将长鞭扫向夜玫瑰的时候，后面躲在暗处的塞西莉雅却叫道：“主人小心啊！”

　　老白本能的也察觉到不对，他挥鞭的同时扭头后望，只见穆拉德兄弟已经站在了他的身后，两柄大锤蓄势待发！

　　原来，穆拉德和巴耶济德两人一开始集火艾莱娜就是个佯攻，他们并没有同艾莱娜交手，而是在旁估测那个阵法能困住老白多久。没想到老白脱阵的速度还是远远超乎了他们的预料，竟第一时间扑向了己方的后方！

　　老白扑向夜玫瑰，穆拉德兄弟马上调整了战术，那就是第一时间回援。

　　老白纵身扑向敌人后方的两个法师，穆拉德兄弟已经追在了老白身后。等老白发现之时，他已经前有两法师一治疗，后有穆拉德兄弟，完全跳进了敌方的五人合围之中！

　　五人合围，强杀老白，这才是穆拉德他们的真正战术！

　　被敌人全力集火了？

　　老白回头看到穆拉德兄弟，立即意识到了危机。被前世的五位高手一齐围殴可不是什么好差事，如果是别人，那就只有挂掉的份。但老白知道，这是危机，也同样是机会，只要他能顶得住，那么就可以为全队赢得时间，让这场比赛轻松获得胜利。

　　老白立即收回了攻向夜玫瑰的皮鞭，这时两柄大锤已经从他的左后方和右后方一齐向他轰来。老白扭身一躲，从两锤夹缝中生生闪了过去，再轻轻一跳，一拧身子，两道寒霜之刺分别从他的脚底和身侧擦了过去。

　　就在老白刚躲过这两道寒霜之刺的时候，两柄大锤又次第呼啸着砸了过来。老白再也无法站立，只能滚到了地上，在他滚地的同时，又是两个冰梭打了过来。不过老白仍是在毫离间躲过了敌人的攻击。

　　五人围攻老白两轮，竟然没取得成果，穆拉德立即向治疗阿月浑子使了个眼色。阿月浑子点点头，下一刻众人又一齐向老白攻去。

　　这次夜玫瑰在老白身前放了一个冰霜陷阱，土耳其浴室同时也在他身后放了一个。眨眼间前后各有一个陷阱，让老白既没法前进，也没法后退。

　　进退无路，老白并没有慌。他原地爬起，向右闪去。可这时穆拉德已经快步赶到了老白的右方，巨大的铁锤从右方打了过来。为了不让穆拉德打到，老白只能再次回躲。既不能右闪，老白看向了左边，左边巴耶济德也赶到了，同样挥来了锤子。

　　前后无路，左右又有杀招，老白陷入了空前的危机之中。不过他并不觉得这个危机能够致命，因为他还可以原地躲闪，还可以招架，他并不是那么容易被搞定的！

　　老白游戏至今，还未挂过！

　　老白深信这次危机他仍能够通过他过人的技术化解，他屏气，凝神，紧盯着左右而来的锤子，鞭子挥出，并同时用余光看着远处的两个法师。可是他却没有留心，敌方治疗阿月浑子已经亮出了一枚戒指。

　　在阿月浑子亮出戒指之后，老白的头上突然发出了轰的一声巨响，一块巨大通红的熔岩在他头顶的空中出现了。无数烧红的岩石在这一刻随同这块熔岩一同出现，并从天上落了下来，像是在下一场陨石雨。

　　老白向天上望去，只见这块块通红的熔岩，飞快地扭动着，最终变成一个巨大的人形怪物。它变成人形的同时，也在半空中飞快地成自由落体状往下掉，而落下的位置正是老白站的地方！

　　地狱岩魔！

　　老白一看到头顶这个怪物，立即知道了它的名字！这怪物正是地狱岩魔，由炙热的岩浆形成的生物！

　　老白这时也终于看见了敌方治疗手上套着的那枚戒指，果然是本次第三名的奖品——地狱岩魔之戒！

　　原来，老白从邓世昌借来了第四名的奖品之时，穆拉德也没有闲着，这个家伙从美国人的手里借来了第三名的奖品！

　　刚才两个法师在老白的前后布置陷阱、穆拉德兄弟一左一右对老白进行的攻击，目的并不是杀死老白，而是让老白不能移动。真正的杀招，则是这个地狱岩魔！

　　巨大的地狱岩魔从天空中落下，将正在穆拉德兄弟左右夹攻中的老白砸在了底下。就算老白再聪明，也对这样的奇招始料未及。

　　轰的一声，老白只感到头上一股无可匹敌的大力砸来，滚烫且生疼。他的一级人物血少防低，哪里抵得过这头巨大魔物从天而降的一击？

　　老白立即生命值见底了，然后屏幕一团漆黑——他挂了。


　　第二百零二章 我们是亚军

　　老白眼前一片黑暗，他本来满怀期待，渴望拿个冠军，不过他知道他这一死，基本上就与冠军无缘了。在这一瞬间，从未有过的失落感涌上了心头。

　　技术还是不够高啊！老白脑中不断的回放着刚才比赛时的画面，如果刚才早点察觉对方的意图，第一时间使用展翼技能，张开天使的翅膀飞走，那么对方的地狱岩魔就会落空。只要躲过了这必杀的一击，就算以后的战斗中对方有地狱岩魔帮忙，己方也可以召唤堕落凤凰。这样的局面中穆拉德他们没占太多优势，己方的赢面还是不小。

　　内疚了好一会儿，老白轻吐了一口气。他本来就不是神仙，会失败在所难免。要想保持不败，只有不断地提高技术，增强团队才行。只靠着前世的经验和几个极品手下就沾沾自喜，注定不是长久的办法。

　　胜不骄，败不馁，没啥好伤心的，接着努力提高技术吧！老白在心里对自己说。他知道，要想达到日后神马三宝、穆拉德等人的高度，他还有很长的一段路要走。这个过程中，有失败，有坎坷，太正常不过了。老白改变不了比赛的结果，能改变的只有自己的努力态度。

　　其实老白已经很努力了，但看到穆拉德在这半个月内显著的进步，老白发现自己的努力程度还不够。真正位于世界顶峰的选手，果真都是一群变态的人。

　　老白对着眼前的这片黑暗规划了一会儿以后的游戏方向，然后又想其实亚军也不错，亚军也是一队之下，万队之上，并且还有一枚夺城令可以到手，虽说不如冠军理想，但有了这枚夺城令，他至少可以占下苏伊士城，掌握整条苏伊士运河。

　　只要运河能开通，老白一河在手，收入就已经可以满足日后战队的开销了，接下来就是怎么开通运河的问题。一想到运河，老白的精神又振奋起来，说的也是，如果亚军要伤心，那么连亚军都拿不到的其他队伍就别活了。

　　老白很快调整好心态，他计划奖品一发下来，就直奔苏伊士，夺下此城，以免夜长梦多。前世穆拉德并没有去夺苏伊士，不过今世也难免会有意外。如果穆拉德抢了先，他就没法再夺此城了，夺城令只能夺没有城主的城市。

　　此外，夺城令这么强大的物品当然是神器，神器都是死亡后掉落的物品，老白现在挂了，已经意识到自己并不是无敌的，万一真有人能把他杀了，那么这个神器肯定会爆出来，这样他就连苏伊士都没有了。

　　第一时间去夺苏伊士吧！老白在黑暗中定下了计划，又默默地等了好久，他眼前终于又亮了起来，他发现他已经回到了亚历山卓的竞技场内。

　　叮咚，系统提示：您在本届单船对抗赛中获得了世界亚军的成绩，奖励神器夺城令一枚！请注意，夺城令属于一次性消耗型神器，死亡后掉落，使用后消失。该物品已经放入您的物品袋之中，用法详见说明。

　　老白看系统提示的时候，塞拉、阿米娜等人也全都围了上来，一副犯错误的样子。塞西莉雅更是哭了起来，她一边擦着眼泪一边道：“呜呜呜，主人，我们输了，都是塞西莉雅不好，塞西莉雅没能帮上大家的忙。”

　　而塞拉则是给老白说明了一下刚才比赛的经过。老白死后，其他几人不出意外的被穆拉德等人各个击破，最终全军覆没。

　　老白抱起塞西莉雅安慰道：“好了，别哭了，没事的，我知道大家已经很努力了，能拿到亚军也不错，大家不要伤心。”

　　看到所有手下都低着头，老白又对众人道：“听我的命令，全部抬起头来，我宣布，冠军的奖励没有了，不过我会迟一点儿时间给大家发亚军的奖励。还有，如果下次遇到这样的战斗，我们一定要赢！你们明白吗？”

　　听到老白的话，众人一齐抬起了头，并对老白说道：“我们一切听主人的！”

　　老白点了点头，失败后的士气低落必须及时处理，这样才能保证团队和谐。他摸了摸物品袋，发现里面确实多了一枚夺城令，于是对众人说道：“我们现在去码头吧，先去塞拉城，然后再到苏伊士。”

　　老白是在亚历山卓的竞技场里比赛的，而苏伊士在红海边。老白要想去苏伊士，肯定要走一段陆路，否则就要绕道整个非洲了。现在最方便的走法有两种，一种是顺尼罗河向南航行到开罗，然后陆路向东到达苏伊士，另一种则是沿海岸线东行到塞拉城，然后沿着以后运河开凿的路线，从陆路向南，直达苏伊士。老白现在就想用第二种走法。

　　老白领着众人出了竞技场，走向码头取船，塞拉等众人自然是紧跟在他们的后面。然而老白并不知道，此时的穆拉德等人同样也在亚历山卓的竞技场里，他们脸上挂着胜利后的微笑，但似乎仍有不满足。

　　竞技场的门口，几个黑色指引商会的玩家正守在那里。老白领着众女的队伍太拉风，太引人注目，刚走出竞技场，黑色指引的人就在后面跟上了。他们跟踪老白的同时，还发了个信息给迈克：迈克副会长，他们已经走出了竞技场，正在赶往码头。

　　迈克、桑尼、汤姆等黑色指引商会的一干高手此时正在亚历山卓的码头上。迈克收到短信，立即给穆拉德他们发了条信息：你们在哪呢？快点出来，他们去码头了！

　　竞技场中的穆拉德收到短信，来不及和巴耶济德等四人庆祝夺冠，就立即从竞技场里跑了出来，然后直奔亚历山卓的码头。

　　没错，现在雷霆商会的顶尖高手同黑色指引商会的顶尖高手们全部齐聚在亚历山卓，来此的目的，自然是为了老白！

　　黑色指引商会已经确定了苏菲手中没有神器图特卡蒙法老的黄金面具，经他们分析，这个神器一定是落在了老白的手上。当然，事实上这面具也确实可以算是落在了老白的手上，只是已经被老白交了任务。黑色指引商会当然不知道神器已经被交了任务，他们觉得杀了老白就会爆出这个神器。

　　黑色指引商会的人想从老白手里夺回面具，而穆拉德那天被老白打得团灭，战舰被卖，弟弟的极品佣兵也被弄走了，自然也早就想报复回来。两边都想对老白动手，自然是一拍即合，制定了策略。黑色指引的人发现了老白在亚历山卓，于是双方决定在亚历山卓堵港将老白击杀！

　　所以在决赛前，穆拉德等人就赶到了亚历山卓，与迈克等人一齐做了布置，只等老白出港了。现在老白比赛完就出港，穆拉德等人自然是飞速的和黑色指引商会的迈克他们汇合，并一起登上了战舰，只等老白出海。

　　穆拉德盯着远处老白还未出发的小船，笑着对迈克说道：“他们这个出海的时间点掐得不错嘛，拿到奖品就出海，看来我们搞掉他，还能再爆一枚夺城令出来。事先说好，面具是你们的，这枚夺城令可是我们的。”

　　迈克道：“可以。不过你可要小心点，你现在身上有三枚夺城令吧？还有一枚地狱岩魔之戒？如果我们打输了，你会更惨的。我说你在比赛中那么急用地狱岩魔之戒干嘛，那戒指不是有一天的CD吗？现在神器正处在CD中吧，这下打他们时可用不到了。”

　　穆拉德道：“谁知道他们这个时间就出海？再说，世界第一的名头我是必须要拿的，为了万无一失，比赛中召唤地狱岩魔也是必要的。至于我们这次围杀他，有你们在，当然不需要这枚戒指帮忙了，你觉得他会有机会赢我们吗？”

　　老白的队伍在和别人五个高手战斗时，都时常会打得十分艰难，此刻穆拉德的队伍再加上迈克等高手，这种阵容一出马，老白等人当然不会有机会。道理虽是如此，迈克却还是给穆拉德泼冷水道：“凡事都会有意外。”

　　穆拉德哈哈大笑道：“这次不会有意外。这小子输了比赛，估计还以为能拿到一枚夺城令呢，我们让他一枚都拿不着。哼，居然敢卖我穆拉德的船，还敢抢去我弟弟的极品佣兵阿尔加迪斯，我就必须要让他一败再败，让他听到我穆拉德的名字就会颤抖，以免日后觉得我雷霆商会是好欺负的。”

　　迈克撇了撇嘴道：“你的水平可不如人家，再说，你拿伊斯坦堡的股份做抵押，借来了美国佬的神器戒指才打赢人家，也没什么光彩的。就算我们这次能让他灭团，再将他的夺城令抢到手，也掩盖不了我们技术比人家差的事实。”

　　穆拉德挥着锤子道：“你小子净长他人志气，灭自己威风，我实在想不通维托那个家伙怎么会容忍你这种人在商会里，你这种人不是天生附带给己方降士气属性吗？”

　　迈克道：“穆拉德，你这个野蛮人的身份可真没选错，身大无脑，连道理都听不得。”

　　这两个家伙正说说笑笑，巴耶济德在旁说道：“别说了，那小子起锚了。”

　　穆拉德道：“快，我们也起锚！”


　　第二百零三章 最佳运动员

　　老白此时还不知道他已经被穆拉德盯上了，出海就会有危机。他悠闲地出了竞技场，一边向码头走着，一边给慧钰发了条短信。慧钰仍是没回老白的短信，看来到现在她的任务仍未完成。

　　老白也在商会频道说了一下他输了比赛，拿了亚军。白雪公会现在一百七十多号人，除了非洲黑妹，就是妹妹最近精挑细选入会的美女，其中很多已经看过比赛直播，早已经开始议论了。见到老白冒泡，亲自说出了这个消息，众人更加莺莺燕燕一片，有恭喜的，有遗憾的。老白跟大多数新人都不熟，又全是妹子不好扯蛋，也只能随口客气一下。

　　尽管老白得了第二名，但也是中国商会在本次比赛中最好成绩了，所以国内轰动还是挺大的。就算老白的国籍是丝袜国，白雪商会毕竟是中国的商会，而且老白也确实是个名副其实的中国人。

　　老白正边走边在商会频道聊着，丝袜国国王陛下也向老白发来了短信。

　　国王：行啊，我没白看错你，居然夺得了亚军，为国争光了啊！

　　老白擦了擦汗，心道我是想争光，但不是为丝袜国。不过国王陛下都发短信来慰问了，老白当然要回，他于是也和国王陛下客气了两句。

　　国王陛下又说道：你的表现很不错，我今天正好和我国的体育、文化和青年事务大臣赫洛布西莱一起在看比赛。我们讨论一下，如果不出意外，我国今年体育界的年度最佳运动员就是你了！努力加油吧！

　　老白再次大汗。虽说电子竞技早已经成为了运动项目之一，以后航海时代的各级联赛也早晚会成为运动项目，但是目前航海时代只是游戏刚刚开始，联赛连组委会都没有开始组建，当然也还不是被世界各国认定为运动项目。国王陛下将这个最佳运动员奖给他，怎么都说不通吧？

　　他急忙说道：国王陛下，我这还不能算是运动员吧？

　　国王：怎么不算，我说算就算！我国还没有在任何世界性的赛事上获过奖。不用说世界性的比赛了，就说今年的英联邦运动会，我国的体育代表团居然是表现最差的，还不如图瓦卢的代表团！你想想看，连图瓦卢都比我们强啊！大会上我的面子是丢足了！是可忍孰不可忍，今年的最佳运动员我绝对不会给他们其中的任何一个，只能给你了，你小子努力吧！

　　老白擦擦汗，图瓦卢是哪个国家，比它差会很丢面子吗？值得让国王陛下如此的生气？不过如果国王陛下一定要给他一个年度国家最佳运动员的奖，他却之不恭，也只能接受了。话说，荣获丝袜国的年度最佳运动员……还真是有一种淡淡的蛋疼。

　　老白边走边聊，很快就到了码头。他登上了三角帆号，命令大家起航。老白同塞拉等人一起为小船起锚，阿米娜和德尼雅扬起风帆，船驶离了亚力山卓港。

　　老白的船刚离港，就看到周围有五、六艘中型商船围了上来，每艘商船上都有众多火炮，它们一围上来，就齐齐向老白开炮。

　　“轰、轰、轰！”数十门大炮一齐向老白的小船轰来，瞬间炮弹就像雨点般落下。

　　“我去！”老白看到突然出现的这副阵仗忍不住叫了一声。出港就被攻击这是明星们常遇到的事，老白这么快就享受了明星的待遇，让他始料未及。

　　遇到攻击自然没啥疑问的，老白马上指挥手下躲开敌人的炮弹。三角帆号飞快地在海面上划了道S形曲线，从无数被炮弹溅起的水花中穿过，漂亮的让敌人的攻击全部落了空。

　　老白指挥船躲闪的时候，左右仔细一看，发现所有攻击他的船上都是同样挂着一面画有黑手的旗子。

　　“黑色指引商会？”不知为何，老白心中已经有了点不妙的感觉。

　　与此同时，迈克、桑尼、汤姆等人早已经齐聚在穆拉德那艘雷神之锤号上，驶出了港口，并看着自己商会的船只轰击三角帆号。

　　看到己方火力凶猛，桑尼立即对迈克道：“你让他们小心点轰，别真把他给轰沉了，否则我们就傻眼了。”

　　迈克道：“怎么可能轰得沉，他的水平我们又不是不清楚。如果他们能被我们的人轰沉，那就说明了我们工会出现了未被发现的绝世高手。那样我就要退居二线，你就只能排在第三了。”

　　桑尼听到迈克这话脸上一片黑线。

　　这时巴耶济德叫道：“还击了，还击了，那小子的小船还击了。”

　　“轰、轰、轰！”三角帆号上的船尾炮响了，数发炮弹飞了出来，向周围的敌船扑去。

　　看到炮弹打来，围攻老白的中型商船们同样飞快地躲闪起来，不过还是有两艘船的主桅杆被艾莱娜打断了，偌大的风帆仰面而倒，像是落地的巨大风筝。

　　“真准啊！”见到黑色指引的商船眨眼之间就有两艘主桅杆被打断了，汤姆忍不住感叹了一声。

　　穆拉德大手一挥，说道：“我们冲！”

　　穆拉德等人都知道其他船只奈何不了老白，因为他们的技术还不够。这些人围攻老白只是打掩护，真正的杀招则是穆拉德他们的雷神之锤号。他们计划在其他船围攻三角帆号的混乱时刻，让雷神之锤号趁机展开全速向三角帆号冲去，然后接舷，打一场让敌人全灭的接舷战。

　　老白一心要去苏伊士，也根本不想理这些来捣乱的船。适当的让艾莱娜还击一下，他就让三角帆号继续前行。不过他觉得黑色指引商会要想找他麻烦，肯定不能只是这么简单的派几艘商船就完事了，于是一直警戒地看着四周。

　　果然，就在那几艘商船送死般纠缠他的时候，瞭望台上的塞西莉雅突然叫道：“左边那两艘船后躲着一艘战舰，鬼鬼祟祟的，看样子也想过来袭击我们，它是我们刚刚决赛遇到的那艘战舰！”

　　雷神之锤号也在亚历山卓港？老白皱起了眉头，向塞西莉雅指的方向上望去。但他站在甲板上根本看不到躲在别船之后的雷神之锤号。看来穆拉德他们藏得很用心，若不是塞西莉雅这种高级NPC当瞭望员，还真不一定能发现得了。

　　“大家小心左边，可能会有船只过来偷袭我们！”老白立即高声预警了一下。话刚说完，左边两艘轰击老白的中型商船就一个加速，一个减速，从中拉开了一条缝。穆拉德的战舰便从两船之间闪了出来，像一支离弦的箭，笔直地冲向老白。

　　对方如此气势汹汹地冲来，肯定是早有准备，老白可不敢跟它接舷，他立即叫道：“左转反切，不要被他们捉住！”

　　雷神之锤号从左冲来之际，三角帆号同样飞速地向左拐去，两船竟互绕了半个弧，交错而过，就像打了个太极拳一样，谁也没碰着谁。不但没碰到，整个互绕的过程中两船还相距很远。

　　看到雷神之锤号暗地里突袭，居然没有碰到敌船，反被轻松绕过，迈克大笑道：“哈，我就说你能不能跟人家接舷，完全要看人家的脸色。这不，搞了半天，连人家的边都没摸着。”

　　穆拉德道：“不要小看我们，我们的操船技术最近可是进步得很快。”

　　迈克道：“不是我小看你，只是你们的水平真的不够看。”

　　穆拉德道：“你等着，我今天一定会接舷给你看！”

　　迈克道：“我看如果敌人不大发慈悲，让你一下，你一辈子都碰不到他们，还是早点用我的方法吧。”

　　穆拉德道：“我就是要接舷给你看！兄弟们，接着冲！”

　　雷神之锤号飞速转弯，像一只恶狗般又向三角帆号咬了过去。

　　老白冷眼向雷神之锤号的甲板上一扫，就看到了笑得一脸灿烂的迈克。迈克和穆拉德联手，后世的欧洲七大巅峰人物出现了两个，这阵容太强大了。老白手下人又是如此之少，肯跟他们打接舷战才怪。他马上指挥手下再躲，誓要跟敌人周旋到底。

　　于是三角帆号和雷神之锤号在地中海上不断地盘旋追逃。雷神之锤号帆大船快，但是转向灵敏不及三角帆号，再加上老白等人高超的控船技术毫无破绽可言，所以他们根本无法接舷成功。但三角帆号速度不如雷神之锤号，对方控船的也同样是高手，要想将对方完全甩脱也很有难度。

　　同样，三角帆号在被追之时，也不断的让艾莱娜用尾炮轰击雷神之锤号，可是三角帆号上只有一门尾炮，能用的技巧有限，穆拉德又并非吴下阿蒙，当然从容的躲过了老白尾炮的轰击，让艾莱娜白费工夫。

　　迈克站在甲板上灿烂地望着三角帆号笑着。他此前一直在做隐藏任务，除了商会内部的人，其他认识他的人并不多。他根本不会想到自己在甲板上一站，明星脸就惊到了老白，起到了打草惊蛇的效果。

　　两船追逃了许久之后，雷神之锤号上的人都有点不耐烦了。迈克道：“对方真的很有耐性，恐怕他也知道一旦和我们接舷，他那枚夺城令就保不住了呢。”

　　穆拉德道：“就用你的办法，拿卷轴吧。”

　　迈克佯惊道：“你不是要接舷给我看吗？我可是想省一张卷轴呢！”

　　穆拉德道：“滚！快拿出来！”


　　第二百零四章 传送

　　迈克道：“穆拉德，我们过去前，你是不是先把你的夺城令给别人保管一下，免得死了被人爆出来。如果团灭，可就没人能帮你捡回来。”

　　穆拉德怒道：“你怎么尽说丧气话？你才能死呢，你才会团灭呢！”

　　迈克好心地道：“我团灭不就是你团灭吗？我们两个是同一个队的。”

　　穆拉德没好气地道：“滚！别废话了，快点传送。如果他有把我们团灭的能耐，就不会只得个亚军了。”

　　穆拉德自然没有说错，如果老白有底牌，就不会在这么重要的决赛上还不掀开，三角帆号的实力，大家都已经摸得一清二楚了，所以这场仗他们根本没有输的可能。

　　迈克摇了摇头，拿出了一张卷轴。

　　初级传送卷轴，可进行十人以内的短距离传送。

　　这卷轴虽然是个稀罕物，但用途实在不大，迈克却想到了可以用它对付老白。因为迈克知道，以老白的操船技术，如果坚持不肯接舷战的话，他们还真没办法，双方只能一追一躲地干耗着。为打破这种僵局，他便想直接用这种卷轴传送到对方船上，这样就不用接舷了。

　　虽说卷轴只能传送十人，如果是别的战斗，恐怕不够看，但十人对付老白他们，已经足够了。老白虽强，穆拉德和迈克也不弱。老白队伍中真正的战力只有六人，搭配还极不合理。他们的十人队不但数量将近对方的两倍，搭配也更合理，可以说拥有压倒性的优势。

　　穆拉德为和老白接舷，两船纠缠了很久，现在已经到了离港很远的地方。雷神之锤号的船员正是决赛时的原班人马，只是刚才在亚历山卓时为了载上迈克等人，留在了岸上五个NPC。

　　看到迈克拿出了卷轴，穆拉德立即招过来了个NPC佣兵当临时船长，并吩咐一会儿他走之后自动开船回去。反正他们消灭了老白，自有三角帆号可以俘获，就不用这艘船在旁边等着了。

　　迈克看了眼不远处老白的船，然后展开了卷轴。

　　如果是在陆地上，传到附近的一个点，用这个传送卷轴会很轻松，可现在是在海上，敌我两船都在不停地航行，位置也在不断地变化，这时使用卷轴就很需要技巧了。一旦传送有了误差，那不但到不了敌方船上，还会掉进海里。如果掉进了海里，那笑话可就闹大了。当然，迈克这种高手绝不会犯这种错误。

　　迈克展开卷轴，白光一闪，雷神之锤号上的十个人便已经消失了，只留下一船的NPC。

　　看到敌人从雷神之锤号的甲板上突然消失，老白马上就意识到了不对。他大叫道：“放下手中的活，马上过来集合！”

　　老白喊完，操帆阿米娜和德尼雅扔下了手中的绳索，操舵法娣玛的摞下了手中的船舵，全都飞速向老白扑来。塞西莉雅也悄悄地从瞭望台上像条鱼一样滑了下来。

　　与此同时，三角帆号的甲板上亮起一片白光。紧接着白光消失，十个人突然出现了。对方没有接舷，而是用卷轴传送过来，这让老白控船技术再好也没办法。

　　看到前世两大豪门的十大高手齐聚在了甲板上，老白脑子里立即嗡地响了一声。丢了船无所谓，但船上除了比安卡外，其他四个极品奴隶根本损失不起。而且老白手里还拿着邓世昌借给他的神器和一枚夺城令，夺城令可是真正的价值连城。

　　穆拉德等人到甲板上之时已经排好了一个四四二阵型。他们二话没说，就向老白他们冲了过来。最前面的一排是四个人，穆拉德兄弟的两个墅蛮人仍是各持大锤，双刀游侠卡洛则是两手各持一把雪亮的长刀，属于隐藏身份的迈克，则是两手空空。

　　在他们四人的身后，同样是四人，两个治疗阿月浑子和汤姆居中策应，狂暴法师桑尼和另一个冰法夜玫瑰分居两侧，各自念起了咒语。

　　敌人的最后一排只有两人，醉吟诗人弗雷德拿着个酒瓶，给全队加状态，而另一个法师土耳其浴室则是施法辅助的同时，也随时补位。

　　老白这边也早已经排好了一贯的二一三阵型，他与德尼雅居前当MT，其他人在后面。可是老白一看对方这阵仗，不用想也知道这场仗很难打。敌方远近搭配，干活不累，虽说他这边同样也是远近搭配，但双方根本没可比性。

　　老白只有艾莱娜一个远程，而穆拉德那边却有三个法师。只要穆拉德他们前排的四人顶住，后面的四个法师一齐发力，老白的队伍再怎么也保持不了原样，甚至一个回合就会被打得面目全非。人家这副架势，摆明了就是以多打少，吃定你了。

　　事已至此，老白只有出奇兵才能致胜。但是怎么出奇兵呢？这么小规模的战斗，取巧的打法无非是那么几种，那就是多打少，强打弱，或者近打远。老白多打少是没可能了，只能强打弱、近打远了。

　　老白此时能想到的最好办法仍是自己去突袭敌后，扰乱对方的阵型，形成强打弱，近打远的局面。可是对方现在前排的四人，肯定不会让自己轻易突过去的。老白这点是队伍的最强点，同样也是敌方重点关怀的对象。

　　老白清楚地看到敌方前排四人，卡洛和巴耶济德盯的是德尼雅，而穆拉德和迈克两个人都是盯着他。穆拉德的水平老白十分清楚，迈克就算现在不如穆拉德，也绝不会差太多。就算他比穆拉德强，那也不奇怪。

　　能得到两位后世巅峰人物的同时关照，老白可谓荣幸之至。老白也知道若是被他们两个缠住，那么强打弱的局面势必不会出现。他可不相信自己能突破两大高手组成的防线。

　　局势危急，只能翻底牌了。老白至今还有一张底牌不为人知，那就是他是隐藏种族天使族。

　　老白并不想过早的让别人知道他是隐藏种族，因为国家特色身份加上隐藏种族，有点太招摇了，作为一个穿越者，他本能的觉得应该低调一点，所以他在比赛中从未用过天使的技能。

　　当然，这也跟老白在比赛中从未遇到过太危急的局面有关。老白的比赛大多都是有惊无险，让他觉得不用天使的技能也过得去，而最后一场决赛，他死得太快，根本没机会用天使的技能就挂了。

　　到目前为止，老白的天使展翼技能只在完成塞西莉雅任务时突围用过，还未在玩家面前用过，此时他知道这技能藏不住了，他不得不用一次了，否则在这种局面下他根本没机会赢。

　　敌人冲来，老白第一时间展翼而起！

　　看到老白背后忽然生出了一对洁白的双翼，然后整个人飞了起来，穆拉德一干人等下巴差点没掉在了甲板上。

　　人飞上天了！还是长翅膀飞的！这太离奇了！他们还是首次在游戏中看到如此的奇景！

　　有点麻烦了！穆拉德和迈克对视了一眼。他们的计划中是由他们两个对付老白。两位高手出手合击，纵然拿不下老白，也不可能让老白占了便宜，所以在这场战斗中，老白这点就是个死点。他们自然也没有想过老白可以突破他们两个的防线！

　　可现在老白根本没有理他们两个，而是直接飞上天了，这已经完全视他们两个于无物了。穆拉德和迈克不知道老白这个翅膀是技能、卷轴、还是宝物，但是却都已经明白战场上的局面已经起了他们没预料到的变化。

　　尽管老白飞上了天，穆拉德等人仍是没有慌乱。无论从哪个角度讲他们仍占据了绝对的优势，就算老白飞到云彩里，也无济于事。当然了，他们有点担心老白就这么飞走了，那么他们这次就白追这么久了。

　　老白当然不会飞走，他若飞了阿米娜她们可就难说了。老白上次和苏菲一道倒卖了穆拉德的佣兵和船员，这次穆拉德若胜了，肯定不会仁慈地对待他的手下，所以他必须要一战！

　　老白腾空而起，对方也反应很快，桑尼、夜玫瑰、土耳其浴室三人本来想打向艾莱娜的法术立即换了目标，直接向老白飞去。

　　那天巴鲁迪斯近百名火枪兵百枪齐射老白自然躲不过，但这次三个法师的集火他还是可以躲一下的。老白在空中划了一个本雅明U字形回旋，然后就向对方队伍的队尾扑了过去。无论如何，打击了对方的远程，战场局面就会好转一些。

　　看到老白扑向了自己的后方，穆拉德当然明白他的想法，他立即向自己的弟弟叫道：“巴耶济德！”

　　巴耶济德立即会意，转身向队伍的后面扑去。

　　老白无疑是想到后方来一个近程打远程，穆拉德不可能让自己的队形被老白一个动作就乱了套，所以他让自己的弟弟到队伍后面去拖住老白。有了巴耶济德这个MT在，其他远程也不容易吃亏，毕竟老白只有一个人。

　　见巴耶济德后援了，穆拉德和迈克、卡洛继续向前，一瞬间双方就已经交火。德尼雅挡住了迈克和卡洛，穆拉德却向后绕了过去。


　　第二百零五章 堕落凤凰

　　本来以穆拉德和迈克的打算，他们十人直接扑上，完全可以无脑平推掉老白的六人。可是老白既然飞到了他们后面去了，那就不得不修改一下策略了。

　　不过他们仍然不觉得老白有任何取胜的希望。绝对的实力差距摆在两队之间，就算老白再飞个花样，也弥补不了。

　　老白飞了，巴耶济德一人回援就足够了。跑得了和尚跑不了庙，德尼雅等人此时都在穆拉德的身前。穆拉德他们当然是想按原计划继续向前平推，把德尼雅等五人全部干掉。如果老白的佣兵都死光了，那么老白就更玩不出花样了。

　　可是就在迈克和卡洛被德尼雅挡住，但穆拉德已经趁机突袭到了艾莱娜身边的时候，他们突然听到身后发出了一声尖啸！

　　这啸声太奇怪了，穆拉德等人闻声赶紧仓皇回头一顾，只见一头黑色的凤凰从半空中出现了。这是一头巨鸟，有一人多高，模样长得穷凶极恶。它扇动着翅膀，带起团团黑雾，并尖啸着向巴耶济德扑去！

　　堕落凤凰！老白发动了堕落凤凰之戒，召唤了堕落凤凰！

　　原来，老白飞到了敌后，便直接落到了醉吟诗人弗雷德身边。虽说己方有法娣玛可以对抗他，但己方人太少，法娣玛早晚要和敌人贴身肉搏。一旦和敌人贴身近战，很难两头兼顾。这时再让弗雷德安稳的给对方加状态就很不妙了，所以早点除掉这个诗人，也是个不错的选择。

　　可穆拉德他们又怎么会让老白如愿？巴耶济德早在老白向后飞时就转头向他这边扑来，而其他法师也同样再次准备起魔法，眼看又是一场群殴之局。老白如果被众人群殴，当然没办法顺利干掉弗雷德。

　　危急关头，老白想都未想，直接发动了堕落凤凰之戒。黑色的堕落凤凰出现，老白第一时间指挥凤凰扑向赶来的巴耶济德，阻住了他的回援。

　　见到这么大一头魔鸟出现，穆拉德小队的所有人都皱起了眉头，只有迈克笑道：“我就说叫你别那么早用地狱岩魔之戒吧，你看这事儿……”

　　怪鸟出现，形势突然急转了，迈克居然还笑得出来，穆拉德不禁白了他一眼。看到这只鸟，穆拉德一下就扫到了老白手上的那枚戒指，他瞬间就已经猜到了老白手上的戒指正是第四名的奖品神器堕落凤凰之戒！

　　“靠，他怎么也搞来了神器！”穆拉德骂了一句。看来英雄所见略同，他若不是早早的用神器在决赛上阴了老白，肯定就让老白把这个冠军阴去了。这么说来，他还真是明智。但是老白给了邓世昌什么好处才借来这枚戒指，穆拉德就想不明白了。

　　穆拉德清楚，决赛的时候他赚了一把，先阴了老白，没让对方把戒指用出来，现在就有点麻烦了。堕落凤凰虽是少见的魔物，平常干掉百十名普通玩家不成问题，但对于他的这支世界顶级的十人精英队伍来说，还真不能算多大威胁。可这只鸟出现的时机太不好了，根本属于计划之外的变数，倘若一个处理不小心，很可能引发意外。

　　堕落凤凰高攻低防，如果放任它在老白指挥下乱跑乱飞，那么肯定会冲散穆拉德的阵型，穆拉德知道当前的局面中，他仍占着绝对的优势，老白飞跑了他管不了，但全歼老白的极品佣兵们还是不成问题的。倘若一旦己方队伍被这只凤凰冲散了，那么老白说不定真能乱中取胜，所以他选择了让其他人首先集火干掉凤凰。

　　“你们集火凤凰！”穆拉德大喊了一声。

　　听到穆拉德的话，霎时间三个法师的法术全部向堕落凤凰打去。堕落凤凰不是高端玩家，并不会像高端玩家那样左躲右闪，躲过攻击。不过它毕竟是BOSS级的家伙，高攻低防也是相对于其他BOSS来说的，它本身的血还是非常厚的。众人集火，打在它的身上，造成伤害无数，却也一时要不了它的命。

　　堕落凤凰被围攻，它非常生气。它黑色的翅膀扑闪着，每动一下，就扇起了大片浓重的黑雾，让那些围攻它的玩家不得不躲避。而它嘴里吐出的炙热黑炎，更是拥有莫大的攻击力，让人丝毫不敢碰上一点儿。

　　巴耶济德本来是想扑向老白，将老白顶住，然后等待战局变化的。但此时凤凰出现了，他也只能更换目标，当先挡住了这只穷凶极恶的凤凰，承担起了MT的重任。

　　在这一瞬间，三角帆号甲板的战场已经分成了三个明显的区域。最东边的是穆拉德、迈克和卡洛三个近战，后面跟着阿浑月子和汤姆两个治疗协助。他们五个已经与德尼雅、艾莱娜、塞拉、法娣玛、阿米娜等人交上了火，这是刺刀见红的五对五肉搏战。

　　虽说这边双方人数相差不多，但老白这方五人中是两奶一纯辅助，不如对方三攻两奶的阵容合理。此外，德尼雅等人的技术特点早就被穆拉德他们研究透了，再加上穆拉德和迈克两个大高手压阵，所以他们在对决中占了很大的优势。

　　尽管老白这方占了劣势，但塞拉和阿米娜两个治疗援护相当及时，又有法娣玛为大家加状态，所以战局一时间还是能够僵持的。穆拉德等人陷入苦战，也无法抽身帮助后面的其他人。

　　穆拉德身后的战场中间段，则是以巴耶济德当MT，其他三个法师远程支援的打BOSS小组。这四个人在围攻着堕落凤凰，堕落凤凰同样疯狂地反击。堕落凤凰的每一击都有莫大的伤害，但高手们却不会让它打到。与其相反的是，这些高端玩家们的攻击力虽低，打在它身上却是招招命中要害，这头巨鸟倒下只是个时间问题。

　　而战场的最西边，则是老白持鞭一对一PK醉吟诗人弗雷德。虽说这是两个辅助奶妈与诗人间的战斗，但战况竟是完全一边倒的，弗雷德在老白的攻击下只有闪躲的份。虽说被老白打得狼狈，但弗雷德知道他现在的任务只是需要争取时间，只要中间的堕落凤凰一倒，那么所有人都会帮他。

　　可惜的是，老白同样也知道自己没有时间。现在整个战场只有他一点可以称之为优势，所以他必须要快点打开局面！

　　说时迟，那时快，现在距双方交战只是片刻的工夫。老白先是飞起，落在敌后，召唤堕落凤凰，然后就在敌人集火凤凰之际向弗雷德攻去。

　　火蟒之鞭被老白抖得像节日的烟火，无数鞭花如细雨般倾泻而下。弗雷德本就是攻守皆不擅长的身份，在老白的猛攻之下很快就破绽百出。一记烈焰之鞭勾住了弗雷德的小臂之后，老白就接了一个三连击。弗雷德被打了一个踉跄，转身欲跑，老白又追上来给了他一个锁喉。

　　“啊！”弗雷德惨叫着倒下，成为本次战斗中阵亡的第一人。

　　听到弗雷德死了，穆拉德又皱了一下眉。这种情况可有点出乎他的意料，他和迈克都觉得此次杀上来会是一马平川的平推，战前他们还讨论过能不能打一个没有伤亡的完美战斗。可是没想到一开战，老白又是飞，又是招凤凰的，实在太令人意外了。敌方一个还没死，他们倒是先阵亡了一人。

　　此时穆拉德正在塞拉等人的重围之中。老白飞走，德尼雅自然成了老白队伍突前的那一点，敌人扑来，德尼雅当先迎上。可惜她一个人能力有限，无法挡住敌人的所有高手，在她与卡洛及迈克缠斗之时，穆拉德便如一柄尖刀般插进了德尼雅的身后，袭向了艾莱娜。

　　穆拉德攻近，处于后排两侧的塞拉和阿米娜立即进行前移，援护德尼雅和艾莱娜，法娣玛在给大家一齐加状态的同时，也不忘对穆拉德进行骚扰，穆拉德一下子就处于了重围之中。

　　身处重围，穆拉德却丝毫不乱，他将一柄大锤舞得虎虎生威，完全压制住了艾莱娜，若不是法娣玛和阿米娜在旁援手，牵扯了穆拉德的技能，艾莱娜只怕早就受伤了。

　　德尼雅面对的是卡洛和迈克两人，卡洛现在的技术还比德尼雅稍差，只可惜他身边还站了一个迈克。双方交火之后，迈克的两手就已经不再空空了，他的手上，早已经抓了一把纸牌，迈克正是隐藏身份——纸牌师。

　　事实上，作为隐藏身份者，迈克的人物打扮与其他人完全不同。他穿的是一件紧身的黑色魔术师套装，看起来文质彬彬。这件魔术师套装是防御力为0的布甲类装备，属性垃圾得出奇，不过却是迈克必须穿着的装备。只有穿着魔术师套装，他的一些技能才能发挥得出来。

　　纸牌师是一个典型的攻高防低身份。身着布甲的迈克想有高防是不可能的，不过无数纸牌在他的手中飞出，就像是无数个暗器，来来回回，千变万化，永不停歇。同手上纷乱的纸牌一样，迈克人物的技能也是五花八门，完全和普通玩家不一样。

　　纸牌师是一个很需要技术来操作的身份，如果你不善于运用纸牌的各种变化，那么你的人物将相当笨拙，再加上血少防低，堪称垃圾中的垃圾。但是如果你能将纸牌师的各种技能组合得好的话，那么你的特异技能将会让对手无从防御，打得对方找不到北。


　　第二百零六章 形单影只

　　也许航海时代游戏中纸牌师不止一个，但迈克肯定是所有纸牌师中操作最好的那个。无数纸牌在他手中转着，像雪花，像长龙，像刀片，快速地翻转交错，让人目不暇接。

　　在德尼雅迎向卡洛的双刀之时，迈克手中的一摞纸牌也随之刷的一声成一束射线飞出，像一根棍子一样直直的捅向德尼雅的小腹。

　　德尼雅见这摞纸牌飞来，立即扭身一躲，避开了这摞纸牌前进的路线，可是这摞纸牌形成的直线却在这时突然转了个直角，拐出一道弯击向德尼雅的腰侧。

　　德尼雅没想到他扔出来的纸牌还会突然变向，猝不及防之下就被这摞纸牌打中了腰侧。不过虽然被打中了，德尼雅并没有感到有什么伤害，这种感觉真的像别人扔了一张扑克牌打你一样，不痛不痒。

　　这招难道是虚招？德尼雅犹疑了一下。

　　下一刻这摞纸牌已经全被迈克收回到了手中，但一张黑桃二却没有被收回，而是在打中德尼雅时贴在了她的铠甲上。

　　迈克轻轻打了一个响指，紧接着就是轰的一声，这张贴在德尼雅铠甲上的纸牌突然炸裂开来，将德尼雅的铠甲炸得焦黑，德尼雅也在他这一击之下受了伤。

　　德尼雅看了一眼伤口，想起了老白战前跟他们说过：“一定要注意这个人，他手里的那副纸牌，有四种花色，方块是锋锐，黑桃是爆炸，红桃是困锁，梅花是麻痹……”

　　“还好是爆炸，如果是麻痹的话就有点麻烦了。”德尼雅心里叹了一下。她左手用小盾又架了一下卡洛挥来的刀，右手的长剑随后向迈克斩去。与此同时，塞拉看到德尼雅受伤，早已经从后赶上，法杖的顶端光芒亮起，德尼雅的伤口也随之快速愈合。

　　迈克看见塞拉治疗如此及时，不禁笑了一下。他对穆拉德喊道：“我先打这个治疗！你掩护！”

　　迈克喊完，飞速扔出了一张红桃二。此时德尼雅的长剑已经到了他的眼前，但这张红桃二纸牌正好与德尼雅斩过来的长剑撞了个正着，让德尼雅的剑势为之一顿，没有斩到他。

　　穆拉德听到迈克的话，大喝了一声，大锤子呼地一下抡了起来。这一锤子抡的范围很大，虎虎生风，正是野蛮人技能旋风。看到穆拉德的锤子抡起，威不可挡，艾莱娜、阿米娜等人只能稍退一步避开。这时卡洛也加紧手上的攻势，压制住德尼雅，不让他去帮塞拉的忙。

　　迈克当然不会错失这个众人为他争取来的机会，就在这会儿工夫儿，他已经缠上了塞拉。一团纸牌从迈克手中飞出，像无数雪花，纷纷扬扬的向塞拉全身罩来，塞拉低下身子，想从下面躲过这些纸牌的攻击。可是不知道什么时候，地上也已经被迈克扔了一张纸牌。塞拉矮身之际，这张纸牌突然跳起，弹在了塞拉身上。这正是一张梅花二。

　　梅花的效果是麻痹，纸牌弹在了塞拉身上后就一闪而逝，塞拉立即觉得身上一麻，矮身的动作也不由得为之一顿。这一顿之下，迈克扔出那一团纸牌就全落在了塞拉身上，这团纸牌花色全是黑桃。

　　轰的一声，所有落在塞拉身上的纸牌全部炸开了。这是迈克穷尽了手里黑桃牌发动的一击，塞拉的等级本来就是老白所有手下中最低的，现在被迈克的大招打中，自然是生命值耗尽，倒在了地上。

　　就在这时，穆拉德的旋风也抡完了。阿米娜等人刚才被穆拉德逼开，无法援助塞拉，现在看到穆拉德的锤子停下，自然要向他攻击了。

　　阿米娜第一时间冲上，手帕一挥，啪地一下就甩了穆拉德一个耳光，穆拉德正处于僵直中，也只能硬生生挨下这记耳光。

　　艾莱娜也在这时毫不客气地送给了穆拉德一个魔鬼之握。不过阿月浑子与穆拉德配合多时，早就知道穆拉德这个技能用完会有较长的僵直时间，所以他也早早的就冲了上来。阿米娜用手帕抽穆拉德他来不及去挡，但是艾莱娜这招魔鬼之握还是被他挡了下来。

　　黑漆漆的魔鬼的手抓在了阿月浑子的手腕上，也给他造成了一定的伤害，而阿月浑子这边帮穆拉德挡住了攻击之时，另一个治疗汤姆也凑了过来，给穆拉德施展了治愈术。

　　穆拉德僵直时间过后，不等被阿米娜打掉的血完全回复，就转过身用大锤抡向和卡洛拼斗的德尼雅。

　　另一头老白击杀了弗雷德，就向法师土耳其浴室扑去。巴耶济德本来正顶着堕落凤凰的攻击，看到老白要将他们后方的法师各个击破，自然不能在旁边干看着。他当机立断，丢开凤凰，向前截住了老白。

　　老白看到巴耶济德过来了，也没法去追土耳其浴室，只好正面迎向了他，一鞭一锤展开了对决。不过老白还有个帮手，他指挥着堕落凤凰继续攻击巴耶济德。

　　巴耶济德和老白缠斗，凤凰在攻击巴耶济德，而其他三个法师在攻击凤凰。凤凰的攻击很猛，巴耶济德的技术也不差，这头魔物不能对巴耶济德造成决定伤害，它只能协助老白分散巴耶济德的注意力。

　　但凤凰扇动翅膀的黑云和口里喷吐的黑炎虽然伤不到巴耶济德，但也给他造成了极大的麻烦。这种BOSS技能虽说可以躲过，但别忘了他身边还有老白这种大高手在寻找机会。对于老白来说，凤凰的协助已经足够决定巴耶济德的生死了。

　　巴耶济德是穆拉德众人中等级最高的，有四级，他的血也是最厚的。不过有凤凰在搅混水，老白杀起他来还是没有费太多力气。每当巴耶济德躲过凤凰的攻击时，老白的皮鞭就会在下一刻落在他的身上，很快就让他挂掉了。

　　巴耶济德死了，这个时候堕落凤凰也已经挨了无次众多法师的集火，血也快见底了。老白立即让它发挥余热，继续冲击土耳其浴室，吸引敌人的注意力并分散敌人的火力，老白自己则是扑向了法师桑尼。

　　狂暴法师桑尼看到老白扑来，又在第一时间开启了狂暴状态，无数狂暴飞弹呼啸着向老白打来。谁知老白这一扑本是虚晃一枪，他早就知道桑尼可以狂暴。如今看到桑尼狂暴，他立即飞退不与他硬拼，而是冲向了另一个法师夜玫瑰。

　　桑尼刚刚开启狂暴状态，怎么可能让老白这么容易就跑掉？老白退，他便立即追了上去。而夜玫瑰见老白攻向自己，也马上扔出了冰梭。一时间，两个实力高超的法师夹击着老白，飞弹与冰梭纵横交错，场面十分华丽。

　　桑尼处于狂暴状态还是十分勇猛的，老白不想与他硬拼，他利用夜玫瑰做掩护，绕着桑尼的攻击，同时又不断地向玫瑰攻去。老白的走位飘忽不定，老白的长鞭防不胜防，让桑尼和夜玫瑰大感头痛。

　　夜玫瑰这段时间里跟穆拉德一起研究过好多老白的比赛录相，对于老白的技术也算是有了相当的了解了。可是真正的高手就是无论你看过他多少表演，但当你真正对上他时，你还是会束手无策。老白在夜玫瑰面前就是这样的一个高手。

　　二对一的战斗，两个强力的法师对一个低级的奶妈，但这两个法师却并没有占到一点的便宜，这个奶妈却在不懈的游走中杀掉了一个法师！

　　倒下的法师正是夜玫瑰。夜玫瑰倒下时，桑尼的狂暴时间也已经结束了。不知道为什么，此时站在老白面前，桑尼忽然有点心里没底，他仿佛觉得此刻面对的不是一个人！桑尼环顾左右，想找人来帮忙，扭头一看，果真来了一个帮忙的人，正是土耳其浴室。

　　老白同夜玫瑰和桑尼缠斗之时，土耳其浴室也已经杀掉了那只血已经见底的堕落凤凰，然后就飞速前来支援桑尼。可惜这时夜玫瑰已经死了，老白也在夜玫瑰倒下之后就发动了对桑尼的攻击。

　　又是两个强力的法师对一个低级的奶妈的战斗，胜利者仍是老白。

　　看到桑尼倒下，土耳其浴室知道自己也支撑不了几招。果然没几个回合，他就被老白的皮鞭打中了。

　　土耳其浴室中招后，老白没有继续追击，而猛地向后退去。本来以为必死的土耳其浴室心中奇怪，却听到身后响起了脚步声，接着就有人在给他加血了。

　　土耳其浴室回头一看，穆拉德、迈克、还有治疗汤姆都站在了他的身后。原来另一头的战斗已经结束了。

　　甲板的另一边，塞拉倒地后，德尼雅和艾莱娜也陆续倒下了，不过她们在倒地前也同样杀掉了卡洛和阿月浑子。但此时穆拉德三人已经形成了绝对的优势，阿米娜和法娣玛没有创造奇迹，而死在了三人的手里。

　　穆拉德、迈克、汤姆、土耳其浴室，他们这边有四个人，而对方却只剩下一个老白了。这战斗的结果似乎已经注定了。老白就算有天大的神通，也不可能一挑四，打败包括穆拉德和迈克在内的四人。

　　看着形单影只的老白，穆拉德笑道：“有惊无险呢。老实说看到他能飞，还能招出凤凰，我还真是吓了一跳。”

　　迈克脸上一副无所谓的神情道：“你猜他会不会飞走呢？”

　　穆拉德家族的企业一大部分是在意大利，他本人也精通意大利语，所以他与迈克交流，用的都是意大利语，老白在旁根本听不懂他们在说什么。

　　听了迈克话，穆拉德又笑了一下，他用英语挑衅般地对老白道：“嗨，鸟人，你还能飞吗？”


　　第二百零七章 空降援军

　　听了穆拉德的话，老白皱了下眉。他知道，他不飞起来就要被眼前的四人群殴了，于是他再次展开双翼，升到了空中。

　　看到老白真的再次飞起来了，穆拉德等人脸上全都一片黑线，却又万般无奈。在路地上四打一怎么都好打，但人家是个鸟人，你能有啥办法？

　　迈克苦笑着用英语向老白喊道：“你太赖了吧？不带这样的，你这样我们还怎么打，快下来让我们杀掉……”

　　“噗！”正在皱眉的老白听到这话一口老血差点没喷出来，我在跟你过家家吗？不用说老白了，穆拉德等人听了迈克的话也都白了他一眼，这句话实在是太突显他的智商了。

　　不过迈克显然不介意别人怀疑他的智商。他趁着说话的工夫，突然发动了攻击。纸牌师向前一冲一跳，一把纸牌从手中扬了出来，纷纷扬扬，直袭老白。

　　老白此时在穆拉德他们不远处的半空中，看到迈克攻来，他不与对方交手，而是飞了个弧线，拉开了两人的距离。迈克的纸牌师虽然不是近战身份，但攻击距离也十分有限，纸牌扔不了太远。老白距离一拉开，他便够不到了。

　　“动作好快，在空中很灵活嘛。”迈克没打到老白，感叹了一声。

　　与迈克相比，穆拉德更是近得不能再近的近战身份，治疗汤姆同样缺乏远程攻击手段，老白飞远了，船上能对老白发动攻击的也只有一个土耳其浴室一人了。土耳其浴室不断地扔出冰梭、寒霜之刺攻击老白，不过老白当然不会中招，他在空中灵活地躲闪，并时不时地飞近用长鞭骚扰一下穆拉德等人。

　　“我看你能飞多久！”穆拉德骂了一句。他本来准备碾压掉老白出一口心头的恶气，没想到老白却是一个鸟人，这真让穆拉德有一种煮熟的鸭子飞了的感觉。

　　当前隐藏种族的玩家出现的还不多，能飞的玩家更是没在广大玩家面前出现过。所以在穆拉德等人的眼中，老白的飞天可能是用了特殊物品，或是用了特殊卷轴，他们猜测这种飞翔是一个时效性的状态，到了时间，老白就会自动落下来。

　　可惜他们想错了，老白的展翼是种族特技，如无意外的话，他可以一直的飞，飞到天外去也没人能管得着。天使族就是这么拉风，要不然一个任务也不可能让老白这样的大高手花去大半年时间才完成。

　　有人说在游戏中并不一定要做到最好，但一定要做到最独特。老白的种族就是这么一个独特的种族，属于天空的种族。当然，能飞在天空的种族也不少，比如鹰身族、彩蝶族等等，以后都会随着变态玩家的任务完成而出现。但要说在天上能够飞得最快、最高、最灵活，那还得是老白的天使族和妹妹的神圣龙族。

　　老白就这么在天空中飞翔着，并与穆拉德等人游斗。他时不时的将长鞭从空中甩下来，打击着穆拉德等人，但穆拉德等四人抱成一团，又有治疗在，老白再怎么骚扰，也不能把他们怎么样。

　　穆拉德他们也同样不能把老白怎么样，老白从来是一击急退，不给四人机会。四人都不会飞，顶多猛跳一下。但跳起来的话，他们会发现在跳在空中只能更吃亏，所以交手几回之后，这几个家伙都学聪明了，站在原地聚成一团不动，只是时不时的发几个远程技能回敬老白。

　　穆拉德现在心里憋屈啊，他一个大会长，每秒钟几十万上下，但却在这里陪一个鸟人在磨时间，实在太没面子。更可气的是他们明明已经占据了绝对优势，但是偏偏赢不了。

　　战况陷入僵局，迈克站在甲板，仰头头，对空中的老白朗声道：“你打不赢我们的，还是认输吧。你把神器图特卡蒙法老的黄金面具还给我，把佣兵阿尔加迪斯还给巴耶济德，我就到此休战如何？”

　　听到迈克开始谈条件了，老白笑了一下。那个面具早就被老白交任务了，当然无法给迈克。艾莱娜也成了老白的奴隶，被洗脑调教多时，就算老白想放她走，她恐怕也不愿走。更何况老白答应过塞拉，不放弃任何一个奴隶，所以这两个条件老白无法答应。

　　不过老白知道形势对自己不利，现在他的极品奴隶们全躺在船上呢，如果死亡超过24小时，就真死了。穆拉德他们打不到他，说不定真会鱼死网破，所以和谈对他没有坏处。

　　老白于是对迈克道：“我没有神器图特卡蒙法老的黄金面具，这个佣兵也暂时还不了，我们谈点别的条件如何？”

　　穆拉德一听老白这话，大怒道：“别不识抬举，我们的条件已经够优厚的了，你若不答应，我们就把你打下来，如果你死了，那么你就连夺城令和神器戒指都没有了！”

　　老白见到穆拉德这副趾高气扬的表情，也有点生气，他沉声道：“我与你无冤无仇，你莫名其妙的恶意袭击我两次，我还没找你算账呢。现在你又让我交神器，又让我交佣兵，还说条件够优厚，你的数学当真是体育老师教的吗？”

　　迈克见老白不想交，也有点微恼。他又道：“交出神器图特卡蒙法老的黄金面具，交出佣兵阿尔加迪斯，这是我们和谈的底线。否则损失掉其他极品佣兵的人是你，我们可没有任何损失。我给你五秒钟的考虑时间，脑子不清楚以后不要后悔哦。五、四、三……”

　　正在这时，老白的手机（通讯石）响了，他飞得高了一点儿，拿出一看，正是慧钰发来了消息。

　　慧钰：我刚刚任务完成了，不过有点晚了，没赶上你的比赛。我听说你输了？对不起，我没能帮上忙。要是我能早点完成任务，也许就能赢了。你现在在哪呢？方便召唤我过去吗？

　　看到慧钰的信息，老白轻轻吐了一口气。他早就希望慧钰能来帮忙，可是一直没等到她的消息。现在慧钰消息来了，他觉得翻盘有望了。一个强力法师，再加上一个他，此外他的天使技能神恩还能复活一个。三打四，虽说对方水平很高，自己这边还是占了人数上的劣势，但老白还是有信心的。

　　老白回敬迈克道：“你们马上离开我的船，否则灭团的人是你们，我可没有任何损失。我给你五秒钟的考虑时间，脑子不清楚以后不要后悔哦。五、四、三……”

　　穆拉德等人听了老白的话立即哈哈大笑：“这小子在说什么梦话？看来他的脑子真的不清楚了！”

　　老白没再理穆拉德他们，而是在倒计时的同时，偷偷用了技能宠物召唤术。就在穆拉德他们大笑之际，空中突然亮起了一片炫目的白光，紧着接一个身穿水蓝色法师长袍的漂亮妹子出现在了半空中。

　　慧钰这一出现，立即把穆拉德等人的笑声给呛了回去。这出场方式也太炫目、太拉风了。每个人都睁大眼睛，看着这位白光之后直接于空中闪亮登场的妹子。以这种方式出场的人物，究竟有多大的威能？

　　令穆拉德他们没有料到的是，这妹子出现之后，竟然首先惊呼了一声，毫无高手风范。

　　“啊！”慧钰发现自己被召唤来，却是在半空中，怎么能不惊？想都未想就发出了一声惊呼。好在下一刻，老白便已经把还在半空中的她给抱在了怀里。

　　“唔。”慧钰被老白抱住，仍然惊魂未定，她不知道为什么自己会突然悬空。见老白抱住了她，她的脸微微一红，没有拒绝，但却羞得闭上了眼睛：“老白，你在……做什么？”

　　老白道：“我在PK，我被人打得很惨。”

　　“PK？”慧钰猛然睁大了眼睛，向下一望，这才看到她和老白的下方正是老白的小船三角帆号，而穆拉德等四人正站在甲板上各持武器望着老白和在老白怀中的她。

　　看到下面有四个大汉强势围观，而自己又被老白抱在怀里，慧钰本来微红的小脸刷地一下子红到了脖子根。

　　老白看到慧钰脸红，忽然有点想恶作剧的念头，他对慧钰说道：“童话故事里，流浪汉都会遇到一个能拯救他的公主。现在我已经山穷水尽了，只有我的公主能够拯救我，不知道我心爱的公主，能否我对施以援手呢？”

　　慧钰大羞，她看了一眼下面几个人，急着道：“你这话别让人听到笑话，我哪里是什么公主。”

　　老白笑道：“是我错了，我的人鱼女王陛下。”

　　慧钰微恼地道：“你再说，别人听到要笑死了。”

　　老白看了眼穆拉德等人，接着道：“没事，他们听不懂汉语的，我的女王，你能否救我一命？”

　　慧钰看到老白漆黑的双眼在望着她，似乎不听到答案不肯罢休的样子，又想想最近她已经成了老白的女人，现在在老白怀里，也没什么好害羞的。于是她咬了下嘴唇，凑到了老白耳边，将一口气屏了半天，终于开口道：“为了你我什么都愿意做。”

　　“哈哈。”老白大笑一声，又对慧钰道：“好，我的公主，小心一点儿，我们的敌人很厉害，我们决不能输。”

　　“嗯。”慧钰眼睛在穆拉德等四人身上一一扫过，答应了一声。


　　第二百零八章 三打四的战斗

　　老白抱着慧钰，从天上猛地冲了下来，落地的地点，正是德尼雅倒下的地方。

　　德尼雅和塞西莉雅倒在一起，后面则是倒着艾莱娜，再旁边，则倒着塞拉等人。刚才德尼雅她们和迈克等人激战的时候，塞西莉雅见形势危急，也冲出来帮忙，可惜没有起到什么作用，就倒在了迈克的纸牌下。

　　老白冲下来时，穆拉德等人没有阻拦，反而向后退了一下。慧钰的空降，让穆拉德他们万分诧异的同时，也心生警觉，生怕老白还有什么阴招。不过就算老白有了一个帮手，穆拉德仍然觉得他们输不了。四打二，那个女人会有和老白一样的实力吗？穆拉德可不这么认为，不过谨慎些总没有坏处，所以他们向后退了退。

　　但接着老白就做了一件更令穆拉德他们目瞪口呆的事情。老白从地上拉起了德尼雅，紧接着德尼雅就全身都沐浴在了一片白光之中。德尼雅本是被迈克打倒在地的，倒下时身上全是纸牌划出的伤痕。不过在这一刻，她身上所有的伤痕都在一瞬间复元如初，她重新活了过来。

　　看到德尼雅活了，并且神采奕奕地举起了盾和剑，穆拉德满脸的惊讶。他高叫道：“这是怎么回事？”

　　战斗中瞬间让人复活的技能实在太罕见了，穆拉德还从未见过。不用说战复的技能了，就连战复的卷轴全游戏都找不到。在这次比赛前，为了确保比赛胜利，穆拉德曾经打听过有没有玩家有战复的卷轴，结果一无所获。可是老白现在居然在战斗中瞬间复活了一人，怎么能不技惊全场？

　　穆拉德吃惊，其他人同样也吃惊。只有迈克淡淡地道：“听说中国有一种奇特的信仰，叫信春哥，信过春哥之后，死了就能满血满蓝原地复活。”

　　土耳其浴室好奇地问道：“这是游戏的设定？”

　　迈克装成一副专家的模样道：“可能游戏中为了满足这个教的教徒需要，也做了类似的设定。”

　　土耳其浴室听了这话担心地问：“他们不会全信春哥吧？”

　　迈克叹气道：“你祈祷吧，但愿他们不是全信。”

　　穆拉德这时道：“别扯蛋了，我们上，干掉他们。”

　　迈克道：“很难，对方好像是战法牧的铁三角。”

　　穆拉德道：“我们不也是一样战法牧？哦，还多了你这个累赘……”

　　老白接连施展神技，先是在空中大变活人，然后又让死人瞬间复生，实在是穆拉德他们战前无法预料的变数。为了防止老白再变魔术似的弄来或者弄活一个人，穆拉德拎着大锤当先扑上，汤姆自然是跟在穆拉德身后随时准备治疗，并协助穆拉德攻击。法师土耳其浴室则是在最后面使用法术远程打击。

　　老白那边自然也不客气。德尼雅毫不迟疑地举盾迎上了穆拉德，慧钰则是远远的和土耳其浴室用法术对轰起来。三打四，这已经是老白打过的人数最为接近的一场比赛了，他终于乐得清闲一回，躲在德尼雅身后，准备当一个合格的奶妈，照顾好队伍的MT。

　　但是老白想缩在后面安心当奶妈，有人却不肯。迈克扑来，首先的攻击对象正是老白，他随手一甩，手中的十几张扑克牌就从不同的方向，向老白身上射去。

　　看到好多张扑克牌飞来，老白微微笑了一下。作为前世的世界著名强人，老白对迈克可是知之甚多。游戏是平衡的，迈克扑克牌数量是如此之多，那就意味着每张都不强，而现在迈克的技艺，远没有后来那么登峰造极，控制牌的技巧也不成熟，所以对付起来也不算困难。

　　飞过来的纸牌力道不大，问题就是在于数量多，这就是拼操作的时候了。老白伸出左手，啪啪啪啪，一阵乱弹，这众多飞来的纸牌就全都被老白尽数弹飞，没有一张能沾到老白身上。与此同时，老白右手的长鞭还招呼着穆拉德，帮助德尼雅减缓压力。

　　看到自己扔出的纸牌全被弹飞，迈克微微一惊，他扔纸牌的手法练了好久，现在他扔出的纸牌，每张都是袭往敌人的不同方向，可以说是一种很难的扔牌技巧，也令迈克颇为自傲。可是老白却不管三七二十一，瞬间就把他十几张纸牌全部弹飞，这操作实在太精准、太让人意外了。

　　迈克本以为老白对付他这一招，只能躲闪，但没想到还有这种破法，预想好的几个后招便使不出来了。他不禁暗道：“用这种危险的方法防御，你就不怕漏掉一张吗？好吧，这个家伙一直都很变态。”

　　老白却不知道迈克在想什么，见他手里的牌光了，立即飞起了一脚向他踹去。

　　迈克见老白踢来，手中无牌防御，只能迅速后退，躲开这一击。可是没想到老白的这一脚只是吓他一下，他的攻击重点还是穆拉德。火蟒之鞭像条蛇一样不断地向穆拉德卷去，虽说有汤姆在后面帮忙，穆拉德应付起老白和德尼雅的联手，还是力有不逮，很快就挨了一鞭。

　　此时迈克已经发现了新来的神秘美女法师实力并不如老白那般强劲，她的水平甚至还不及他和穆拉德。不过，这样的水平压制土耳其浴室已经绰绰有余了，己方的治疗汤姆不得不时时回身去照顾一下土耳其浴室，才能维持两者间的平衡，这也就使得穆拉德的情况更加危急。

　　为打破僵局，迈克准备放弃眼前这个难啃的老白，去突袭美女法师。他相信有汤姆在旁，穆拉德还是能在老白和德尼雅的联手之下撑上几轮的。如果他能干掉美女法师，回过身来四打二，战况就立即改观了。

　　迈克于是想绕过老白去袭击慧钰，可是绕了几绕，老白始终挡在他的前路上，不肯放他接近慧钰。老白这边一分神阻拦迈克，那边穆拉德压力大减，抓住了个机会一锤砸在了德尼雅的肩头。见德尼雅受了伤，老白又飞快地到了她的身后，给她治疗恢复的同时，又攻向了穆拉德，以免他乘胜追击。

　　迈克见老白去援助德尼雅了，决定先不去管美女法师，强袭一下老白。因为这场战斗的胜负关键点还在老白身上。他发现老白在这场战斗中表现得十分从容，如果长久的打下去，肯定对己方不利。

　　直接出个大招对付他算了，成败在此一举，迈克心道。他两手一翻，两副扑克分别出现在了他的两只手里，然后他双手齐挥，两副扑克全部被他扔出，百十张扑克牌在空中飞舞，像下一场大雪一样，纷纷扬扬地朝老白身上落去。

　　老白正在架着穆拉德的攻击，见迈克将整整两副牌全部甩出，他立即大叫道：“慧钰，打这个纸牌师！”

　　慧钰手里正聚了一个深蓝水珠，本来是要攻向土耳其浴室的，听到老白的话，立即向迈克扔了过去。

　　老白喊话的同时，也不再理会穆拉德，而是贴地向迈克方向急滚。滚的过程中他还伸出手指将迈克预先扔在地上的三张暗牌弹开，从从容容地在迈克下的这场纸牌大雪中脱身。

　　迈克埋下三张暗牌自以为很巧，可是没想到竟全让老白破了去。这时慧钰的深蓝水珠也已经飞到，整个水珠在他身边炸开。

　　迈克知道这些蓝色的水只要沾上就会影响行动，他手中无牌，只能侧身一闪，而老白此刻已经从地上爬起，却抓着他这一闪的时机扑到了他的身边。

　　纸牌师是一个血少防低的身份，他们依靠花样繁多的纸牌进行攻防，一旦没牌就很危险，老白赶的就是迈克没牌的这个时机。见迈克躲闪水珠，行动受限，他预判了迈克的躲闪方向。于是长鞭卷到，飞速地击在了迈克的身上。

　　慧钰也当然明白老白集火迈克的意图。这工夫，她又躲过了土耳其浴室再次扔来的一个寒霜之刺，并同样发出了一个寒霜之刺攻击迈克。正巧此时迈克中了老白的鞭子，处于一个短暂的小僵直中，眼睁睁的看到寒霜之刺刺来，他却没法躲。

　　冰冷洁白的寒霜之刺刺穿了迈克的胸口，顷刻间带去了他一半的生命值，并且让他陷入了更大的僵直之中。迈克中招，这种机会老白就是闭着眼睛也不能错过，他长鞭一挥，又是一个锁喉，就结束了迈克的生命。

　　老白这边对付迈克的时候，那边穆拉德也在汤姆的帮助下加快了对德尼雅的攻击。德尼雅左支右挡，还是露出了破绽，右臂挨了一记大锤，同样陷入了僵直。可惜的是，这时老白已经击杀了迈克，他回到德尼雅身边，给了她一个治愈，并同时向穆拉德进攻。

　　穆拉德看到迈克身死，自己却没有拿下德尼雅，立即知道情况不妙了。他大声用英语叫道：“等一下！”

　　等个毛等，你们用战舰追杀我小船那么久，怎么不等一下？现在要灭团让我等？我等什么，等你找机会翻盘吗？

　　老白心中这么想着，但是没有说出口，他加紧了手中的攻势，飞快地同德尼雅、慧钰连手，将穆拉德斩落马下。

　　穆拉德一死，汤姆和土耳其浴室自然也支撑不住了，没一会儿，也全都倒在了甲板上。


　　第二百零九章 战利品

　　硝烟散尽，老白长出了一口气。这场战斗实在太危险了，若不是他手上有邓世昌借给他的戒指没有使用，并且正巧慧钰赶来帮忙，那么他就输定了。

　　不过，现在结果恰恰相反，赢家是老白。看到迈克和穆拉德的尸体都倒在甲板上，老白心中感到十分的得意。前世欧洲水平最高的七大巅峰人物中的两位联手，结果还是败在了他的手里。尽管迈克和穆拉德水平还没有日后那么高，但也足以让老白想跟两具尸体合影留念了。

　　可惜的是，这游戏什么都好，就是不能截图，录相也只是在竞技场中的战斗才能录，所以老白只能放弃合影留念的想法。

　　打扫完战场，老白更是乐得合不拢嘴了，因为他发现穆拉德竟是带着夺城令来PK的！整整三枚夺城令，这是何等贵重的物品！现在全游戏仅有的四枚夺城令，全部集中在老白手里了！

　　除此而外，还有第三名的奖品，地狱岩魔戒指！

　　掉了这么多东西，这下穆拉德要抱头痛哭了吧？老白拿着三枚银光闪闪的夺城令，还有那枚火红色的戒指，越来越觉得心中畅快。

　　他笑着对慧钰道：“我说穆拉德为什么后来急着叫谈判呢，原来他身上竟然是带着这么贵重的神器来的！说的也是，他一定比赛完就来追我了，肯定没考虑过竟然会输给我们并灭团，我们赚大了！来慧钰，正好三枚夺城令，你、我、还有洁儿，一人一个。”

　　慧钰正在拉着德尼雅的手，两人叙旧，听到老白的话转过头来，说道：“你自己留着吧，我要那东西干什么？”

　　老白道：“有了这个，你就能自己占一个城市了。”

　　慧钰道：“在你手里不是也一样能占一个城市？我游戏玩得没有你好，给我就浪费了。”

　　老白跟慧钰推让了良久，慧钰都不肯收这枚夺城令，她总认为这枚令牌在老白手里比在她手里更有用。老白只好把所有的令牌都收在了怀里。

　　慧钰不肯收令牌，老白便想送给她戒指。因为若没有慧钰帮忙，这场战斗就根本不可能赢，所以战斗的战利品，怎么说也应该有慧钰的一份。

　　听到老白要送她戒指，慧钰的脸又红了。她微微低下头，没说要，也没说不要。

　　看到慧钰这副姿态，老白还道她客气，于是向前拉起她的手，拿出戒指便准备给她戴上，以免她再推辞。

　　老白托着慧钰的手轻声问道：“戒指是戴在这只手上的吧？”

　　“嗯。”慧钰低低地应了一声。

　　给她戴在哪个手指上呢？老白略一犹豫，忽然想起了慧钰的妈妈是把戒指戴在无名指上的，于是他也顺手就将戒指套在了慧钰的无名指上。

　　“你……”看到了老白真的把戒指套在了自己的左手无名指上，慧钰又羞又急。

　　老白拍了拍她的手背，轻声道：“夺城令你不要了，这戒指可不许再不收了哦。”

　　慧钰忽然缩回了手，摸了摸老白套在她手上的戒指，将头垂得更低了。

　　老白看到慧钰的模样，有点不解地问道：“怎么了？不喜欢吗？”

　　慧钰望着那枚火红色的地狱岩魔戒指，低声道：“喜欢。”

　　老白笑道：“你喜欢就好，这可是神器呢，想来没人会不喜欢。不过这游戏神器都是死亡后掉落的，你可要小心点才行，别让戒指掉了。”

　　慧钰羞涩地道：“我不会让它掉的。”

　　老白点头道：“说的也是，以你的技术，全游戏能打败你的玩家也不多了。有了这个戒指，你可以召唤地狱岩魔了，能打得过你的人就更少了，恐怕连我都打不过你了，哈哈。”

　　慧钰微微一笑，又摸了摸戒指。女孩心中现在可不管这枚戒指是不是神器，就算是一件白板装备，她也会喜欢。这可是老白亲手给她戴上的戒指呢。

　　戒指送给了慧钰，老白又给妹妹发短信，说道刚刚爆出来了三枚夺城令，准备送她一个。老白知道自己若不主动说，那么等妹妹追究起来，恐怕就不是送一个的问题了。

　　果然，妹妹回短信道：老白，你一共有四枚令牌了，居然只想送我一个，你居然好意思开口？

　　老白只得回道：你想要几个？

　　妹妹：慧钰有没有？

　　老白：她不要。

　　妹妹：她不要你就不给了？

　　老白道：当然不是，我们两个推了半天了，她就是不肯要。

　　妹妹：好，她不要，四枚全是我的。

　　老白：……

　　妹妹：怎么了？有意见？

　　老白：没有。那我一直留着令牌等你出来？

　　妹妹道：你傻呀，这种东西死了就能爆出来，你不快点用掉，想抢的人恐怕越来越多。快去占城吧！

　　老白：可你说四枚令牌都是你的，我若占了城，不就成了我的了？

　　妹妹：混蛋！你的城就是我的城好不？快点去给我把城占了，别留了。若是让别人抢走了令牌，我可就要生气！你就先当个挂名城主吧，反正城都是我的，你自己记住这一点就行了。

　　老白：……臣遵旨。

　　妹妹：嘿嘿，爱卿平身。

　　妹妹这边聊完，老白也同时将其他人从甲板上救了起来。看到慧钰来了，所有人都很开心。塞拉、阿米娜等人以前都跟慧钰比较熟，很快就聊了起来。

　　塞拉拉着慧钰的手道：“风荷，你不在的这些日子里，我们又多了两位姐妹呢。这个是艾莱娜，还有位比安卡在主人的房间里。”

　　穿着黑袍的艾莱娜向慧钰欠了一下身。

　　阿米娜道：“艾莱娜其实人可好了，就是不太喜欢说话。”

　　法娣玛在旁道：“嗯，风荷我跟你说，艾莱娜的智力可高了，有18点呢，厉害吧？话又说回来，不知道你的智力有多少点？”

　　塞西莉雅插嘴道：“法娣玛姐姐好笨，风荷姐姐是玩家，跟主人一样的，不是我们这个世界里的人。人家没有AI，只有IQ，人家也不是人工智能，跟我们不一样的……”

　　德尼雅这时道：“我总觉得我们也不可能是那个什么人工智能。”

　　塞拉道：“你怎么可以又怀疑主人的话？主人说我们是人工智能，我们就是人工智能。”

　　阿米娜在旁道：“主人也说过他说的也不一定准的。”

　　老白看到大家都已经恢复得差不多了，打断道：“好了，一会儿上岸再聊吧，我们先回塞拉城。”

　　“是，主人！”

　　一时间，阿米娜、德尼雅跑去操帆，法娣玛跑去操舵，塞西莉雅自然也是爬上了瞭望台。三角帆号各岗位船员就位后，就停止了在海上漫无目的的漂荡，向塞拉城方向上驶去。

　　老白又对艾莱娜道：“你去把比安卡扶出来吧，战斗结束了，没有危险了，也让她出来晒晒太阳，正好也让慧钰认识一下。”

　　艾莱娜应了一声，便进了船舱。

　　慧钰这时有点尴尬地对老白道：“她们现在说的话好奇怪呢，人工智能什么的……”

　　老白笑了笑：“都怪我多嘴，跟她们混熟了，就什么都说了。”

　　慧钰有些疑惑地道：“你这么说，不会造成友好度下降吗？”

　　老白道：“没造成，现在还挺好的。她们已经习惯了这个话题了，你要说也无所谓的，不用怕她们听到。”

　　塞拉拿着六分仪，在旁边道：“风荷也觉得我们是虚拟人物，人工智能吗？”

　　慧钰不好意思地抓了抓头发，然后道：“说起来，在游戏当中，一点都感觉不到你们是虚拟人物，总觉得你们是真实的。塞拉、阿米娜，你们都对我很好，就像是我真正的朋友一样。”

　　塞拉轻轻地拨弄着六分仪，有点失落地道：“还是有点不一样对吧？”

　　慧钰看了一眼老白，没敢再说什么。

　　老白在旁道：“没事的，你跟她们聊什么都行，她们不会介意的。”

　　塞拉也对慧钰道：“你不用在我面前遮遮掩掩的，大家都是主人的宠物，如果你真把我当朋友的话，就有什么说什么好了。”

　　慧钰小声道：“是有点不一样了。”

　　塞拉追问道：“有哪些不一样呢？”

　　慧钰道：“比如，我知道你们都跟老白很……很亲密，如果是在现实中，有这么多女人跟老白有关系，我肯定会觉得很难过，但是在这里却觉得没有什么，只要老白在那个世界，只有我一个就好。”

　　塞拉羡慕地说道：“哦，风荷你在那个世界还是主人的女朋友呢，真羡慕你。我要是也在那个世界里就好了，这样不管主人在哪个世界里停留，我都能在主人身边，给主人当宠物。”

　　慧钰不好意思地笑了笑，然后问道：“你知道我在那个世界是主人的女朋友？”

　　塞拉道：“是啊，主人跟我讲的，他还给我们讲了那个世界的好多事，像飞机了，火车了，总之，那是一个很奇怪的世界。”

　　慧钰对老白说道：“你还真是什么都跟她们说呢。”

　　老白笑了笑，说道：“大家都是好朋友了，也没什么不能说的。”

　　塞拉道：“主人最好了。”

　　这时艾莱娜已经将比安卡搀了出来，比安卡远远地叫了一声：“主人。”

　　老白忙去帮艾莱娜扶住比安卡，并向慧钰介绍道：“这是比安卡。”

　　然后又指了指慧钰道：“比安卡，这是风荷，你叫她慧钰也行。”

　　比安卡半倚在老白身上，向慧钰点了下头道：“你真漂亮，不愧是主人那个世界的女朋友呢。”

　　慧钰有些害羞地道：“你也很漂亮呢。”

　　比安卡微微一笑，然后道：“我身体不好，很感激主人能让我留在身边，不过我总是帮不上大家的忙。你回来了，可以帮主人的人又多了一个，请允许我谢谢你。”

　　慧钰更加不好意思地道：“你真是太客气了，今后大家就是一起冒险的伙伴了，互相照顾是应该的。”

　　老白望了一眼船上，现在慧钰来了，已经有九个人了。再摸摸物品袋，里面还有四枚夺城令，看来日子要越过越好了。


　　第七卷 新婚旅行

　　我不会告诉你，新娘有很多……


　　第二百一十章 被发现了

　　这天晚上，月黑风高。

　　老白家的浴室里灯在亮着，并且不停地响着哗哗的流水声。

　　很显然，老白和妹妹在洗澡。

　　不过，除了水声之外，还有一种声音也不断地从浴室里传出来，那正是老白妹妹的叫声。

　　“啊……啊啊……啊……啊啊……啊……啊啊……”

　　不知过了多久，妹妹的声音终于停了下来。她双手扶着浴缸，弓着身子，显得十分疲惫。她雪白的身体上湿淋淋的，也不知道是水还是汗。

　　老白则是压在她的背后，一双手搂在她的腰间，抱着她，脸也贴在她的后颈上，一脸的愉悦。

　　妹妹转过头，用略带不满的语气道：“让你给我拿沐浴露过来，结果你拿了个灌肠器过来……”

　　老白谄笑道：“外面洗洗，里面也洗洗嘛……”

　　妹妹又道：“让你给我搓澡，结果你……”

　　老白继续谄笑道：“外面搓搓，里面也搓搓嘛……”

　　妹妹双颊一片绯红，她小声道：“我不管了，我被你弄得一点力气也没有了，今天你要全权负责给我把澡洗完，明天早上我早起会检查的，如果你给我哪里洗得不干净，那你就……”

　　“舔干净嘛。”老白笑嘻嘻地凑上去，在妹妹的唇边轻轻舔了一下。

　　妹妹轻哼一声，露出一副算你识趣的表情。

　　老白便尽浑身解数，当了半天搓澡师傅，才将妹妹服侍得满意了。接着老白为妹妹擦干了身子，抱她出来，并将她放到了自己的床上。看到妹妹娇憨的模样，老白又控制不住自己，于是又扑了上去，将她抱在了怀里。

　　妹妹在老白的怀中，斜着眼看着老白，噘着小嘴道：“你舒服了？”

　　老白只觉得和妹妹在一起，不论怎样，都是最开心的。听到妹妹的话，他衔了下妹妹的耳垂，轻轻说道：“没有。”

　　“没有？”妹妹睁大了眼睛，有点不解地道：“小白刚刚不是已经吐了吗？”

　　老白不好意思地笑笑，厚着脸皮道：“可是，心里总觉得还是缺了点什么。”

　　妹妹愣了愣，然后突然间恍然大悟般地道：“哦，老白你果然是想当零号了，快去找龙涛吧，我满足不了你。”

　　“什么呀，我又不搞基。”老白大窘，他把手按在妹妹的小腹上，然后缓慢地下移着，并同时小声对妹妹道：“小白说，他不想总玩零号和一号的游戏，他想走正门。”

　　“啊……”妹妹轻声惊呼了一声，然后有点扭捏地道：“我……你去……你去找慧钰吧。你是她男朋友，而且你们不是已经……”

　　老白沉默了片刻，又小声道：“我还是喜欢和你在一起，你不喜欢，就算了。”

　　妹妹把整个头都靠在老白的怀里，轻声道：“我们不是每天都在一起嘛。”

　　老白吻着妹妹的头发，说道：“我总是担心，担心哪一天你会突然不在我的身边。”

　　妹妹在老白的胸口上轻咬了一下，然后道：“老白你别做梦了，你要伺候我一辈子呢。”

　　老白道：“如果能伺候你一辈子的话，那就太好了。”

　　妹妹怔了一下，眼睛向旁边看了眼，然后道：“老白，听慧钰说，你送她戒指了。”

　　老白茫然道：“什么戒指？我没有送呀？”

　　妹妹皱眉道：“怎么没有？你不是还给人家戴在左手无名指上了吗？”

　　老白恍然道：“哦，原来你说在游戏里呀。”

　　妹妹道：“什么游戏里不游戏里的，你知不知道给人家左手无名指戴戒指什么意思？”

　　老白不解道：“什么意思？”

　　妹妹叹了口气道：“老白，你是真傻？还是假傻？给人家左手无名指戴戒指，是求婚呀！”

　　“啊？”老白惊讶地张大了嘴巴。

　　妹妹又叹了口气道：“我就知道你呆头呆脑的一时想不到那么多。不过话又说回来了，你都跟人家慧钰做了那件事了，向人家求婚也是应该的，慧钰是很传统的女孩子，也很喜欢你。而且，你们本来就已经结婚了，她要是答应了你，连证都不用领了。”

　　老白手托着妹妹的脸蛋，轻声道：“我是很想对慧钰负责，一辈子照顾好她。”

　　妹妹点头道：“那就好，你总算长了点良心。”

　　老白又道：“可是洁儿，我爱你。”

　　妹妹无言了片刻，然后道：“老白你又来了，你当然得爱我了，我是你妹妹嘛。”

　　老白抱紧她道：“我也想对你负责。”

　　妹妹轻轻吻了一下老白道：“那是必须的，你要一辈子做我的好哥哥，宠我一辈子。”

　　老白轻声问道：“然后呢？”

　　妹妹反问道：“什么然后？”

　　老白道：“洁儿，你知道的，我们两个现在的关系，恐怕不只是兄妹那么简单了。”

　　妹妹皱起眉头，道：“不简单你个大头鬼。”

　　老白的手指在妹妹身上划着，并轻轻地凑到妹妹耳边道：“肯给哥哥当零号的妹妹，恐怕是世界上最好的妹妹了。”

　　妹妹轻哼一声，说道：“你知道我对你好就行。”

　　老白吻了她一下道：“洁儿，我愿为你做一切事情。”

　　“好啊，说好的，不许耍赖。”妹妹点了一下老白的鼻子，然后歪着头想了一会儿，最终道：“那你给我削个苹果。”

　　老白耸耸肩，笑了一下，然后下床去削了个苹果，递到了妹妹眼前。

　　妹妹见老白递来了苹果，却没有去接，而是眯起眼睛道：“你喂我吃。”

　　老白微微一笑，却没有直接喂妹妹，而是自己咬了一口，嘴对嘴地喂给了妹妹。两个人就么吃着苹果，很快把苹果吃得满脸都是。

　　吃完了苹果，妹妹幽幽说道：“好了，你去陪会儿慧钰吧，她爸爸妈妈不在家，好机会呢。”

　　老白挠了挠头道：“白天陪过她了。”

　　妹妹噘起嘴，说道：“傻瓜，晚上才是好机会呢，快去吧。”

　　老白道：“这个时间怎么好意思，人家都睡了。”

　　妹妹刮着他的脸道：“她一定在想着你呢，我帮你联系。”

　　妹妹说完，就一个电话，打给了慧钰。很快电话通了，妹妹叫道：“慧钰慧钰，把门开开……”

　　慧钰似乎在电话那头答应了一声，然后妹妹挂了电话，对老白说道：“快去吧，今晚别回来了，你不是要走正门吗？”

　　“可……”老白还想要说点什么。

　　妹妹却爬起来，一直把他推出了门，并再次叮嘱道：“别回来了哦，省得打扰我玩游戏。”

　　老白还想再说点什么，妹妹却不由分说，把老白关在了门外。然后她背倚着门，呆呆地站了好一会儿，才勉强笑道：“我玩我的游戏去，不管他们的事。”

　　老白这边被关在了外门，正有些踌躇，那边慧钰家的门开了。慧钰穿着一件睡衣，走了出来。看到是老白站在外面，她微微一怔，问道：“不是洁儿在叫我开门吗？她哪里去了？”

　　老白有些歉意地笑了下道：“她……回去了。”

　　慧钰理了理头发，问道：“有事吗？”

　　“呃……”老白左右看了看，然后道：“你不请我进去吗？”

　　慧钰的脸微微一红，说道：“那你进来嘛。”

　　老白进了慧钰的家，随口问道：“你刚才在忙什么呢？”

　　慧钰道：“也没忙什么啊，就是上线跟塞拉她们在聊天，同时等着你上线。”

　　老白不好意思地道：“你看，我被洁儿赶出来了，今晚好像没有上线的机会了。”

　　慧钰低头笑了一下，没有说话。

　　老白发现跟妹妹在一起的时候，他心中总像是有一团火在烧，让他总是有些无法控制自己。但是和慧钰在一起的时候，就像是心中有一眼清泉在流，恬静自然，却又流连忘返。

　　老白知道，他是喜欢妹妹多一点儿的。但他也知道，他已经和慧钰的关系突破了那一步，注定无法回头，只能照顾好眼前这个美丽的女孩。但是一想到妹妹那边，老白又不知道该怎么办才好。

　　老白找不到完美的解决方案，只能走一步，算一步了。在妹妹身边，他想尽可能顺着妹妹，在慧钰身边，他则想尽可能的照顾好慧钰。总之，老白觉得他欠两人都挺多的，哪个都不能让她们伤心。

　　现在慧钰在眼前，老白决定不想妹妹了。他过去拉住慧钰的手，说道：“那么，你肯收留我吗？”

　　慧钰双颊泛红，把头转了过去，嘴角却微微地向上弯了起来。

　　老白顺势将她揽住，问道：“还是去你的房间？”

　　慧钰没有回答，只是把头垂得更低了。

　　老白将她抱进了房间里，进了她的房间，然后双双的躺在了小床上。

　　这一夜老白并没有和慧钰做别的事情，只是和慧钰在那张小床上相拥着聊天。到了天快亮的时候，两人才合眼睡去。

　　第二天一大早，老白是被人吵醒的。

　　慧钰的老妈，开门进来，一边叫着“慧钰，还没起床”，一边冲进了慧钰的房间，然后便发出了一声惊呼。

　　“慧钰，你床上这是？……白雪，你给说，这是怎么回事？”慧钰的妈妈看起来有点激动。

　　老白只好硬着头皮叫了一声：“阿姨早。”

　　慧钰也很尴尬地问道：“妈你怎么现在就回来了，不是出差明天回来吗？”

　　慧钰的妈妈没好气地道：“公司临时调整，早回来了一天。没想到你们两个居然，居然……”


　　第二百一一章 聊天

　　老白灰溜溜地被慧钰的妈妈从家里请了出去。回到了家，老白只能进入游戏，等慧钰上线。老白是在塞拉城的城主府里下线的，再上来，仍是城主府的卧室。空闲时间，自然是练技能了。

　　慧钰上线的时候，老白正拿着皮鞭细细地抽打着艾莱娜。暗红色的火蟒之鞭，被他甩得啪啪的响。

　　见慧钰醒了，老白虽然脸皮够厚，但还是有点不好意思。一时间，皮鞭就有点落不下去了。

　　慧钰善解人意地一笑，对老白说道：“你继续好了，不用管我，我知道你的职业跟别人不一样，要和NPC们互动的。”

　　老白有点无奈地道：“我不练这些人物职业技能，就不涨熟练度，也没法在以后在船员变多的时候保持团队的士气了。国王陛下设计了这么个身份，我也没有别得办法，只能继续玩下去。你会不会觉得，我很变态？”

　　慧钰摇头道：“没有，我知道你这个人挺好的。”

　　老白不好意思地笑了一下。

　　见老白仍然尴尬，慧钰走到老白身边，说道：“其实我不反感的，真的。我反而有点好奇，你现在用的是什么技能？”

　　老白道：“普通鞭笞，有一定概率加人物从顺度的。”

　　慧钰指了指旁边的塞西莉雅，问道：“她身上这是什么技能？”

　　老白道：“五花缚，每五小时加一点从顺。”

　　“哦，原来是这样，她看来起来真可爱。”慧钰点了点头，又指着法娣玛道：“她睡得好香啊，也是处于你的技能中吗？”

　　老白道：“甜蜜梦境，一个催眠技能，每小时加两点忠诚。”

　　慧钰好奇地问了整整一圈，老白当然也一一跟她说明，不过他仍是觉得尴尬，不住地挠着头。

　　慧钰看到老白的表情，坐在老白的床上，对老白道：“你别不好意思了，我又不是外人，也没觉得有什么不好，反正她们都是NPC了。我也不会跟别人说你这些技能的，你不用放心好了。而且……你的技能也挺有意思的。”

　　老白一想，慧钰也确实不是外人，还是该做什么做什么吧，于是他继续调教着艾莱娜。很快，他的鞭笞技能用完了，然后又拿出几十根金针，将艾莱娜钉了起来。所有针插完了，他回头一看，发现慧钰眼睛睁得大大的，惊奇地看着艾莱娜。

　　老白微微一笑，解释道：“灸针术，忠诚度和从顺度都加的一个技能，挺好用的。还有针灸效果，可以减缓疲劳。”

　　“哦。”慧钰点了点头，说道：“我是珠宝匠，我的职业技能都是宝石的各种辨别、切割、加工的技巧，挺单调的。”

　　老白道：“其实从游戏的设计理念来说，我的职业技能和你的也差不多，都是对系统的某类商品进行加工处理等操作。只不过我是特色身份职业，因此处理的也是特殊商品，不是宝石。”

　　慧钰轻轻地笑了笑，然后道：“我也知道你处理的不是宝石。”

　　老白又有点尴尬，他决定换个话题。于是他向慧钰问道：“我回家之后，你妈妈有没有跟你说什么？”

　　慧钰道：“她其实早就知道我们在谈朋友，只不过……只不过没想到我们进展得那么快。她……她……不反对我们的。我妈说，你也不是旁人，她看着你小长大，倒也知根知底，如果你是真心对我的，将来……将来……将来我们在一起也不错。”

　　老白有点高兴地道：“阿姨不反对就好。”

　　慧钰说道：“我妈说，有空让我爸跟你谈谈。”

　　老白想了一下道：“还是我去跟叔叔说了一下吧，主动点比较好。”

　　慧钰摸了摸手上的戒指，又低声结结巴巴地道：“我妈知道我们已经那个……那个过了，她怕你……甩了我。我上学成绩也不好，估计高中上完就差不多了。我妈说，我能早点……早点成家，安定下来也不错。所以，她想让我爸……问下你的意见……”

　　说完她又满怀期待地看着老白道：“你觉得……好吗？”

　　慧钰这么说了，老白当然没有什么别的意见。两人既然关系已经到了那一步，他本来就是准备对慧钰负责的。他伸手去拉过来慧钰的手，说道：“你不嫌我穷，嫌我没本事就好。”

　　老白现在确实很穷。他现在工作已经辞了，和妹妹的生活花销只能靠自己的一点存款以及父母的遗产。虽说父母是因公殉职，政府的补偿很多，但老白就算有再多的老本，也架不住在家里空吃。还好他跟妹妹的生活都比较节俭，而妹妹上学又是学费全免的，这才日常花销不大。虽说家里的余钱省着点支撑个七八年不成问题，但结婚什么的就有点太少了。

　　老白知道以后航海时代联赛能赚很多钱，但是现在联赛的影子还没有，自然也没人会看好这方面。再说，电子竞技这个行业，跟歌星影星们一样，离普通人的生活很远。所以在邻居们的眼里，老白原本就是个修车工，现在工作辞了，就是一个无所事事的宅男。当然，在另一些邻居眼里，他还是个小混混。

　　所以无论从哪个角度上看，老白现在都是一个一无是处的穷小子，没有任何事业、前程可言。大多数女人，都不会跟这种男人谈婚论嫁的。而慧钰跟他在一起，似乎从来没嫌弃这些。

　　慧钰低头道：“我也没什么本事，笨笨的，你不嫌弃我就好。”

　　老白挽住她的腰，说道：“你说，我跟叔叔说这事儿，他能答应吗？我现在混得可不怎么样。”

　　慧钰小声道：“我们家，我妈当家，我爸是不会有意见的。”

　　老白笑了一下，说道：“我们家，洁儿当家。”

　　听了老白话，慧钰也跟着老白笑了起来。

　　慧钰又道：“不过我妈觉得，你说的那个成为航海时代职业玩家的事，有点不靠谱。她说让我催你尽快找点务实的工作做，这样才是个成家过日子的样。”

　　老白道：“你觉得呢？”

　　慧钰道：“我觉得你也是考虑一下的好。虽说这游戏很火爆，但游戏里的事，又有谁说得准呢。你如果能找份稳定的工作，等过两年我高中上完了，也找一份工作，我们就可以像爸爸妈妈那样，安安稳稳的过日子了。”

　　老白将慧钰抱住，说道：“我现在就想全心的投入到游戏里。如果我说，我觉得这游戏一定会在三年内形成一个竞技的联赛，只要我们游戏玩得好，肯定会通过联赛赚取一份稳定的收入，你信吗？”

　　慧钰轻声道：“如果没有你说的联赛，那我们以后怎么办？而且，如果你玩得不好了，成不了你说的职业玩家，怎么办？”

　　老白微微一笑道：“如果到那时仍没有联赛，或者我玩得不够好，我肯定要一切从头再来。到时我会去再找份工作，去学点技术什么的。那么，如果那样的话，你还肯跟我这个没工作没本事的穷小子一起生活吗？”

　　慧钰道：“你把我当成什么人了？我跟你在一起，可从没管过你是贫穷，还是富贵……反正你的决定，我都支持就是了，只要你觉得你是对的就好。即使你走错了路，我也不会怪你的，那我们一起从头再来。”

　　老白道：“慧钰，你真好。”

　　慧钰又道：“如果你不肯找工作，只在家里玩游戏，我没有意见，不过我妈妈那头恐怕会不高兴，她总觉得，玩游戏没什么大出息。你要找个理由骗她一下才好，等……等我们……等我们结婚了，再跟爸爸妈妈坦白也不迟，否则她恐怕不能让我们在一起。”

　　老白想了下道：“那我就跟阿姨和叔叔说，我和龙涛合伙做生意，他们应该不会有意见了吧？”

　　“嗯。”慧钰点了点头，“那……那……你准备怎么跟我爸爸说？”

　　老白道：“我就说我喜欢你，想娶你，这样可以吗？”

　　慧钰羞得低下了头，然后道：“我妈说，我还小，如果你同意的话，我们先结婚，后领证也行。我们都是小户人家，不用铺张浪费，找家酒店。街坊邻居请几桌喜酒，也花不了多少钱的。我想，我们已经有了结婚证了，早一点儿，也是好事。”

　　老白挠挠头道：“我跟洁儿商量一下。”

　　“好。”慧钰低着头应了一声。

　　老白又道：“慧钰，陪我一起成为职业玩家吧。”

　　慧钰有点不好意思地道：“我游戏玩得没有你好，你觉我行吗？”

　　老白道：“我觉得你会玩得比我好的。”

　　慧钰羞涩地笑着道：“我听你的。不过我已经除了上学之外，把所有时间都用在游戏里了，还是没什么进步。”

　　老白道：“那么你逃课好了。”

　　“你……净出馊主意。”慧钰轻轻拍了老白一下。

　　老白又跟慧钰聊了一会儿天，然后将手下们的调教状态一个个都解除掉了。他对慧钰说道：“来的时候天太晚了，没领你四处逛逛。现在我们一起出去吧，让你看看我的领地，然后我们再去苏伊士夺城。”


　　第二百一二章 塞拉城的情况

　　老白这间位于塞拉城的城主府，在城市总管谢乌德的主持下扩建了一次，现在已经升级为了一级城主府。既然是位于阿拉伯地区，这座城主府自然也是一座阿拉伯风格很浓的建筑物。

　　虽说一级的城主府仍只是个平平常常的阿拉伯小房子，但墙壁被刷得雪白，房间也宽敞明亮，也算有那么回事了。城主府的后面是城主的卧室等家居场所，前面则是城主办公的场所。

　　老白和慧钰等人走出卧室，一起来到前面的办公厅里，城市总管谢乌德已经在办公厅里等他了。

　　看到谢乌德，老白立即向他问道：“来的时候赶着去休息，没和你说上话，最近大家的生活怎么样？”

　　谢乌德欠了下身，对老白道：“最近大家捕鱼的收获不错，赚了一些钱，所以我首先拿出一部分资金，把你住的城主府扩建了一下。这房子是我设计的，还算宽敞明亮，你觉得如何？”

　　老白笑道：“很不错，不过其实你们不必这么急给我修房子的，我也不常回来住，大家的钱应该用在需要的地方。”

　　谢乌德摇头道：“城主府是我们城市的门面，如果连城主住的地方都不好，那么我们的城市如何也可想而知了，所以说给你修房子是必不可少的。”

　　老白道：“随你吧，如果你觉得必要的话。”

　　谢乌德又拿出一个本子道：“目前城市资金还剩下一些没有动用。这是我们这些日子里的收支情况，请过目。”

　　老白拿过来一看，发现本子里都是城市里的账目。目前塞拉城里的主要收入就是卖鱼所得，稻田、棉田虽然也开垦了一些，但还远远未到能获得收入的时候，养羊也是一样。作为城市的主管，谢乌德把城市的每笔花销和收入都记录在了本子上。

　　老白数学不好，看到密密麻麻的账目就有点头痛。他大概翻了一下，就没有了兴趣，于是扭头向慧钰道：“你要不要看一下？”

　　慧钰也不是一个对数字敏感的人，见老白问她，忙摇了摇头道：“算了。”

　　塞拉这时凑过来道：“主人，我可以看一下吗？”

　　“当然可以。”老白把账本给了塞拉，塞拉细细地研究起来。看到塞拉在看账本，阿米娜和艾莱娜也凑了过去。

　　法娣玛在旁望了一眼，马上皱起了眉头，说道：“账本有什么好看的，我爸也喜欢看这种东西，全是数字，多头痛。”

　　塞西莉雅晃着小脑袋道：“法娣玛姐姐AI低，看不懂账本也没有办法。”

　　法娣玛立即伸手去抓塞西莉雅，并说道：“小丫头，你又来挑衅我！”

　　作为一个行动敏捷的盗贼，塞西莉雅怎么可能让法娣玛抓到？她速度飞快地躲到了老白的身后，然后向法娣玛做鬼脸道：“我只是实话实说。”

　　法娣玛撒娇地向老白说道：“主人你帮我抓住她。”

　　老白伸手去摸了塞西莉雅的头，然后对法娣玛道：“好了，别闹了，等休息时我帮你打塞西莉雅的屁股，作为惩罚好了。”

　　法娣玛睁大眼睛道：“主人，我也……想要。”

　　“好吧。”老白干咳了两声，又怕其他人不满，补充道：“人人有份，这样可以吧？”

　　法娣玛高呼：“主人最好了！”

　　老白心虚地看了一眼慧钰。慧钰含蓄地一笑，说道：“她们可真有意思。”

　　“呵呵。”老白挠了挠头。

　　老白的宠奴们平时都用汉语聊天，城市主管谢乌德听不懂的。不过听懂了也无妨，一般来讲，NPC们不会对玩家的私事表现出关注，除非他们跟玩家的友好度很高。

　　塞拉看了一会儿账本，然后用阿拉伯语向谢乌德问道：“谢乌德，前些日子的收入被你用来给主人改房子了，那么接下来的钱，你准备做什么？”

　　谢乌德道：“这要看城主大人有没有什么安排了，如果城主大人需要钱，我们就只能提交了。”

　　老白道：“我现在不需要用钱，城市里的钱全部都用来发展城市好了，说说你的看法吧。”

　　谢乌德道：“要建码头，需要的资金太多，一时半会儿我们还没有那么多的钱。相比真正的城市，我们的收入其实是非常微薄的。我想接下来的收入，用来修路比较好。”

　　老白点头道：“修路也不错，塞拉你觉得呢？”

　　塞拉道：“我听主人的。”

　　老白故意把脸一板，装作不高兴的样子道：“塞拉，我想听你的看法。”

　　塞拉不好意思地笑道：“主人，其实我也想说修路来着，现在我们这连一条像样的路都没有，一到雨天很不方便。我想，就算不修到别的城市的路，也至少应该把村内以及从海边到村里的路用碎石铺一下，这样乡亲们走路也方便一些。”

　　老白点了点头，对谢乌德道：“那就按你们说的办吧，城市里的资金，我不会动用的，你都用来发展城市就行了。”

　　谢乌德道：“好的，我一定和乡亲们努力赚钱，争取早点把码头盖起来。”

　　塞拉把账本还给老白，老白又扔给了谢乌德，并且又说道：“我们一起出去走走吧。”

　　于是众人一起走了出去。

　　塞拉城还只是一个小小的村落，走出了城主府，这个小小的村落就完全可以一眼望尽。村里二十多间民居，分做南北两排。老白的城主府是和南边的一排民居同列，在他北面还有一排房子。房子还都没有升级过，仍是简陋的0级民居，在这些简陋的民房前，老白原本普通的一级城主府也显得有那么两分气派。

　　两排房子之间是村子的主路，这是条再普通不过的泥土马路，昨夜下了一场雨，现在这条路上满是泥水。这条路的糟糕路况，也是塞拉和谢乌德要修路的原因。

　　塞拉城虽然还是个渔村，但房子没有建在紧靠海的地方。因为这里海边是沙滩，海水每天要涨潮落潮，起伏不定的，建房子肯定要和大海留出一段安全距离。

　　除了东西方向的主路，村里还有条南北方向的路。从这条南北方向的路向北，不远处就是地中海。现在站在路口，远远的就可以看到老白他们泊在海边的船。而村子南边则已经被开垦出了数块田地，几个妇女正在地里干活。除了这几块田，就全是未开垦的荒草地了。东边的草地上，还可以看到有个妇女在放一群羊。

　　老白带着慧钰等人围着村子转了一圈，算是视察，也让慧钰熟悉一下这里。

　　谢乌德对老白道：“虽然我们人很少，但等羊多起来，庄稼收起来，乡亲们的生活也能过得不错。如果日后码头能够建起来，再建个交易所，村子里的贸易也就方便了。”

　　老白道：“建码头的钱你不用担心，我想用不了多久，我们就可以有足够的钱修码头了。”

　　塞拉道：“主人想到了什么赚钱的好办法了吗？”

　　老白道：“我现在已经有了四枚夺城令了，如果能顺利夺城成功，那么我们就会再有四座城了。其他城市就算再差，也已经有城市样子。我们可以把其他城市里的收入先拿出来发展塞拉城，毕竟塞拉城只是处于一个起步阶段，需要大力支持。”

　　听了老白的话，塞拉十分高兴地道：“太好了，主人要是能够让其他城市支援塞拉城，那么我们一定会发展得很快。”

　　老白也微微笑了一下，然后道：“我们该去夺城了。谢乌德，你回去吧，我们要向南出发到苏伊士了。”

　　谢乌德道：“你们要去南方的话，让阿拉勒驾着我们城里买的那辆马车送你们去吧。”

　　老白道：“好。”

　　谢乌德通知阿拉勒驾了马车过来，老白等一干人等上了马车，向南行去。

　　路上，慧钰问道：“我总觉得，我们带着夺城令是一件很危险的事情，这东西死亡就会掉落，不能邮寄什么的吗？”

　　老白道：“游戏中邮局一般只承运装备、信件、药品什么的，夺城令这种特殊物品，他们是不会接运的。而且邮局的邮费贵不说，那些NPC邮寄员们也并不保险。如果有人真想抢我们的东西，截杀NPC邮寄员无疑要比截杀我们轻松得多。老实说，我还真是佩服邓世昌敢把神器通过邮局寄来的勇气呢。”

　　慧钰笑了笑道：“别人也不会想到邓世昌得到神器后就通过邮局寄给了你。”

　　老白道：“不管怎么说，都是他寄来的戒指帮了我们大忙。我跟他说再用一阵子，他也毫不迟疑的答应了，他还真够朋友。嗯，最关键的，还是你及时赶到，帮了我的大忙。”

　　慧钰低了下头，轻声道：“我其实也没做什么。”

　　老白停了一下又道：“如果你怕我们的夺城令被抢的话，可以让你找一个旅店拿夺城令等着，等我到了别的城市，再用宠物召唤术召唤你过来。”

　　慧钰眼睛一亮，说道：“这倒是个好办法，我们为什么不这么做呢？”

　　老白道：“没这个必要，在这个游戏里能打得过我们的人还真不多。就算迈克和穆拉德他们合伙再来，我们现在有两个神器戒指在手，他们也不是我们的对手，所以没必要畏首畏尾的，早点去我们要夺的城市，把城夺下来就好。”

　　慧钰道：“那是我多虑了，你觉得没问题就好。”

　　老白道：“现在，我们就先从苏伊士夺起。”


　　第二百一三章 阿德法城

　　夺城令之所以叫夺城令，而不是封城令，是因为使用的时候城是要夺的。每个城市的市长在你拿出夺城令后，都不会心甘情愿地把城市让给你，他们会指挥自己的手下对你发动攻击，妄图杀死你而保住自己的位置。

　　如果你在夺城的过程中，被该城的市长杀死了，那么神器会在你死亡后掉落。NPC们没有傻子，特别是市长这个级别的人物。如果你的夺城令掉落了，该市长会毫不犹豫地使用，升级为城主，那么这个城市就永远无法被夺了。

　　这里要说明一下，游戏里的市长与城主地位完全不同。一般的普通城市都是由系统NPC控制的股份制城市，股份制城市的发展资金靠股东们提供，市长虽然是城市的最高行政负责人，但权力有限，他们没有城市的股份，说白了只是个高级管事的。

　　而玩家建立的个人主城，则是非股份制。这种城市通常是城市的城主将一块空地从无到有地发展起来，城主也因此拥有整个城市的全部土地和产权，是整个城市的拥有者。在这种城市里不存在股权纷争，也没有各股东间的争权夺利和勾心斗角，因为整个城市都是城主一个人的。

　　正是因为城主的权力过大，所以游戏中每个玩家能拥有的个人主城最多只有一座。当然，虽说理论上每人能拥有一座个人主城，但真正有机会领到建城任务的玩家还是少之又少。能真正完成任务建立个人主城的玩家，则更是罕见了。

　　夺城令的BUG之处就在于，玩家不用从无到有建立城市，而是可以用它直接将一座系统股份制的城市转化为个人主城。在这个过程中，玩家还不受每人最多只能拥有一座个人主城的系统限制。正是由于这个神器过于逆天，游戏公司才只发过一次。

　　对于普通玩家来说，其实拿了夺城令也没有用，因为他们打不过市长。当然，对于老白来说，这个夺城的难度就不高了。不过为了安全起见，他还是没有把邓世昌的戒指还回去，因为有只堕落凤凰在身边，要保险得多。老白跟邓世昌说要多借用这枚戒指一些日子，将夺城令用光再还给他，邓世昌也是大度的同意了。

　　老白赶到苏伊士城，正是游戏中当地时间的下午，市政厅还未关门。老白在苏伊士做过多次任务，与城市里的NPC都比较熟，所以轻而易举地就进了市长的办公室。

　　夺城是一件让被夺城市市长不快的事，如果老白没进城就拿出夺城令，那么苏伊士的市长肯定要动员起全城的卫兵对付老白了。那样老白就是有通天的本事，也不太容易把城市夺下来，所以要事先保密。

　　苏伊士的市长是个胖胖的家伙，一见老白进来，立即打起了招呼，笑问老白有什么事。老白没有回答，而是从物品袋里拿出了一枚夺城令。夺城令是亮的，说明现在这座城市规模够小，可以夺取。当看到老白拿出一枚夺城令后，市长的脸色马上就变了，并高声呼叫着卫兵。

　　苏伊士城是个小城，市长身边的贴身卫兵也不多，只有八名。听到市长的呼喊之后，他们全部跑了进来，问道：“市长先生，发生了什么事？”

　　胖市长指着老白等人道：“把这些人全部给我抓起来！”

　　八个卫兵立即冲向了老白。卫兵等级虽高，但技术并不高，老白自度对付两个还是没问题的。不过现在有绝对碾压的实力，老白何苦冒险？老白召唤出了堕落凤凰，慧钰召唤出了地狱岩魔，再加上塞拉、阿米娜等人，七八个人和两个BOSS级怪兽一齐发力，有惊无险地制服了图谋不轨的市长和他手下的卫兵。

　　搞定了市长，老白便在市政厅里使用了夺城令。整枚夺城令慢慢地从老白手中消失了，然后银白色的光辉在一瞬间洒满了全城，每个居民都在这片光辉中知道了老白已经成为这座城市的城主。

　　这时，老白收到了一条系统提示。

　　叮咚，系统提示：您夺取了苏伊士城，请问是否为城市改名？

　　老白看到这个系统提示，立即问道：“你们觉得要不要为城市改名？”

　　慧钰道：“好像没什么好改的吧？”

　　塞拉道：“一切听主人的。”

　　塞西莉雅道：“主人的上个城市是用塞拉姐姐的名字命名的，这个城市该用阿米娜、德尼雅、还有法娣玛姐姐的名字命名了，对吗？”

　　老白听了塞西莉雅的话，点头道：“好主意，正好这里是一座阿拉伯城市，用阿米娜她们的名字命名最适合不过了。这座城市就改名叫阿德法城吧，阿米娜的阿，德尼雅的德，法娣玛的法。”

　　“主人太棒了！”塞西莉雅率先欢呼了起来，然后她靠到了老白的身边，悄悄道：“主人，下个城市是不是就轮到塞西莉雅了？”

　　老白点了一下她的小鼻子，说道：“好。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”塞西莉雅喜笑颜开。

　　叮咚，系统提示：您将苏伊士城改名为阿德法城，恭喜您成为了阿德法城的城主！

　　老白马上去查看了一下这座城市的资料。

　　阿德法城

　　城主：老白

　　城市性质：个人主城（非股份制）

　　武装度：70

　　商业度：124

　　科技度：120

　　人口：2533

　　建筑物：1级城主府（唯一建筑）、1级码头（唯一建筑）、1级交易所（唯一建筑）、1级旅馆（数量1）、1级棉纺厂（数量1）、1级普通民居（数量：578）、0级普通民居（数量：710）

　　阿德法城（苏伊士）确实是一座小城，不过比起塞拉城它已经是一个完整的城市了，有码头，有交易所，也有数千可供从事生产的居民。

　　不过老白虽然占了阿德法城（苏伊士），却暂时没有大力发展这个城市的打算。要知道阿德法城所面对的红海可是伍丁的地盘，虽说城市不仅是老白的，也是埃及国家的，伍丁不可能冒着得罪整个埃及的风险来掠夺老白的城市，但他们对死敌的城市进行一下商业封锁是免不了的。

　　以西亚霸主为首的众西亚商会不来经商，以东非霸主埃斯皮诺沙为首的东非商会同样也不会来，失去了大商家，阿德法城的商业发展势必会受阻。

　　当然了，得罪两大商会的只是老白个人，白雪商会并没有得罪他们。老白第一时间在商会频道宣布了他已经成为了阿德法城的城主，欢迎商会所有成员来经商。其他非本商会的非本地区玩家，也可以随时找城市主管来获得贸易权。

　　阿德法城有码头，有交易所，所以可与玩家进行各种交易。当然，限于城市的规模，交易量有限。

　　老白是阿德法城的城主，占有全部的城市股份，而老白又是白雪商会的成员，所以阿德法城也属于白雪商会完全控股的城市。在一个商会完全控股的城市中经商，该商会所有成员在此经商都会获得最惠待遇。

　　但是，白雪商会的一众美女们发现这个阿德法城是在红海时，纷纷表示太远了，去不了。不用说在中国的玩家们了，就连东非的黑妞们也表示太远了，想去但是很难。只有腰果、燃烧的奶牛等寥寥数人表示有空时会去看一下。

　　这也难怪，当前的游戏中，海盗太多，大部分玩家还是不会远航的。远航一旦被海盗抢了，那么就得不偿失了。并不是所有玩家都有老白、神马三宝等这种世界顶尖航海技术的。

　　老白也没指望商会的这群莺莺燕燕们能够真来，只是打声招呼罢了。随后他又给五皮阿斯特发了条短信，欢迎他们萨拉丁商会的玩家来经商。作为埃及的本地商会副会长，这种互助互利的事五皮阿斯特当然不会推辞，他立即表示会让兄弟们有空多往阿德法城跑的。

　　老白这边正在和其他人聊着，突然慧钰惊奇地叫道：“老白，我们商会的声望排在世界八百多名了！”

　　“八百名了吗？”老白也飞快地查了一下，果然，白雪商会以五千零五十点的声望排名世界商会的第八百六十四位，而在财富榜，白雪商会也以八千多万的资产排名第八百二十一位。

　　看到商会排名上升如此之快，老白笑道：“看来我的领地加分不少嘛。我记得我获得那个什么都没有的塞拉城时，我们商会的声望和资产评估就分别猛跳了一千点和一千万。现在这个阿德法城比塞拉城可强多了。我先前没看，不过我们商会总声望应该是涨了三千多吧，资产估计也涨了三千多万。”

　　“现在取得城市股份的商会还不多，而我们却是百分之百持股一个城市，所以在这个评估里占便宜一些，而且城主本来就是最加声望的一个头衔。我现在声望已经超高了，商会里有我，自然声望低不了。”

　　慧钰感叹道：“那等你再占三个城，我们商会岂不是要第一了？”

　　老白看了一眼声望榜第一名，仍然是波兰的平独镇露商会，声望值刚过八千，而财富榜第一小鹰商会则是以一亿九千多万，将近二亿的资产排名第一。

　　老白道：“还别说，真有这个可能。”

　　老白打开北非区的榜单，笑着道：“你看，我们商会的声望在北非区已经第四了，财产也排第十一。如果我们占了休达，北非区第一妥妥的呀！”


　　第二百一四章 结婚吧

　　这天晚上游戏前，老白和妹妹商量起慧钰说的事情。

　　卧室的昏暗灯光中，老白抱着妹妹，轻声道：“慧钰她妈妈觉得，我和她应该早点结婚。”

　　妹妹道：“好啊，我也想早点吃喜糖。”

　　老白道：“那你觉得我跟她爸说这件事合适吗？”

　　妹妹道：“有什么不合适的？”

　　老白轻叹道：“如果我跟慧钰结婚了，那么晚上就不能抱你了。”

　　妹妹随口道：“你可以去抱她嘛。”

　　老白附在妹妹的耳边，悄悄地道：“洁儿，你后面真紧。”

　　妹妹忽然咬了老白一口，叫道：“你轻点。”

　　“嗯。”老白答应了一声，然后屋子里响起了啪啪啪的声音。

　　良久，老白又说道：“洁儿，我们两个以后怎么办？”

　　妹妹道：“有什么怎么办？你是我哥哥，我是你妹妹，海枯石烂也不会变。”

　　老白细细地吻起了妹妹的脖子：“洁儿，我好怕你会有一天会不在我身边。”

　　“不会的。”妹妹轻声道：“也许慧钰嫁过来了，你就会觉得我烦了呢。”

　　“怎么可能？”老白拉过来了妹妹的手，按在自己的胸口上，“你摸摸我的心。”

　　妹妹探手摸了摸，然后道：“我听见它说喜欢慧钰了，你还是早点把慧钰给我娶回来，这样就不用我每天给你做饭了。”

　　老白叹了口气，继续啪啪啪。窗外，一株秋菊被晚风吹落花瓣无数。

　　第二天，慧钰的爸爸回来了，老白去买了两瓶酒，和未来岳丈谈了一下。慧钰的爸爸是个很老实的普通上班族，一直对老白的印象也还算好。在老白到来之前，慧钰的妈妈肯定跟他谈过了，所以老白跟他说时基本没费什么力气。无非就是说几句老生常谈，好好赚钱养家之类的。

　　慧钰的父母都同意了，事情就定了下来。又过了几天，老白和慧钰他们家一起找了家酒店，摆了一桌订婚酒。街坊邻居、龙涛等人全都被请了去，也算热闹。老白就在妹妹的唆使下，在一群哥们的起哄下，拿着玫瑰和戒指，跪下向慧钰求婚。慧钰自然是红着脸，抱着玫瑰，让老白给她戴上了戒指。

　　适逢在街道里被人称之为活神仙的神卦无敌张三叔也在场，于是街坊邻居的大妈大婶让慧钰的妈妈拿出两人的生辰八字给张三叔算一下，什么时候结婚的好。慧钰的妈妈也就顺水推舟，请活神仙指点一二。

　　张三叔他老人家掐指一算，发现三日后正是大吉之日，最宜二人结婚，倘若过了这个时候，恐有大凶之兆。慧钰她妈有点迷信，一听急了，当即让两人三日后结婚。慧钰的爸爸听说两人已经滚到床上去了，怕以后女儿奉子成婚不好看，便也同意此事。

　　老白这边没有长辈，妹妹听到他们应该三日后结婚，马上举双手表示支持。妹妹这一支持，老白的意见便无足轻重了。慧钰那边也没有反对，于是这事儿就这么定了下来。从订婚到结婚只有三天的准备时间，老白也不知道这样自己算不算闪婚一族。

　　三天后，一个很普通的婚礼开始了。老白动用了家里为数不多的存款，租了婚车婚纱等一套行头，勉强做足了结婚的样子。小市民的婚礼都很普通，能省则省。老白这场婚礼的一切，主要都是由老白的丈母娘说了算。而丈母娘也是个通情达理的人，她知道老白和妹妹是孤儿，也没有太难为他。

　　由于老白现在还很穷，两人也没有新婚旅游、蜜月什么的计划，只是到城市附近的几个景点录了点录相，聊作记念。虽说婚姻是一辈子的大事，但慧钰是个很贤惠的女孩，对于这样一个简单且简朴的婚礼，她没有任何意见，不论老白说什么，她都觉得挺好的。

　　这样匆忙地进行完婚礼，老白心里其实很不满意。不过丈母娘要他现在结婚，没钱又没本事的他也搞不出什么花样来，只能等以后赚钱了补偿慧钰了。

　　婚礼当天晚上，两家又在那家酒店摆了一桌喜酒。老白的这场没有任何出彩之处的婚礼，就这么热闹一下就过去了。洞房花烛夜来临之时，老白还不敢确信自己已经成为已婚人士了。

　　咦，貌似老白已经在一年前就成了已婚人士了，现在无非是走下形式？

　　新娘子住进了老白的家，妹妹自然不便再睡老白的床，而是搬回了自己卧室。慧钰的那个游戏舱作为嫁妆也带了过来，给了妹妹用。而老白则是和慧钰用他和妹妹的那个情侣舱。

　　新婚之夜，老白究竟忙了些什么，大家都懂的，也不用我多解释。总之，这一夜，一个动作反复重复，一个声音持续不断，生命在这一刻焕发出光彩，青春在这一刻绽放出光芒。

　　第二天，妹妹早早的就起床为三人做好了早餐，但那两个却迟迟没起床。妹妹等了一会儿，有点不耐烦了，于是走到了老白的房间去推门。

　　门是锁着的，妹妹一推没推开，望着门上贴着的那个大大的喜字，想到现在慧钰嫁了过来，老白这扇从来不关的房门恐怕会永远这么锁着了，妹妹顿时觉得心头涌起一阵难言的失落。

　　心里难过，妹妹贴着老白的房门趴了一会儿，才平复下来。她重新站直了身子，在房门上敲了两下。

　　“谁呀？”是慧钰的声音。

　　妹妹叫道：“明知故问，家里还能有谁？”

　　“哦，是洁儿啊，我们马上就起床。”慧钰的声音再次传来。

　　“两个懒鬼。”妹妹轻声嘟囔了一声，然后把耳朵贴在了门上，偷听两人在屋内的对话。

　　只听慧钰小声道：“老白，我的内衣呢？”

　　接着是一阵翻被子的声音，老白道：“给。”

　　慧钰道：“这件不是我的。”

　　老白道：“不是吗？那我再找找。”

　　这时慧钰又说道：“老白……你……这件内衣是谁的？”

　　妹妹听到慧钰的疑问，立即吓得张大了嘴巴：糟了，前天搬走得太匆忙，内衣居然还落在老白的房间里！

　　这可怎么办？新婚之夜，新娘子在新郎的房间里发现了另一个女人的内衣？好像怎么解释都解释不通啊！

　　妹妹忽然觉得自己的心跳得很快。

　　老白这时淡淡地道：“是洁儿的。”

　　老白你想死啊！妹妹听到老白这么直截了当的话立即暗骂一声，真想哭出来。

　　果然，慧钰疑惑地问道：“洁儿的内衣怎么会在你床上？”

　　“她乱扔的。”老白道，“你知道我们两个的分工，我洗衣服她做饭，所以她一有要洗的衣服就乱扔到我这里来。”

　　“洁儿她还真是没长大呢。”慧钰轻笑了起来。

　　老白你果然撒得一口好谎。妹妹的小嘴噘了一下，不过心却放松了下来。感到二人要出来了，她马上躲开了门口。

　　门开了，老白当先走了出来。

　　妹妹望着老白道：“恭喜恭喜。”

　　老白看到妹妹正在窃笑，一伸手便拧向了她的耳朵。

　　妹妹恼怒地推开他道：“别跟我动手动脚的。”

　　老白干笑了两声，收回了手。

　　妹妹又望向老白身后的慧钰，说道：“嫂子，昨晚感觉怎么样？”

　　慧钰的脸一下子全红了。

　　老白忙替慧钰圆场道：“好了，吃饭吧。”

　　妹妹瞪了老白一眼道：“又没问你。”

　　她从老白身边挤了过去，拉住慧钰的手问道：“感觉怎么样，说说听听嘛，我们又不是外人。”

　　慧钰羞得整个头都低了下来。

　　妹妹这时对老白道：“老白你快去吃饭，不许听我们两个说话。”

　　老白望了二人一眼，只好独自去吃饭，妹妹则拉着慧钰重回了老白的房间。过了好久，两人终于一起出来了，慧钰的头仍是垂着，妹妹则是得意地笑着，坐到桌边就端起碗扒起饭来。

　　老白暗想慧钰看来被妹妹从嘴里问出了好多东西，他忽然想打听一下。只不过老白不知道是单独跟慧钰打听好，还是跟妹妹打听好。要不等有机会跟任何一人独处的时候，都打听一下？

　　老白正想着，却见慧钰迟迟没有吃饭，忙道：“慧钰，快吃饭吧，一会儿凉了。”

　　妹妹这时道：“老白，乱叫什么，昨天不是已经改口了吗？叫老婆！”

　　说完她又向慧钰道：“嫂子你说是不是？”

　　慧钰红着脸笑了一下。

　　反正婚已经结了，老白也没什么好扭捏的，他于是对慧钰道：“老婆，吃饭吧。”

　　“嗯。”慧钰拿起了碗。

　　妹妹这时又碰了一下慧钰道：“叫老公了！”

　　慧钰看了眼老白道：“老公，你也吃。”

　　看到两人老婆来，老公去的称呼，妹妹忽然觉得鼻子有点酸。她扒了几口饭之后就扔下碗，说道：“老白你洗碗，别让慧钰干，我去上学了，不打扰你们了。”

　　说罢，她背着书包便出了门。

　　因为要结婚，慧钰在学校里请了长假。依老白的意思，并不想让慧钰再读下去了。老白知道慧钰上辈子也就混个高中毕业，其实一张高中文凭也没什么用，还不如早日投身到游戏里。

　　慧钰现在嫁了老白，对老白的话也算是言听计从，老白让她不要让学了，陪自己玩游戏，她自然也答应了，只等有空去办个退学手续。

　　两人吃完了饭，老白拉住慧钰的手道：“我现在很穷，不能带你去各地旅游，只能陪你在游戏里旅游了，行吗？”

　　慧钰微微一笑道：“你肯陪我，在哪里都好。”


　　第二百一五章 旅途

　　由于这几天比较忙，忙完了订婚忙结婚，老白和慧钰在游戏里没呆多少时间。

　　虽然在游戏里的时间少，但老白在这几天里还是干了不少活。他先是把阿德法城的市长驱逐出城，然后从城里寻找了一个能力看起来比较高的人当城市主管。虽然阿德法城的人口比塞拉城要多上几十倍，但老白感觉城市里的NPC都比较普通，还没有一个人能达到德乌德那样的高度，这个总管人选也因此很难找。

　　没有强人，老白几经周折，还是矮子里拔将军，挑了个以前负责财政的老家伙担任城市总管。接着老白又大体上处理了一下城市里的事务，嘱咐了下新任总管的城市发展方向，就和慧钰还有其他人等重新回到了塞拉城。

　　今天新婚完，再次上线，老白和慧钰终于有了大量的时间。他们和塞拉等人重新登上了三角帆号，一路西行，向休达航去。

　　地中海是美丽的，古希腊文明，古罗马文明，都是源于此海。横渡这片风光无限的地中海，也算是一次不错的新婚旅行。作为穷苦吊丝一族，老白在感官完全真实的游戏世界里陪慧钰走上这么一遭，可以说是属于吊丝的独有浪漫。

　　慧钰这次是第一次来地中海，看到北非一带圆形风格的阿拉伯建筑感到十分有趣。塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛都是阿拉伯人，对于阿拉伯的各种传说、习俗都比较熟悉，几个人一路上指指点点，有说有笑，也很热闹。

　　当然了，蜜月旅行最重要的事还是啪啪啪。不啪啪啪结什么婚啊，你说是吧？老白在游戏外和慧钰夫妻生活不用我多说，到了游戏内同样也可以过夫妻生活，而且在游戏中还涨技能熟练度。

　　每个人的游戏人物形象都是当初进入游戏时设定的。慧钰同老白一样，进入游戏时几乎没有对身体进行过任何修改。据老白所知，她只是把腰上比较明显的一颗痣去掉了。

　　外貌都没改，身体构造自然也没进行修改，所以慧钰在游戏里仍是个处。老白看到自己老婆有这个处女属性自然是有点别扭的，于是就用最正常的方式将这个属性修改成了非处。

　　慧钰是一个很好相处的女孩子，她与老白的所有宠奴们都相处得很好。对于老白的和手下们的互动，慧钰也一直抱以理解的态度，让老白放手去做。慧钰不反对，老白也就越做越大胆，很快也把慧钰拉下了水，大家一起进行NP的激烈游戏。

　　慧钰刚开始很腼腆，不太好意思和老白的宠奴们一起开没遮拦大会。不过塞拉她们这些NPC被老白调教惯了，都十分大胆，各种技巧层出不穷，让慧钰大开眼界。

　　因为慧钰性格很好，所以塞拉她们从来不把慧钰当外人。在塞拉她们的意识思维里，慧钰和她们一样都是主人的宠物，没有什么本质的区别。所以她们在服侍老白的时候看到慧钰害羞，便开始不遗余力地“帮助”慧钰，什么事都想拉她一下，劝她一下。

　　近朱者赤，近墨者黑，再加上慧钰始终觉得其他人都是系统NPC，在她们面前也没什么不好意思的，所以几次之后，也就渐渐放得开了。慧钰没有意见，老白当然也不会有意见，所以老白这几天又赢来了一个职业技能飞涨的时期。

　　这天老白又在船舱里玩起了左右开弓的游戏，左边是慧钰，右边是塞拉。啪啪啪，啪啪啪。几轮过后，两女全部浑身软绵绵、水淋淋，像抽尽了骨头一样倒在了老白的怀里。

　　见两女晕了，老白用了两个回复术，重新唤醒了二人。塞拉醒了，立即用舌头舔起了老白的胸部，而慧钰醒了，则是仍靠在老白的怀里，一动不动。

　　老白轻轻地抚着慧钰的背，唤道：“老婆，老婆？”

　　慧钰轻轻道：“老公，我们休息一会儿吧，好累。”

　　老白道：“那我再给加个活力术。”

　　慧钰摇头道：“不用了，不是身体上的累，而是精神上的累。你都跟我们做了几个小时了？”

　　老白看了一下表，说道：“才六个小时嘛。”

　　慧钰皱着眉道：“啊？……又这么长时间过去了？……我脑袋晕晕的，再弄下去真的要被你弄死了……不，我觉得已经被你弄死好多次了。你换个人吧，让阿米娜进来，我休息一会儿。”

　　老白笑道：“不要，现在可是我们的蜜月时期，怎么好让你离开我的身边？换谁也不换你。”

　　慧钰轻拍了老白胸口一下，说道：“你就知道用游戏中的技能欺负人。”

　　老白贴着她的耳朵道：“要不我们现在下线，我不用技能欺负你。”

　　慧钰羞涩地说道：“你坏死了，我们上线前刚刚做过的。”

　　老白道：“现在已经过了六小时了。”

　　慧钰脸微红，说道：“可是，我们这六个小时也是一直在做呀！休息一会儿吧，老公。”

　　“好。”老白应了一声，然后一左一右地抚摸起二人。

　　慧钰柔声道：“我还是喜欢现实中我们在一起做这种事，那样你虽然比我能坚持得久一点，但也只是一点儿，大家很快就结束了，感觉那样刚刚好。”

　　老白疑惑地问道：“你在游戏中感觉不好吗？”

　　慧钰有点不好意思地道：“也不是不好，总感觉……总感觉很荒唐，我们一天到晚都不停歇，一直在……总之有点怪怪的。”

　　“哈哈。”老白笑了起来，“你是我老婆，我们多做一点怕什么？”

　　慧钰低头道：“倒也不是怕……反正你喜欢就好。”

　　老白道：“我很喜欢，不过你感觉不好的话，我们以后可以少做些的。”

　　慧钰小声道：“没关系的，我……也喜欢。”

　　老白凑近她的脸道：“你说什么，我没听清楚？”

　　慧钰只好凑到老白的耳边道：“我也喜欢。”

　　老白立即亲了她一口，然后道：“那你的意思是我不用收敛了？”

　　慧钰的脸一片绯红，又凑近老白的耳边道：“老公，其实我也不知道怎么回事，只是和你做这些事的时候感觉真的很好……你会不会觉得我有点放荡？”

　　老白道：“当然不会，我是你老公，如果你感觉不好，我才要惭愧。那么再来？”

　　慧钰道：“歇一会儿，再来。”

　　塞拉这时在一旁道：“风荷你其实觉得累，是因为你没有被主人调教过的缘故。如果你每天都像我们一样，接受主人的调教，肯定和主人啪啪啪次数再多也不会累。就算是累，也仍是会希望主人继续的。”

　　慧钰尴尬地道：“调教我就不用参加了，我们一起和主人啪啪啪就好。”

　　老白也拍了塞拉一记，说道：“都跟你们说过了，不许再劝风荷接受调教，她和你们不一样。”

　　塞拉有些无辜地道：“可是主人你也说过，塞拉有心里话可以直说，我现在两个命令真不知道听哪个了。如果塞拉说了不该说的话，请主人责罚。”

　　“好了好了，不用责罚的。”慧钰推了老白一下，继续道：“我知道塞拉是好意，她也是为我好。老公，你让她想说什么就说什么好了，别欺负人家。”

　　老白知道慧钰跟塞拉她们的关系很好，肯定不会因为自己而让塞拉她们受到惩罚的。他无奈地笑了笑，说道：“嗯，塞拉，是主人错了，你想说什么就说什么吧，不过风荷真的不能被调教的。”

　　塞拉微微一笑，对慧钰道：“其实被主人调教，是很舒服的，我们刚开始也觉得不习惯，但现在没有一天不想的。你就是没被调教过，才会有恐惧感。”

　　老白道：“塞拉，你不用劝了，风荷是不会喜欢的。”

　　塞拉道：“主人，以前我说要风荷和我们一起同主人啪啪啪，主人说风荷不会的，结果她现在还不是和我们一起同主人啪啪啪？我觉得她跟我们一起接受主人的调教，成为合格的宠物，也是迟早的事。主人为什么一定要阻止呢？”

　　老白挠头，慧钰苦笑。

　　塞拉见两人没有回话，又继续说道：“其实我觉得风荷要改的地方还有很多呢。我知道她是和主人一起从另一个世界里来的，因此身上带了不少坏习惯。不过到了我们这个世界里了，就应该改掉才对。”

　　慧钰问道：“我有什么坏习惯？”

　　塞拉道：“你最大的坏习惯，就是没有对主人保持一颗敬仰的心。虽然你比白雪公主要好得多，但是也有限。你看我们，称呼主人都是叫主人的，而你却不叫。要知道，称呼主人为主人是一个宠物应守的基本原则。”

　　“而且在主人面前，你总是有一种平等的态度对待主人，这样是不对的，我们跟主人是完全不同的两种人，主人就是我们的一切，我们在他面前，要时刻保持谦卑……”

　　慧钰再次苦笑，看了看老白。

　　老白再次挠了挠头，他知道塞拉所说的这些，全部是他调教时用洗脑技能灌输的——这怪不得老白，全是职业技能的错！

　　老白正要再说点什么劝阻塞拉，慧钰却拦了下老白，对塞拉道：“塞拉你接着说吧，如果能改的地方，我会改的。”

　　老白疑惑地看了一下慧钰，慧钰却悄悄地捏了老白的手一下。

　　老白立即明白了慧钰的想法。慧钰知道塞拉是个忠心且意志坚定的人，只要认准的道理，就绝不会放弃。老白如果强行让她闭嘴，那么说不定会对她的忠诚度造成影响。当然，最主要的，是慧钰和他一样，把塞拉她们当成了朋友，不忍因为一点儿小事，让朋友伤心。


　　第二百一六章 塞西莉雅城

　　三角帆号一路西行，最终到达了休达。

　　到达休达时又是晚上，老白便先到旅店开了个房间，众人一起啪啪啪。不过众女之中，却有个不太合群的人，就是慧钰，她不接受调教。所有人都对慧钰没有被调教表示遗憾和同情。

　　这种被同情的情况一路上出现了多次，弄得慧钰越来越有点不自在。这不，塞西莉雅一边看着老白往手上套绳子，一边对慧钰道：“风荷姐姐，这次调教不会又没你的份吧，你好可怜。”

　　法娣玛也说道：“主人，你这么对待风荷也太不公平了，多多少少也要给她点嘛。”

　　阿米娜也在旁帮腔道：“没有主人的调教，对风荷来说太残酷了，要不主人把调教我的内容匀一半给她吧。”

　　慧钰尴尬地道：“这跟老公没有关系的，是我不喜欢。”

　　塞拉道：“风荷，路上我都跟你说了那么久了，你怎么还不明白呢？接受主人调教，才是我们做宠物最幸福的事。快去求主人调教你吧，感觉真的很好呢！”

　　慧钰叹了口气，游戏中NPC们对事物的识知与玩家肯定会不同，比如虔诚的教徒对游戏中神灵的崇拜、英雄们可以为国家牺牲一切，而玩家肯定没有这份心思，他们只是来玩个休闲的游戏。

　　同样的，老白手下的宠奴们因为受到老白各技能的影响，对老白有近乎疯狂的迷恋和崇拜，她们愿意为老白做任何事情。但慧钰作为一个玩家，就算再怎么喜欢老白，也不会觉得老白是她的主人，所以她跟老白的奴宠们总有无法沟通的地方。

　　也许别的玩家遇到这种情况，会不再理会NPC们奇怪的想法，只管自己的事情就好。但慧钰是一个很随和的人，引发了NPC们过度关注和担忧，她心里就有点过意不去。她觉得老白是她的丈夫，而塞拉等人是老白的手下，她应该完全的融入到这个集体当中。

　　慧钰向老白勾了勾手指，说道：“你也调教我一下算了，省得她们老说我。”

　　老白大惊道：“这怎么行？她们是NPC，调教一下也无所谓，我怎么可以这么对你？”

　　慧钰苦着脸道：“我看你有些技能也没什么嘛，比如那个五花缚，就是捆一下，也不痛不痒的，在我身上用一下也无妨。要不然我总不被调教，好像多么不合群似的。而且被她们担心来担心去的，感觉很别扭。”

　　老白觉得还是有点不妥：“这不大好吧？我要是这么对你，岂不搞得像家庭暴力一样。”

　　“哪这么严重，你太多心了。”慧钰笑了笑，“没事的，反正我们是在游戏中，而且又是我要求的，跟家庭暴力没有关系。”

　　老白想了下道：“好，那我仔细看一下，哪个技能会不痛也不难受。”

　　慧钰道：“痛和难受也没什么，我可以关掉系统的痛觉感知。实在不行，你这边调教我，我那边下线也就行了。”

　　老白嘿嘿一笑，说道：“那一会儿我们就下线吧，我想活动一下。”

　　“你活动什么？游戏中还没做够啊？”慧钰的脸又红了。

　　“我的老婆这么迷人，怎么可能够？”

　　老白亲了慧钰一下，然后清了清嗓子，对众人道：“好了，你们不要再说慧钰了，我这就调教她。”

　　众人一齐鼓起掌来，德尼雅更是说道：“主人终于做出了英明的决定。”

　　法娣玛道：“德尼雅姐姐，你这话说的就不对。主人一直很英明，只不过这次的决定更英明！”

　　塞西莉雅朝法娣玛吐舌头道：“法娣玛姐姐居然在阿谀奉承，羞不羞啊！谁都知道主人不调教风荷姐姐不是英明的决定。”

　　老白轻轻敲了一下塞西莉雅道：“好了，你们两个别斗嘴了，老实接受调教吧。”

　　很快，老白把连同慧钰在内的所有人都弄成调教状态，然后下了线。慧钰同样在被调教之后下了线，两人开始在游戏舱内滚床单。估摸着游戏中已经天亮了，两人才再次上了线。

　　夺城令只能在城市市政厅最核心的市长办公室里使用，使用时还需要一个让令牌生效的短暂过程。在这让令牌生效的过程中，令牌持有人不能被打断，否则夺城过程也会被打断，只能再重新发动夺城。

　　为了夺城，老白必须要进市政厅，市长自然不会坐以待毙让出城市，所以他还要解决掉市长。此次进了休达，老白想到市政厅找市长有点不容易。因为他上次因为塞西莉雅的事，已经被休达市的市长穆鲁贝列入了不受欢迎客人名单。

　　老白费尽心思，终于找到了一个修葺市政厅屋顶的任务，这才进去了市政厅的大门。进了大门之后，老白就放弃了那个任务，转而带领手下所有人向市长办公室冲去。几个卫兵发现不对，想赶过来拦他，却已经来不及了。

　　老白一行人一溜烟似的冲进了市长的办公室，市长穆鲁贝见到他，惊讶地站了起来，问道：“你们要干什么？”

　　老白没有理穆鲁贝，而是一伸手就召唤出来了堕落凤凰，慧钰那边也同样第一时间召唤出来了地狱岩魔，然后两个让两只魔物去守住门口。

　　此时外面的所有卫兵已经冲了过来，但两个魔物这一堵门，门外的卫兵们只能打倒它们才能进门。而门口又小，多个士兵攻击不开，只能两个一起冲，两个卫兵又怎么可能是两个魔物的对手？所以卫兵虽多，却也一时半会儿攻进不来。

　　卫兵进不来，穆鲁贝并没有慌。这个NPC是一个级别不低的法师，见老白召唤出了魔物，他也立即用起了魔法。老白不等穆鲁贝的魔法施放出来，便已经扑了过去。老白深知法师施法是一件很麻烦的事，不能被外界干扰，因此不停地用长鞭打断着穆鲁贝的魔法。

　　虽说老白技巧高超，每一击都恰到好处，让穆鲁贝用不出来复杂的法术，但两人之间的战斗等级相差太大了，穆鲁贝这个级别的法师，无需准备的瞬发魔法也同样多，所以仍有还手之力。两人你来我往，老白也一时拿他不下。

　　穆鲁贝的办公室里还有两名贴身卫兵，市长遇袭，他们肯定要护驾的，看到他们扑来，慧钰和老白的佣宠们也在第一时间和他们打了起来。虽说城防卫兵很勇，但老白这边六个高手加一个塞西莉雅，七打二还是有绝对优势的。两个卫兵很快就倒地了，见卫兵倒了，慧钰她们七个又去支援老白。

　　八个人一齐逼上围攻，穆鲁贝终于支撑不住倒地了。老白看了一眼门口，这个时候堕落凤凰和地狱岩魔仍把办公室的门守得死死的，外边的卫兵们一时半会儿还是冲不进来。

　　休达是军事重镇，市长的卫兵非常多，如果真让这些卫兵冲进来，老白也觉得棘手。不过现在两个魔物还能再守一会儿，这足够让老白用完夺城令了。于是老白让慧钰等人去门口帮忙，以防发生意外，自己则站在市长办公室的中央，用起了夺城令。

　　又一枚夺城令慢慢的从老白手中消失了，然后银白色的光辉在一瞬间洒满了全城。白光一闪而过之后，外面的士兵围攻地狱岩魔和堕落凤凰的士兵立即停止了攻击，他们收好武器，一齐站在门口道：“原来是新任城主大人，看来我们误会了。”

　　老白走出门，向这些守卫市政厅的点了点头，说道：“没关系，现在我们误会解开就好。你们进去把那两个卫兵唤醒，然后把穆鲁贝给我送进监狱，我们城里有监狱吧？”

　　有些小城是没有监狱的，不过像休达这种军事重镇当然会有监狱。卫兵们很快就把昏倒的穆鲁贝带了下去。

　　此时，老白已经收到了夺城成功的系统提示。

　　叮咚，系统提示：您夺取了休达城，请问是否为城市改名？

　　老白笑道：“这座城市历史上先后属于葡萄牙和西班牙，而塞西莉雅妈妈是葡萄牙人，爸爸是西班牙人，所以这座城市用塞西莉雅的名字命名再好不过了，大家觉得如何？”

　　“真的？主人太好了！”塞西莉雅第一个欢呼了起来。

　　塞拉摸摸塞西莉雅的头道：“祝贺你，塞西莉雅，你的城看来是主人现有城市中最好的那个呢。”

　　塞西莉雅仰头对塞拉道：“塞拉姐姐要是喜欢这里，我可以央求主人把我们两个的城换个名字。”

　　塞拉笑道：“塞拉城虽然还只是个小村子，但那里可全是我的族人，我才不会换呢。”

　　塞西莉雅嘿嘿一笑。

　　其他人见这座城市用了塞西莉雅的名字命名，也纷纷向塞西莉雅表示了祝贺。老白当然是打开城市面版，查看了一下新得城市的资料。

　　塞西莉雅城

　　城主：老白

　　城市性质：个人主城（非股份制）

　　武装度：1231

　　商业度：742

　　科技度：660

　　人口：7362

　　建筑物：2级城主府（唯一建筑）、2级码头（唯一建筑）、2级交易所（唯一建筑）、3级监狱（唯一建筑）、2级旅馆（数量1）、2级榨油厂（数量1）、1级榨油厂（数量2）、1级制皮厂（数量2）、2级普通民居（数量：575）、1级普通民居（数量：1342）、0级普通民居（数量：2807）


　　第二百一七章 穆鲁贝

　　看到老白在看城市资料，慧钰也凑了过来，问道：“这城市怎么样？”

　　老白笑道：“不错，非常不错，这城市商业度、科技度都不低，武装度更是高达一千二百多，其实我们看到城墙外那么多的大炮就能猜到了。估计这城再发展一段时间，用夺城令就夺不了。这里不但地处交通要道，还盛产椰子油以及皮草，看起来很快就能给我们带来不错的收入了。”

　　“我们商会在排行榜上又要上升不少了。”慧钰一面说着，一面查了查公会排行榜，紧接着就惊呼了起来：“我们公会世界声望排第一了！财产的话，财产排世界第九了！天啊，真不敢相信！”

　　老白也看了一下排行榜，白雪商会以总声望八千五百八十五力压平独镇露商会，成功成为世界第一名。而总资产也被估值一亿八千多万，排在了第九名。

　　慧钰叹道：“这个城市被估价了一个亿呢！”

　　老白道：“也差不多，光城墙上的大炮就得值千万。不过我们这个排名也没什么好欣喜的，当前玩家们即使已经建城，也只是处于跟塞拉城同样的阶段，所以估价不高。而城市股份方面，现在也主要由NPC商会把持，玩家所占不多，所以我们只是占了夺城令的便宜。”

　　慧钰兴奋地道：“那也不错啊，我们现在已经是世界第一了呢！”

　　老白摇了摇头道：“等到游戏后期，各个城市股份都被玩家的商会瓜分，那时的排行榜才叫真正的排行榜，现在这个榜单看起来还太早了。几年以后，随便一个大商会零头都比我们这个多。”

　　慧钰笑道：“说得好像你到未来看过一样。”

　　老白老脸一红，又道：“不过，我们现在有了塞西莉雅城，城市的利润分红能给我们提供很大一笔资金，也算是确立了领先优势。”

　　慧钰点头道：“有了这笔钱，以后就容易发展了，至少你现在就可以用这笔钱发展塞拉城。”

　　老白道：“嗯，这样一来，我们的商会也不会比那些在现实里烧钱，从工作室里收金的大商会差多少。不过，我最想的还是以后的运河。只要运河能开通，我们商会肯定会在未来列强里有一席之地，再不济，也能富甲一方。”

　　慧钰笑了笑，也对未来十分憧憬。她看了一会儿手机，又道：“啊，商会频道里面也有人发现我们商会第一了，大家开始叫了！老白，他们都好奇你这枚夺城令是哪来的，我要不要跟她们说说？”

　　老白笑道：“哪来的，全游戏一共四枚夺城令，这第二枚当然是穆拉德赞助的了。”

　　慧钰也笑道：“呵呵，那我就这么跟她们说了。”

　　老白道：“说吧。”

　　慧钰在商会频道里聊了一会儿，然后又道：“有人说，穆拉德真是个大好人呢，赞助了我们夺城令，还赞助了美国大力水手商会伊斯坦堡百分之三的股份，他们自己只剩下了百分之二。”

　　老白有点惊奇地道：“哦？有这种事？”

　　慧钰道：“商会里的人说，论坛上早就传开这件事了，真不知道大力水手商会给了雷霆商会什么好处，居然让雷霆商会让出了那么多股，好奇怪哦。”

　　老白一拍脑袋，笑道：“我猜，大力水手商会没给雷霆商会好处，只是给了你好处。”

　　“我？”慧钰眼睛睁得大大的，“我又不认识那个商会的人，只是看了几场他们的录相而已，他们交换股权，跟我有什么关系？”

　　老白指着慧钰的手道：“那你手上戴的这个戒指是哪里来的，不用我多说吧？”

　　慧钰挽了下头发，说道：“这原本是大力水手商会的奖品……啊，这么说来，雷霆商会是因为丢了他们的神器戒指，因此转让了股份作为赔偿？”

　　老白道：“我猜应该是这样。呵呵，不知道穆拉德现在是什么表情呢。”

　　慧钰想了一下，又道：“他也真够惨的，三枚夺城令和一枚戒指都爆了出来。”

　　老白一想到穆拉德竹篮打水一场空——或者应该说偷鸡不成蚀把米更确切一些——他就忽然感到很想笑。穆拉德真是一个好人呢。

　　法娣玛凑过来道：“风荷，敌人怎么能叫惨呢，只能叫活该，或者说自作自受。我那天就是被那个用锤的家伙一锤砸倒的，现在想想还很痛呢。”

　　慧钰笑道：“对不起，是我说错了，法娣玛你真是辛苦了。”

　　德尼雅道：“说起来，那天多亏了风荷赶了回来，否则还真是危险。”

　　慧钰道：“德尼雅才是大功臣呢。”

　　塞西莉雅这时从后面抱住老白，说道：“塞西莉雅能看看主人和风荷姐姐说的那个论坛吗？塞西莉雅也想在主人的商会里跟大家聊天。”

　　老白把手机递给她，问道：“你能看得见这上面的字吗？”

　　塞西莉雅看了半天，噘起了小嘴道：“看不到，只看得见一块石头。”

　　老白道：“资讯石里的内容应该是被系统屏蔽了，只有玩家能看到。”

　　塞拉有点难过地道：“为什么塞西莉雅不是玩家呢？”

　　老白摸了摸她的头，没有说话。NPC们太拟人化了，让他每当想到自己的手下只是一群NPC时，都会觉得莫名的伤感。

　　老白简单的熟悉了一下城市的情况，这个城虽然比苏伊士要大得多，但同样没有谢乌德级别的精英NPC可当主管，让老白有点头痛。像谢乌德这种特别优秀的NPC，总是可遇不可求的。

　　老白于是从市政厅官员们中找出了一个看起来比较精明的中年NPC当城市总管，这个中年人看起来比阿德法城的那个老家伙能干一点儿，但也有限。老白跟新任城市总管说明了一下以后处理城市事务的方针，接着就来到了监狱。

　　塞西莉雅城的监狱位于城南，阴暗潮湿，在这种昏暗的环境下，前市长穆鲁贝的那一张白脸显得更加惨白。

　　老白那个帮塞西莉雅找爸爸妈妈的任务，当初就是做到穆鲁贝这里卡住的。这个“让穆鲁贝开口”的任务是塞西莉雅史诗任务中的S+级分支任务，如果按正常方法完成，肯定是千难万难。

　　老白早就想过，完成这个任务一般有两条路可走，第一条路是刷友好度，将穆鲁贝的友好度刷到爆，这样才能让他吐露一二。第二条路则是将穆鲁贝抓住审讯，逼他说出来有用的信息。

　　不过第一种肯定是费时费力，需要花费大量的时间，也不一定成功。第二种则是需要强大的实力，休达（塞西莉雅城）可是军事重镇，要想在这里把市长抓出来，那要集合一支军队才行，而且如果真做了这种事，就意味着和葡萄牙宣战。

　　这任务要是好做，也不可能标明S+难度。不过S+级任务却是有时可以用特殊方法完成的，游戏的设计方再天才，也不可能做到面面俱到，处处卡死玩家，玩家还是会偶尔发现一些简单方法的。

　　比如当初老白遇到的巴鲁迪斯的围伏那个S+任务，对绝大多数人来说，三百卫兵堵门都是绝对的S+难度。可老白是会飞的种族，可以从空中突围，然后又是可以收人类为宠的身份，这无疑让那个任务的难度降低了不少。

　　当然，老白要不是有三对羽翼，并且技术过人的话，那么他也早就被人打下来了。只要被打下来，他肯定必挂无疑。但总体来说，他因为特殊种族，特殊职业，完成那个任务也因此相对简单了很多。

　　如今这个“让穆鲁贝开口”任务，老白也是准备钻个空子，降低难度。穆鲁贝身份是高高在上的市长，那么这个任务完成起来肯定是S+级难度，老白想不出简单的办法。可是用夺城令夺了他的城，他就不再是市长了，那么自然也会容易被搞定。

　　此时老白带着众人走进监狱，前市长穆鲁贝正全身套枷锁，蹲在牢房里。

　　老白随手从旁边拿过来一块烙铁，笑着对他道：“说起来，我的职业可是有刑讯的加成呢。”

　　穆鲁贝沉着脸，问道：“你要干什么？”

　　老白让卫兵给他和众人搬了八把椅子，然后坐下来翘着二郎腿说道：“你不记得前些日子，我跟你说过梅卡德夫人的事了？”

　　穆鲁贝说道：“这事儿跟我毫无关系。”

　　老白轻笑了一声道：“那个时候你是市长，可以随便叫两个士兵把我从你的办公室里赶出去，而我也不便打扰你的公务繁忙。但现在我是城主了，我却可以从繁忙的公务中挤出时间来看你。”

　　塞西莉雅在旁帮腔道：“你一定知道我妈妈的消息，快说出来吧！”

　　穆鲁贝轻哼了一声道：“我劝你马上放了我，否则会有严重后果。”

　　老白道：“我也劝你马上把梅卡德夫人消息说出来，否则会有严重后果。”

　　穆鲁贝轻蔑地看了老白一眼，说道：“你敢把我怎么样？”

　　老白摊摊手道：“不敢怎么样，反正监狱里死个把人没有太大关系。”

　　穆鲁贝大怒道：“你敢杀我？我可是葡萄牙国王亲自委任的市长，就算你现在是城主了，也没有杀我的权力，你必须要放我回首都述职！”

　　老白不置可否地道：“这里是自由市，一向对国家政令的执行都不那么严格。如果你死了，只要我不回葡萄牙，就没人能找我的麻烦，即使国王也不行，所以我劝你还是早点把你知道的事情说出来的好。”

　　穆鲁贝又是冷哼了一声。


　　第二百一八章 审问

　　航海时代游戏在海上PK没有太多问题，在野外也可以，但城市里是不行的。城市里是众所周知的安全区，不能做违法乱纪的事情。城主虽然在城市里有很多特权，但也不可以为所欲为，因为城主的一举一动都会对整个城市造成影响。

　　比如城主在城市里无故杀人，由于你是城主，所以不会红名，城里的卫兵当然也不会在拘捕你。但是你的所作所为却可以造成杀人城主的流言，让整个城市的繁荣度下降。

　　如果你在城市里光天化日之下来一场毫无理由的大PK，杀掉几十几百号人，那恐怕会吓得你城市里的居民全都搬到别的城里去，导致你整个城市变成乡村，甚至只剩下你一个人光杆司令，因为没人愿意在一个残暴的城主手下生活。

　　如果你利用城主的职权，不停的违法乱纪，也可能会导致天怒人怨，那么人民群众造反，国王下令收回城市。正是因此，老白没有奴隶，也不能在自己的城里捉，否则会给自己的城市带来相当严重的恶性影响。

　　老白当初冲进市长办公室时，只是召唤怪物堵门，而穆鲁贝则抢先对老白了动手。由于老白是未经允许进入了机要区域，并有攻击性意图，穆鲁贝若胜了，则老白会被判妨碍公务罪关进监狱。

　　但现在老白赢了，用夺城令成为了城主，那么他就可以追究穆鲁贝抢先动手恶意伤人的责任了。并且，穆鲁贝妨碍老白夺城，也可算作妨碍公务。胜者为王，败者为寇，就是这个道理，所以老白让卫兵把他投进监狱那是合情合理的，不会有任何恶劣影响。

　　不过，以穆鲁贝的罪行，无论怎么判，也就是在监狱呆上几天就可以释放了。如果老白将穆鲁贝杀掉，那肯定会有不良后果。况且，穆鲁贝不是普通平民，是国家委任的地方官员，还有贵族身份，就算现在被解职了，也不是可以随便动的。

　　虽说老白杀掉他会有不良后果，但是吓唬一下他还是一点问题也没有的。只要让穆鲁贝觉得老白能对他的生命造成威胁，那么这任务就好办了。

　　而穆鲁贝也不是傻子，他吃定了老白不敢动他这一点，对老白不理不睬。

　　看到穆鲁贝十分淡定，老白回头对监狱里的卫兵道：“你们都出去吧。”

　　众卫兵都听众老白的话走了出去，这间牢房内很快就只剩下了老白小队的人和穆鲁贝。

　　老白从椅子上站了起来，再次对穆鲁贝说道：“我这个人是很没耐性的，如果你能够把你所知的梅卡德夫人的事全告诉我，那么我们万事好商量，但是如果你一定要为难我，那么我也很难办。”

　　穆鲁贝侧过头，没有去看老白，只是淡淡道：“我早就说过的，我什么都不知道，你再跟我说话也是白费力气。”

　　老白又道：“我不知道你为什么会始终拒绝这么一件互利互惠的事，你确定你真不准备说？”

　　穆鲁贝道：“你还是不要白费工夫了。你如果真敢杀我，那就来！你真的敢吗？”

　　老白摇着头叹气道：“你这是在逼我啊！”

　　城主虽然在城里不能为所欲为，但是仍有很多空子可钻。老白让卫兵们都出去，那么就可以用刑审一下穆鲁贝了。整个过程没有目击者，那么所有的事情只能以最终结果论。而最终卫兵回来之后穆鲁贝不死不伤，那也就不会有任何的不良影响。

　　老白本身就是治疗身份，队中还有塞拉、阿米娜这样的治疗在，那么用刑完再治愈穆鲁贝，是一点儿问题也没有的。

　　“你们也转过头去吧，不要回头看。”老白对众女说了一声。

　　塞拉等人一齐转过头去，只有慧钰有些迟疑。老白对慧钰道：“转过去吧，接下来少儿不宜的。”

　　慧钰小声道：“你要干什么？”

　　老白道：“我要爆他菊花。”

　　“啊？”慧钰张大了嘴，支吾道：“老公……你……有这爱好！？”

　　“噗！”老白擦了擦汗，无奈道：“说着玩的，你还当真啊。我要杀掉这个家伙，场面非常血腥，少儿不宜的。”

　　“哦。”慧钰转过了头去。

　　老白随手拿起了一把斧头，向穆鲁贝身上挥去，穆鲁贝不是玩家，对伤害承受的是百分之百的疼痛，他立即高声喊叫了起来。

　　喊完之后，他用阴狠的眼神瞪着老白叫道：“你居然敢砍我！”

　　老白道：“其实我只是想跟你聊聊梅卡德夫人的事，不知道你现在有兴趣了没？”

　　穆鲁贝左手已经被砍断了，他看着伤口，怒道：“白日做梦。”

　　老白叹道：“看来你反正是不会说了，让你张着口，只会制造噪音。”

　　于是老白拿了块布，堵住了穆鲁贝的嘴，接着斧头又不断落下，开始时还能听到穆鲁贝喉咙里呜呜的响，但很快就没有了声音。

　　老白把斧头放到了一边，感叹道：“真惨，这么就死了。塞拉你闭上眼睛，转过身来，朝这个方向用一个复活术。”

　　穆鲁贝复活，然后瞪着老白。

　　老白叹道：“我最怕别人瞪我了，如果这个人是个死人，那么还好一点儿。”

　　话说完，老白又乱斧向穆鲁贝砍去。

　　接着，老白又叫塞拉复活。

　　穆鲁贝反复被虐杀数次之后，再复活过来，眼神已经不再凌厉。他想说点什么，但是嘴被堵着，说不出来，只能呜呜地叫着，并努力摇着头。

　　老白只当没看见，又将他砍倒在地。

　　又活动了几次后，老白终于像是大发现一样察觉了穆鲁贝的异样，然后装作惊讶地问道：“咦，你好像要说点什么？”

　　穆鲁贝立即用力点着头。

　　老白道：“可是我不想跟你说话，因为我知道你什么也不知道，跟你说话也是浪费时间！”

　　说罢，穆鲁贝又被老白砍倒在地。

　　然后塞拉又将他复活，穆鲁贝的眼神变得相当哀婉，他努力地向老白摇着头，像条求饶的小狗。

　　老白道：“你摇头干什么？脖子不舒服？那我这次就给你个干脆的。”

　　啪！又是一斧，人头滚落。

　　“塞拉，你再给他复活一下。”

　　然后，老白又继续……

　　许久之后，老白听到一声系统提示：

　　叮咚，系统提示：您获得成就，残酷血腥的审讯官。

　　残酷血腥的审讯官效果：你变态的残酷足以震慑敌人，当谈判对手处于俘虏状态时，谈判效果+5。

　　“哦，终于刷出来这个成就了。”老白笑了一下。这是老白前世知道的一个成就，取得的过程相当暴力和血腥，不是变态一般不会获得。前世这个成就被曝光之后就曾引起过争议，不过穆鲁贝身为阶下囚，却还这么不配合，老白一时兴起，就拿他刷了个成就。

　　再次复活穆鲁贝，老白终于拿掉了堵在他嘴里的东西，并说道：“我真的很没耐心，我决定下一次砍死你就不再给你复活了。”

　　穆鲁贝道：“不不不，你千万别再冲动，我们万事好商量。”

　　老白道：“有什么好商量的，你什么也不知道。”

　　穆鲁贝道：“不，我知道，我知道梅卡德夫人的事情！”

　　老白微微一笑。穆鲁贝肯说就好，如果他不说，吃准了老白不敢杀他，那么老白也确实不想在监狱里杀了他。城主在自己城里无故杀人，肯定会对城市有影响。到时的话，老白只能先放了他，然后尾随他出城，再袭击他一次。但是，老白知道就算杀了他，也不一定会有线索，问题的关键还要他肯说。

　　穆鲁贝道：“根据我的消息，爱丝法妮雅在阿波科鲁克那里。”

　　“阿波科鲁克？葡萄牙的海军司令？”老白问道。

　　在比较繁华的地区，除了霸主之外，也通常会有那么两三个大商会，他们的实力没有霸主强，但是也相当有实力。阿波科鲁克就是南欧区相当有实力的一个家伙。他是阿波科鲁克商会的会长，也同时是葡萄牙的海军司令，据说和南欧区霸主巴鲁迪斯不和，但巴鲁迪斯虽是霸主，却也拿阿波科鲁克没什么办法。

　　穆鲁贝点头道：“是的，就是他。”

　　老白沉声道：“这到底是怎么回事，你把你知道的都说出来。”

　　穆鲁贝道：“爱丝法妮雅是一个很漂亮的女人，在十多年前，我、阿波科鲁克、普雷依拉等人都曾疯狂地追求过她。阿波科鲁克是我们之中最出色的一个，本来也最有希望抱得美人归，可是爱丝法妮雅不知道发了什么疯，最终竟嫁给了一个西班牙穷小子。”

　　塞西莉雅立即不满地道：“你才是穷小子！”

　　穆鲁贝望着塞西莉雅道：“你长得很像你妈妈，长大后一定跟她一样漂亮。”

　　塞西莉雅听到这话有点得意地扬起了下巴。

　　老白道：“别说这些没用的，梅卡德夫人失踪是怎么回事？”

　　穆鲁贝道：“根据我们在西班牙军中的间谍回报，爱丝法妮雅的丈夫，也就是梅卡德先生，掌握了一件神器的线索。”

　　“神器？”老白皱了一下眉头。


　　第二百一九章

　　航海时代游戏应用类物品共分七个等级：劣质、普通、优秀、精良、极品、传说、神器，每个等级优劣有别。但是，前六个等级的物品相互之间差距不大，第七个等级神器却是有莫大的威能，通常可以决定一场战斗的胜负。

　　神器的功能也是各式各样，各不相同。比如老白和慧钰手上的两枚戒指，分别能召唤来地狱岩魔和堕落凤凰这两个强力BOSS，夺城令这个东西也属于神器，另外老白的那个任务物品图特卡蒙法老的黄金面具也是神器。

　　可以说，游戏中任何变态、逆天或是至关重要的物品，游戏中统统将它归类为神器。正是由于神器威力过大，严重影响比赛的平衡，所以才会被后来的职业联赛禁用。

　　塞西莉雅的这个任务难道是个神器任务？

　　穆鲁贝道：“据说这件神器的消息惊动了西班牙王室，西班牙国王下令一定要不惜一切代价找到它。西班牙南美总督埃斯康特和海军总司令巴鲁迪斯也为此吵得不可开交，差点造成内乱。可是偏偏在这个时候，握有神器线索的特欧贝尔德·梅卡德先生突然失踪了。”

　　老白道：“他为什么会失踪？”

　　穆鲁贝道：“我也不知道，可能是埃斯康特杀了他，想独吞神器也说不定。”

　　老白知道埃斯康特虽然是雄踞一方的南美霸主，但还是属于西班牙国王手下地区的总督，所以这位海上的霸主理论上还是要听国王的，不能随便抗命。于是老白有点疑惑地问道：“西班牙国王要的东西，埃斯康特怎么敢独吞？他不怕西班牙国王降罪于他？”

　　穆鲁贝道：“如果是普通的神器，他当然不至于为此得罪国王，可是这个神器却被特欧贝尔德吹得神乎其神。”

　　老白问道：“这个神器怎么了？”

　　穆鲁贝道：“根据我们的密报，特欧贝尔德声称，在很久很久以前，世界上的大陆原来是只有一块的，大西洋并不存在，但这个神器却导致了整个大地破碎成数块，变成了今天的这个样子。”

　　“怎么可能？”老白倒抽一口凉气，神器虽然威力巨大，但是能像夺城令这样夺一个城，像地狱岩魔之戒这样召唤一个大型魔物，就已经够逆天了，绝不可能大到让大地四分五裂这种地步。这神器若是可以轰一个大西洋出来，那么轰碎整个地球也不见得多难。有了它，别人根本就不用混了。

　　穆鲁贝道：“我也不相信世上有这种能毁天灭地的东西，我想每个正常人也不会相信这个世界上能有如此大威力的神器，但是西班牙国王却信了，埃斯康特应该也信了。因为这个消息得到了一个人的肯定，这个人说特欧贝尔德说的是真的，就没人觉得会是假的。”

　　老白说道：“是谁让西班牙国王对这种消息信以为真？”

　　穆鲁贝道：“是大贤者汉斯。”

　　“是他？”老白知道游戏中有几个出了名的博学之人，汉斯是其中之一。不过尽管出自大贤者之口，老白仍觉得难以置信。

　　艾莱娜这时插嘴道：“主人，我的老师确实不会说谎，他确定的东西，就一定会是真的。”

　　老白惊讶地道：“艾莱娜，你的老师就是大贤者汉斯？我怎么从来没有听你说过？”

　　艾莱娜道：“主人没问过，我自然也没必要说。”

　　老白向艾莱娜道：“我还是觉得这个神器也太离奇了点，你觉得世界上会有这样的神器？”

　　老白认为，大凡游戏中的物品，设计出来都有一定的意义，神器也只是丰富玩家生活的一项调剂品。但要说一个神器能毁天灭地，那就在搞笑了。这东西设计出来是干嘛呢？将地球轰碎，让所有玩家都玩不成这个游戏，回家玩泥巴去吗？

　　听到老白的疑问，艾莱娜道：“主人，我的老师确实是在研究这个世界从上古以来的变化，他也认为世界的陆地原本只有一块。不过据我所知，他一向的猜测，陆地的分裂是由于上古时期神战造成的，是诸神共同作用的结果。现在为什么会确信是由于一件神器造成的，就非我所能知了。”

　　塞西莉雅在旁道：“主人，塞西莉雅的爸爸是不可能说谎的。”

　　老白拍拍脑袋，决定不去考虑这种神器是否合理的蛋疼问题，NPC说什么就是什么好了，反正游戏公司的想法与他无关，他只管做任务就成了。于是他又向穆鲁贝问道：“你还知道些什么？”

　　穆鲁贝道：“据我们的密探报告，大贤者汉斯早已经到了西班牙，正准备协助西班牙国王获得神器。不过不知道为什么，这件事情也做的十分保密，他甚至化名为米哈易尔来避人耳目。”

　　艾莱娜惊讶地道：“我的老师已经有三十多年没出过他在雅典郊区的法师塔了，他一直在研究古希腊的典籍。他居然肯为了这件神器出塔？看来他对这事不是一般的重视！”

　　老白接着道：“你在那封信中说只有你能帮助梅卡德夫人，这是怎么回事？你如何才能帮到她？你有梅卡德先生的线索？还是说能找到他？”

　　穆鲁贝不好意思地道：“我当然没那本事找到特欧贝尔德，若是他这么好找，那么西班牙人早就找到他了，不会到现在还像一锅蚂蚁。我只是想找个借口骗爱丝法妮雅过来叙叙旧。她很聪明，没有来找我，但却不明智的去找了阿波科鲁克。”

　　“无耻！”听到穆鲁贝没有他爸爸的消息，塞西莉雅嘟囔了一句。

　　穆鲁贝看到老白他们面色不善，立即道：“其实我也并不是完全说谎，关于这个神器的事葡萄牙国王也已经暗中密切关注了，他们也想得到这个神器。如果爱丝法妮雅来找我，我就准备利用葡萄牙的力量，救回特欧贝尔德，也好在爱丝法妮雅面前邀功。”

　　“更无耻。”法娣玛在旁边帮腔了一句，并去拉住了塞西莉雅的手。

　　穆鲁贝笑道：“我无耻，因为我能力有限，只是一个小市长。不过阿波科鲁克也不是什么好东西。他虽是葡萄牙海军总司令，比我要厉害得多，却也不肯去帮爱丝法妮雅的忙。据我所知，一年前爱丝法妮雅去找他帮忙后，就失踪了，似乎是以安全为由被阿波科鲁克藏了起来。但阿波科鲁克根本没有努力去找过特欧贝尔德。他打的主意我很清楚，只要爱丝法妮雅成为寡妇，嘿嘿……”

　　老白道：“这么说来，你是一点梅卡德先生的线索也不知道了？”

　　穆鲁贝道：“这个，确实不知。”

　　老白道：“闹了半天，你就知道梅卡德夫人在阿波科鲁克那里，其他的一无所知？”

　　穆鲁贝道：“阿波科鲁克将爱丝法妮雅藏起来的事非常秘密，只有我知道。你若不问我，没人可以告诉你这一点。”

　　老白拎起斧头，说道：“我感觉你对我没有任何价值了？”

　　穆鲁贝一见老白提斧，立即急着叫道：“别，别杀我，你听我说！”

　　老白道：“你说。”

　　穆鲁贝道：“你们要找特欧贝尔德我没有办法，但是要找爱丝法妮雅我却能提供帮助的。虽然我也不知道爱丝法妮雅被他藏在什么地方，但却可以给你写封引荐信给你。阿波科鲁克这个人十分多疑，不会轻易相信人。你肯定无法从他那里找到爱丝法妮雅的下落。但我跟他是多年的酒肉朋友，可以将你引荐过去。如果你能通过我的关系接近他，然后暗中调查，说不定就能找到爱丝法妮雅了。”

　　老白点点头道：“这听起来像个不错的主意，那你写信吧。”

　　穆鲁贝嘿嘿一笑，说道：“新任城主大人，如果我写了这封信，你可就不能杀我了。”

　　老白道：“好的。”

　　穆鲁贝又是一笑道：“城主大人，如果我写了这封信，你真在阿波科鲁克那里闹出什么事来，我回国就会很麻烦，阿波科鲁克不会放过我的。”

　　老白道：“你想怎么样？”

　　穆鲁贝道：“不知道城主大人可不可以收留我呢？我在这城里呆了二十年了，什么都熟，城主大人随便给我个差事做做就好，千万别让我回国。”

　　穆鲁贝要加入塞西莉雅城？老白知道穆鲁贝这个级别的NPC肯定是精英级的，能力肯定比他刚任命的那个总管要高得多。不过现在两人的关系可不怎么好，这个忠诚度可就难说了。

　　老白想了一下还是道：“可以，我很看重你这么多年来的工作经验，如果你真想留下来，我可以考虑让你来担任我的城市总管。”

　　穆鲁贝嘿嘿一笑，说道：“那我先谢过城主大人了！”

　　老白从外面叫进一个卫兵道：“拿纸笔过来！”

　　然后解开穆鲁贝手上的镣铐道：“别想耍花样。”

　　“好的好的。”穆鲁贝一脸谦逊，接过纸笔，然后问道：“城主大人，你有什么特长没有？阿波科鲁克比较看重人才，如果你有特长，那么一定会得到他的重用，想打探爱丝法妮雅也就更容易一些。”

　　“特长？”老白一听这话，暗道这莫非又是一个涉及到人物职业的任务？据说游戏为了体现人物职业的重要，越是高级的任务，就越常会考验到人物的职业技能。比如前些日子老白的那个为阿米娜弄手帕的任务，就是需要职业技能的。要不是老白技艺高超，也打不过那个BOSS，得不到奖品。

　　既然穆鲁贝问了，老白只得道：“我是一名调教师。”

　　“哈？调教师是做什么的？”穆鲁贝睁大了眼睛。


　　第二百二十章 里斯本

　　老白跟穆鲁贝大致解释了一下什么叫调教师，穆鲁贝一边惊叹一边写完了引荐信。

　　老白接过信，看了看，确定没有问题，然后向卫兵问道：“以他的罪行应该关多久？”

　　卫兵道：“应判三到十五天监禁。”

　　老白道：“不用急着释放他，等我回来再由我释放，而且也不要让他接触任何人。”

　　“是。”卫兵点了点头。

　　穆鲁贝一听这话脸色变得很难看。他确实被老白吓住了，怕老白杀他，但老奸巨猾的他仍是两头打算。他这边为老白献计写信，完全只是想暂时稳住老白。一旦老白放了他，他就会立即给阿波科鲁克报信，请他抓住老白。

　　穆鲁贝很清楚，老白这个城主根本没有阿波科鲁克这个葡萄牙总司令身份高，所以能得罪老白一万次，也不能得罪阿波科鲁克一次。不过他现在性命攸关，不得不写这封信保命，只要给他机会，他必然要反扑。

　　可是老白不放他，那么他就没有反扑机会了。等老白拿着信去见阿波科鲁克，他就肯定得罪阿波科鲁克了，所以他急道：“大人，我现在就想为您效命！”

　　老白早就知道这个等级的NPC狡猾，当然不肯答应，只是淡淡地道：“你在这里安心静养两天，我很快就会回来。”

　　穆鲁贝苦着脸道：“在监狱里怎么能静养呢？”

　　老白拍拍他的肩膀道：“一个人的意志就应该在艰苦的环境下磨练，我还要在以后把城市总管的重任交给你，所以不得不让你辛苦了。”

　　穆鲁贝脸上一片黑线。

　　又嘱咐了卫兵们几句，老白便领着众人走出了监狱。然而却没走多远，他就找了个地方躲了起来，眼睛盯住了监狱。

　　果然，没过多一会儿，一个卫兵就从监狱里走了出来。老白立即向前，将卫兵拦住道：“上班时间，你怎么往外跑呢？”

　　那卫兵立即道：“城主大人，我刚刚得到消息，我母亲生病了，所以不得不回家看看，请城主大人见谅。”

　　老白道：“我看你是偷了东西，畏罪潜逃。”

　　卫兵立即道：“冤枉啊，大人！”

　　老白没理他的辩解，一挥手，另一个街角的卫兵就跑了过来。老白对这个街角的卫兵说道：“你给我好好的搜一下他，他肯定偷了东西。”

　　那个街角的卫兵立即给监狱里出来的卫兵进行了搜身，没过多久，就搜出了一封信。

　　老白拿着信问道：“这是什么？”

　　监狱里出来的卫兵道：“小人给心上人写的情书。”

　　老白道：“那我来学习一下，好写给我老婆。”

　　慧钰在旁边闻言笑一了下。

　　老白打开信，念道：“阿波科鲁克，我得知我刚刚引荐给你的那个叫老白的家伙意图对你不轨，他夺了我的城，还把我关进了监狱，请你一定要小心。你最好抓住他，并想办法放我出来。你忠诚的朋友：穆鲁贝。”

　　卫兵的脸色变了。

　　老白对街角过来的卫兵说道：“把他也送进监狱吧，应该可以以通敌罪论处。还有那个穆鲁贝，现在看来关一年已经不成问题了，你跟他说，好好表现，争取宽大处理吧。”

　　听了老白的话，这个卫兵将为穆鲁贝送信的卫兵押进了监狱。

　　慧钰见此，好奇地问老白道：“你怎么知道他会给那边通风报信呢？”

　　老白道：“这种史诗级任务从来都不好做，本就要考虑各种可能性。穆鲁贝一看就是奸猾之人，又是受胁迫才肯与我合作的，真听话就怪了。他在此地这么多年，卫兵跟他熟的不少，所以肯定会发生变数。”

　　塞拉道：“主人真聪明。”

　　老白又看了一眼监狱门口，说道：“希望穆鲁贝知难而退，不要再做小动作了。”

　　塞西莉雅拉住老白的手道：“主人接下来去帮塞西莉雅找妈妈吗？”

　　老白看着她清澈的眼睛，拍了拍她的小脸道：“好，我们去帮你找妈妈。”

　　塞西莉雅高兴地道：“主人太好了，主人最好了！”

　　慧钰道：“我们不先去夺城了？”

　　老白道：“好不容易有了塞西莉雅妈妈的消息，所以先去里斯本看看吧，反正不远。能完成这个任务的话，就再好不过了。不能完成，我们再去占其他的城。”

　　几个人又守了监狱门口一会儿，确定没有异状，然后来到码头，重新扬帆出海。

　　三角帆号驶出了直布罗陀海峡，一路迎风破浪前行，没过多久，就到达了里斯本。里斯本位于特茹河河口，是葡萄牙的首都和最大城市，作为葡萄牙海军司令，阿波科鲁克的商会总部当然也在此处。

　　里斯本是游戏中世界前三位的大海港，繁华无比。历史上正是葡萄牙人首先发起了大规模的航海探险活动，开启了大航海时代。他们绕过非洲的好望角，一直到达印度，甚至远到中国。从非洲到亚洲，处处都是葡萄牙人的据点，包括中国的澳门也曾被他们占领过。

　　虽说哥伦布发现新大陆后，西班牙动摇了葡萄牙的海上霸主地位，但西葡两国缔结的那个平分世界的托德西拉斯条约，使得葡萄牙人取得了绕道非洲到印度去的航路上所有据点，并且还得到了巴西。这个时代葡萄牙正处于黄金时期，风光无限。

　　停船靠港，老白感觉里斯本绝对是游戏中最热闹的港口，比伊斯坦堡和塞维利亚还热闹。整个码头全是熙熙攘攘的人群，川流不息。而港湾里面也全是密密麻麻的船只，像闹市一样。

　　老白一手拉着慧钰，一手拉着塞西莉雅，准备去旅店开房。他怕众人走丢，走着走着便回头看了一眼，结果发现塞拉正站在原地，望向码头的一角。

　　老白笑道：“塞拉，你在看什么呢？”

　　塞拉转过头来道：“那个年轻人很有意思，在码头忘我地拉小提琴呢，听起来还很好听。”

　　老白向那个方向上望了一眼，果然看到一个年轻人正在醉心地拉着小提琴，于是随口道：“拉斐尔？”

　　塞拉问道：“主人你认识他？”

　　老白摇头道：“不认识，只是听说过罢了。”

　　拉斐尔也算是游戏中比较出名的一个精英NPC，年纪轻轻，就和几个朋友一起到海上打拼，也算取得了不错的成绩。几年后，他在地中海西边的主要城市里都有股份，可是说是年轻有为。

　　当然，老白玩游戏时并没有赶上这个时代，他只是在航海时代的一些回忆报导上看过这个人物。拉斐尔被评为游戏中最秀气的男NPC，素有长得这么漂亮，一定是男孩子的美誉。正是因为长相极为女性化，所以才给老白留下了印象。

　　老白正和塞拉说着，拉斐尔已经放下小提琴，向这边走了过来。塞西莉雅忽然拉着老白的手道：“哇，好漂亮的姐姐！”

　　老白闻言转了一下头，就看到身边不远处站着一个美女。这个美女穿着一件翠绿的外衫，截着一顶同样翠绿的小帽子，眼睛也是翠绿的。她唇红齿白，一头金色的短发风轻轻扬起，让她明艳的脸上带了三分阳光的色彩。

　　这个美女走在街上，吸引了好多人的目光。当然，更多人还是看向老白，老白身边的美女才叫真正的耀眼。相信如果没有老白的队伍的存在，众人一定会更关注她。

　　“丽璐？”老白轻轻道。

　　塞西莉雅道：“主人认识这位姐姐？”

　　老白摇头道：“也不认识。”

　　丽璐长得美是众所周知的，她前世和塞拉一起被好事的玩家们评进了游戏四大美女。这个美女同时还是一个大商会的会长——荷兰阿歌特商会。

　　据说这个美女的脾气很爆，说话从来不给人留面子。但尽管她脾气不好，阿歌特商会的生意却是做得不错，游戏中后期这个商会占的城市股份从北欧一直到东亚，地区声望也在每个分区的NPC商会中都能排进前五。

　　这个时候拉斐尔已经冲了过来，对丽璐叫道：“你是阿歌特商会的丽璐先生是吧？”

　　丽璐皱起眉头道：“你怎么看才会说我长得像先生？”

　　拉斐尔脸变得微红，歉意地道：“不好意思，说错了。我是卡斯特路商会的会长拉斐尔·卡斯特路。”

　　丽璐惊讶地道：“你是卡斯特路商会的？真不敢相信，你分明还是个小孩子嘛。”

　　不认不识，就说人家是小孩子，这有点没有礼貌。丽璐身边的一个棕发小伙子应该是她的手下，立即阻止叫道：“丽璐！”

　　这时拉斐尔身边的一个褐发男子也不满地道：“什么嘛，你这怎么说话的？”

　　丽璐立即盯着那个褐发男子道：“什么怎么？你这个粗野的家伙跳出来是想打架吗？”

　　褐发男子不高兴地道：“明明是你先乱开口说话的吧？”

　　丽璐身边的棕发小伙子也道：“丽璐，他说得没错。”

　　而拉斐尔则是拉着那个褐发男子道：“算了，我不会放在心上的，别因为这种小事吵架了。”

　　褐发男子不满地对拉斐尔道：“你这个人真是的。”

　　丽璐道：“你这个小孩子真的是会长吗？”

　　拉斐尔尴尬地笑了笑道：“是的，可是……”

　　丽璐一副不耐烦的样子道：“真扫兴，你有什么事吗？”

　　拉斐尔道：“我想跟你交换城市股份。”

　　丽璐皱了下眉，说道：“可以考虑一下，我们去酒馆说吧。”

　　然后她又向老白这边看了一眼，竟对塞拉说道：“你真漂亮。”

　　“谢谢！”塞拉客气地回礼，可是对方却早已经转身走了，让塞拉有点哭笑不得。

　　慧钰碰了下老白，揶揄道：“碰到美女想抓上船了？”

　　老白笑道：“不好抓啊，有机会再说吧，我们还是先去旅店。”


　　第二百二一章 阿波科鲁克

　　到了旅店，老白对慧钰道：“夺城令和戒指你先帮我拿着，以免出了什么事儿掉了。我先一个人去看看情况，你们在这里等我就好了。”

　　慧钰点点头，接过了剩下的两枚夺城令和那枚堕落凤凰戒指。于是老白把众人一齐调教了一遍，走出了门。

　　走在街上，老白随意地打听了一下阿波科鲁克的情况。阿波科鲁克父祖都是远到印度，为葡萄牙立过大功的航海家。阿波科鲁克本人在葡萄牙国内的威望很高，群众对此人的评价都是诚实、耿直，甚至耿直得有点愚蠢，这点跟穆鲁贝说的完全相反。穆鲁贝认为阿波科鲁克比他要狡猾得多。

　　老白左思右想，还是决定按照穆鲁贝说的方法，拿介绍信去看看，毕竟他也没有太好的主意。阿波科鲁克的府邸位于里斯本市内，是一所豪华的大房子，无数卫兵为其守门，相当的气派。

　　老白跟卫兵说他是穆鲁贝介绍来的，请卫兵去禀报，然后站在外面等了好一会儿，才进了门。

　　进了正厅，老白就看到了阿波科鲁克。阿波科鲁克是一个中年男子，穿着一件深绿色的军服，满脸的络腮胡子，看起来和蔼可亲。他此时正在和五六个人攀谈，看样子非常的忙。

　　一见到老白，阿波科鲁克立即说道：“不好意思啊，公务实在繁忙，麻烦你多等一下，我这边马上就好。”

　　老白微笑着点了点头，坐到了一边，并说道：“大人先忙您的要事要紧，我不着急。”

　　阿波科鲁克笑道：“也没什么要事了，这几位是里斯本慈善机构的，正在和我谈修建孤儿院的事情。不过国家的拨款被临时用在了地震救灾中，我们商会上个月的盈利，又都捐赠给孤寡老人了，实在是没有多余的资金，这不，只能帮他们想想别的办法了。”

　　老白一脸敬仰地道：“大人一心为国为民，实乃我等楷模。”

　　阿波科鲁克道：“哪里哪里，只是略微尽一点心。人生不做善事，不就没有意义了吗？为了不耽误你的时间，你先把穆鲁贝的信给我看一眼，我可以先给你安排差事。”

　　老白犹豫了一下，还是把穆鲁贝的信递了过去。

　　阿波科鲁克看了信，目中陡然射出了一道精光，望向老白，那神情非常之严肃。其他几个正跟他说话的人，全都被他此时的神情吓住了。

　　阿波科鲁克脸上表现出痛苦的神情，对周围几个人说道：“唉，我本打算今天一定要帮你们把孤儿院的事情搞定，没想到又分不出来身了！我真恨不得把自己撕成两半才好！”

　　那一圈人见状大惊，一齐问道：“大人说的这是哪里的话？您有要事，就您先忙您的。”

　　阿波科鲁克长叹一声，说道：“其实在我眼里，天下的事情没有比孤儿更重要的。可惜，眼前这事儿太紧急！唉，我阿波科鲁克一向光明磊落，也没什么不能跟你们说的。眼前这位就是来自西班牙的我国密探，正有紧急军情需要我来处理，一刻都耽误不得！我恐怕几天内都不得闲了！”

　　众人一齐用惊讶的眼神看向老白，看得老白心里有点发毛。老白搞不清楚他什么时候成了西班牙密探了。不过阿波科鲁克说他是，他当然不便反驳，只能在原地向众人笑笑。看来阿波科鲁克确实像穆鲁贝说的一样狡猾，一张口就是谎话，还把人感动个够呛。

　　果然，众人满含热泪地对阿波科鲁克道：“大人既然这么忙，我们再打扰下去也不好意思了，还是紧急军情要紧，国家安危要紧。本来大人已经没钱了，还在努力帮我们想办法，我们已经很感激了，接下来我们就不麻烦大人了。”

　　阿波科鲁克道：“我不得不先失陪一下，我信得过大家，还请大家不要把这位是密探的事情说出去。至于孤儿院的事情，我会记在心里的，一旦有眉目，我会立即联系你们。”

　　众人一齐点头称谢，退了出去。

　　阿波科鲁克见众人走了，一挥手叫过来一个士兵，说道：“给我安排一间密室，我要跟密探大人详谈。”

　　密室很快就安排好了，里面只坐了老白和阿波科鲁克两个人，其他的卫兵都被阿波科鲁克赶了出去。

　　阿波科鲁克满面笑容地对老白道：“来，尝一尝这是我从非洲带回来的咖啡。”

　　老白喝了一口，然后点头称谢。

　　阿波科鲁克感叹道：“没想到天下间居然有调教师这种职业，我还真是太孤陋寡闻了！”

　　老白淡淡一笑：“大人过谦了。”

　　阿波科鲁克又道：“我相信穆鲁贝的判断，你应该是个合格的调教师，但我不知道你是不是人才。我喜欢人才，欣赏人才，一个人，不论哪个方面做得出色，都是人才。你愿不愿意为我效力，并向我证明你是人才呢？”

　　老白道：“能为大人效力，是我的荣幸。”

　　阿波科鲁克凑近老白，拍了拍他的手道：“你先出去，换一身行头，不要让别人认出来你，然后到我家的后门等我。”

　　老白点点头，领了任务而去。他就近买了一个斗篷，把自己遮住，然后到了阿波科鲁克家的后门。过了一会儿，一个同样身披斗篷，把脸全部遮住的人在远处向老白叫道：“这边！来这边！”

　　老白微微一愣，才反应过来这个藏得严严实实的人应该就是阿波科鲁克。看到阿波科鲁克这副藏头露尾的模样，老白不禁腹诽：“你一个海军总司令猥琐成这个样子，犯得上吗？”

　　老白跟上阿波科鲁克，小声地问道：“大人要带我去哪里？”

　　阿波科鲁克道：“带领你去一个捐助善款的地方。”

　　“捐助善款？”老白有些不解。

　　阿波科鲁克点头道：“是的，那里有很多没有丈夫，孤苦无依的女人，急需我们的帮助。”

　　捐助善款的地方很快就到了，这是一幢面积很大的洋楼，里面富丽堂皇。

　　不过房间虽然很好，但这里的女人生活却很不好，因为她们连衣服都穿不起，身上的布料那叫一个少。虽然这里女人都没穿多少衣服，但她们都很快乐，也长得很美丽。遇到一群这样的漂亮阳光，却很缺钱的女人，相信每个男人都会愿意捐助善款的。

　　老白还是第一次知道游戏中原来还有这样的地方，不过看到此地，他感到十分蛋疼——哥有一屋子莺莺燕燕还等着哥回去调教呢，为什么会被阿波科鲁克拉过来向这群庸脂俗粉捐助善款？这任务做的真心奇葩。

　　不过既来之，则安之，老白只有走一步算一步了。看到阿波科鲁克进门，一群女人立即飞快地围过来道：“阿波科鲁克大人，你好久没有来看我们了，我们想死你了！”

　　老白一看这热情的阵仗，不禁暗道：“好久没来，这次来还是用斗篷把全身遮住的，仍然被这么多人一眼就认出来了，阿波科鲁克大人你到底是多么常来这里啊？”

　　阿波科鲁克咳嗽了两声，对众人道：“你们认错人了。”

　　众人道：“大人这种伟大的人物，就像黑夜里的阳光，我们怎么会认错呢？”

　　阿波科鲁克被逼无奈，不理众人，只是拉着老白，从人群中挤了过去，一直逃到了一个小房间里。这个房间看来是个高级地方，很多庸脂俗粉都不敢跟来。

　　老白和阿波科鲁克在房间里坐定，好一会儿才过来了一个美女。这女人看来更穷，也更需要善款，因为她穿得更少。

　　美女看到阿波科鲁克立即热情地招呼道：“我们的大善人，你总算来了，姑娘们想你可想得好苦。”

　　阿波科鲁克道：“我也何尝不是想你们啊，只是最近工作太忙，抽不出时间。”

　　美女道：“大人要喝点什么酒？”

　　阿波科鲁克道：“酒就免了，你这里的酒太贵了。我的钱不多，还是直接来五个姑娘吧。”

　　美女皱起眉头，温柔地劝道：“大人你怎么可以这样不懂情趣，酒是男人的血，不可不喝。”

　　阿波科鲁克道：“男人有再多的血也会被你们吸光的，你这次还是饶了我吧。”

　　美女扭着身子坐到了阿波科鲁克怀里，说道：“大人，你堂堂一个总司令，难道还差这点酒钱了？姐妹们生活无依无靠，每天就眼巴巴地看着你的捐助呢。”

　　阿波科鲁克道：“这我早就知道，我也是很难啊，钱可不是大风吹来的。这次若不是扣下了孤儿院的钱，我还真就来不了呢。你想想那些可怜的孤儿，你忍心让我多花钱吗？”

　　美女道：“大人，你要是少花了钱，饿死了我们姐妹，孤儿只怕又多了起来。”

　　阿波科鲁克不耐地挥了挥手道：“好了，少说废话了，直接上姑娘。”

　　阿波科鲁克的这一段对话让老白在旁看得竖起了大拇指。这么一个美女在旁边软语相求，但阿波科鲁克就是不为所动，果然不愧为真汉子。

　　美女见这个抠门的阿波科鲁克看来是不肯多花钱了，只得道：“大人想要什么样的姑娘呢？”

　　阿波科鲁克道：“要新来的，不听话的那种，越不听话越好。”

　　美女道：“哟，大人的口味越来越刁了。”

　　阿波科鲁克道：“你懂什么，快去帮我弄来一些，我挑一下。”

　　美女转身离去，阿波科鲁克看向老白道：“我有件重要的事情想交给你做，不过在此之前，我要先看看你的能力。一会儿你应该知道该怎么向我展现你的能力吧？”

　　老白暗汗了一下，这个奇葩的身份每次引出的剧情都真心奇葩，他只得道：“大人，我一定会让你大吃一惊的。”


　　第二百二二章 夺城的选择

　　不知过了多久，老白和阿波科鲁克捐完了善款，从那幢豪华的小楼中走了出来。

　　阿波科鲁克揽着老白的肩膀，哈哈大笑道：“没想到你小子果然很有能力，不管什么样的人，到你手里只有听话和求饶的份，你可真是个人才。哦不，我觉得用人才形容你还是太委屈你了，你应该是个天才！”

　　能得到阿波科鲁克如此称赞，当然是老白职业技能熟练度高，应用得也纯熟的缘故。老白谦虚地道：“哪里哪里，雕虫小技而已，上不得台面的，让大人见笑了。”

　　阿波科鲁克道：“天下大道，殊途同归，任何一个行业做到顶尖，都值得骄傲。你最近有空吧？”

　　老白道：“当然有空，大人有事，尽管吩咐。”

　　阿波科鲁克点点头，满意地道：“今天太晚了，你先回去休息，明天一早，到我那里报道，给我当两天贴身卫兵如何？”

　　老白立即恭敬地道：“能给大人当卫兵，是我的荣幸。”

　　阿波科鲁克道：“好，明天过来，不要让我失望。”

　　两人就此告别，老白返回旅店，调教众人自不用多说。

　　对于老白的任务，众人都比较关切，因为塞西莉雅在众人中人缘还是相当好的，所以她们纷纷向老白打听任务的进度。

　　老白没有详谈，只是说今天很顺利，做了几个简单的小任务，已经获得了阿波科鲁克的信任，明天就能够更接近他了。

　　塞西莉雅小小的身子全部都在老白的怀里，湿湿的头发黏黏的沾在老白的胸膛上，疲惫地说道：“主人，你一定要帮塞西莉雅找到妈妈，塞西莉雅真的很想很想妈妈。”

　　老白道：“放心吧，我会尽全力的。”

　　慧钰在旁边道：“你这个任务应该很难吧？要不要我们帮忙？”

　　老白想想今天奇葩的任务发展方向，还是觉得不应该惊动慧钰的好，于是说道：“阿波科鲁克让我给他当卫兵，我带不了你们过去，你还是在这里先等一等吧，我想不会很难的。”

　　慧钰道：“好的，我会在这里和塞拉她们一起等你回来，你不用担心。正好我没事儿可以和艾莱娜一起练习法师的技术，时间过得也很快的，你有事就随时召唤我。”

　　看到慧钰贤惠的样子，老白只觉得很幸福。他说道：“我记得你也学过葡萄牙语嘛，你其实可以在城里做点小任务，刷刷声望什么的，不用在旅店浪费时间的。”

　　慧钰道：“身上带着夺城令，出去总觉得有点不放心。”

　　老白道：“没事的，城市里是安全区。你也可以带着塞拉她们一起做任务，反正我们都是组队的。”

　　慧钰摇了摇头道：“其实我不太喜欢做任务的，只是和塞拉她们在一起聊天就很开心了。”

　　老白笑了笑，慧钰现在的思想还总是停留在休闲玩家的阶段，没有职业玩家那种争分夺秒的意识。不过老白也不准备多要求她，前一世慧钰也是几年后才开始一步步成长，最后成为高级职业玩家的。今世她嫁给了老白，成长的速度远超前世，老白已经很知足了，老白没理由要求别人跟他一样拼命。

　　不过老白虽然不想严格要求慧钰，但有些慧钰不注意的地方他还是要点醒一下。老白说道：“老婆，好像自从你回家，我就从来没有见过你练职业技能。其实这游戏职业等级和技能熟练度也至关重要，有空你可以多练一下职业技能的。”

　　慧钰眉头皱了一下，说道：“我的职业选错了，一点儿都不好练。本来以为珠宝匠是比较高级的职业呢，就职的时候那个NPC一直在说什么珠宝匠很稀有，很需要天赋什么的，我当时还以为自己很幸运。当了之后才知道，这职业实在不是咱们普通玩家应该干的。”

　　老白问道：“怎么了？”

　　慧钰道：“进货很难啊，宝石的价格不但很高，而且还买不到，长年处于断货状态。更可气的是，市场上假货不断，一不小心，就连本钱都收不回来了。我那个时候，就是攒了好久的钱，才买到一批货，结果都是假宝石。”

　　“哈哈哈。”老白笑了起来，“珠宝匠这个职业，确实相对高端了一点儿。很多人一听到珠宝两个字就心动了，以为这种职业能赚很多钱，可是他们却不知道，游戏是平衡的，一个能获得高利润的职业，那么上手难度也会高，玩得不好，还真不如大众类的职业。”

　　慧钰道：“就是就是，都怪我当初太无知，一只到珠宝两个字就心动了，现在想想，还真是没那必要。珠宝匠确实很稀有，但是宝石更稀有。哎，你觉得什么职业比较好？”

　　老白道：“其实所有职业玩得好都不差。我个人还是比较喜欢食品类行业的职业，比如调酒师，酒是很大众化的商品，而且高中低档酒都是存在的，玩的好，可以倒卖高档酒，利润也是相当的大。玩不好，倒卖低档的酒也可以获得一定的稳定经济来源。”

　　慧钰道：“嗯，这么说来调酒师是很不错，珠宝匠就没什么意思，像我这种玩不好的，彻底没利润可赚，只能赔钱。”

　　老白道：“珠宝匠是高端职业，我觉得要是普通玩家玩的话，确实不宜选这种职业，而是应该选一些和衣、食、住、行相关的常见普通职业。每个人的生活都离不开衣食住行，所以这些职业都能获得稳定的收入。但如果目标是职业玩家的话，选择一些能够对战斗有帮助的职业会更好一点儿。比如造船师，会使得船只修复速度加快，铸炮技师，可以提高船上火炮精准度。”

　　慧钰叹了口气道：“看来我的职业确实是选错了。”

　　老白道：“没有选错哦，我觉得你这个职业很好的。”

　　慧钰道：“哪里好了？”

　　老白道：“游戏是平衡的，珠宝行业难起步，但利润也是极高的。宝石贵重，受到货源的限制，但占船舱极少，不受船的限制，所以珠宝匠属于一个两极分化的职业，玩得好的控制了货源，将会十分赚钱，你想想，一船宝石，那要值多少钱？而玩不好的无处进货，或是进到假货，就会毫无利润，职业有等同于无。”

　　慧钰叹气道：“我就是那种玩得不好的。”

　　老白道：“不要这么说，我们可是要成为职业玩家的人，所以肯定会是玩得最好的那类。同样，珠宝是游戏中利润最高的几个行业之一，你这个珠宝匠，从长远来看，是很有钱途的。”

　　慧钰笑道：“我发现你总是对我有很大的自信，其实我玩得一点儿都没有你好。”

　　老白道：“我确实很相信你，而且慧钰，你真值得我相信。”

　　慧钰脸微微一红，拍了下老白道：“你别这么说了，好肉麻。哎，其实洁儿那个贵金属商人也很不好。山东的金矿，都让人抢疯了，我那时和她一起去进货黄金，也是抢不到。她这个职业跟珠宝匠一样，都属于屠龙之技，真不知道你那时为什么劝她选择这个职业。”

　　老白笑道：“她那时说你的珠宝匠听起来很拉风，我也只能推荐一些同样高档次的职业了，建议别的她恐怕也看不上眼啊。”

　　慧钰道：“你就会瞎出主意。”

　　老白道：“其实我觉得你的职业倒挺适合咱俩在一起的。我的船小，你若是别的职业，需要大量货物冲技能，我还真不好让你跟我在一起。但你既然是珠宝匠，货物进价很贵的，留在我船上，我帮你赚钱一起买珠宝，也是不错的选择，相信进一舱的珠宝就够你练一年的了。”

　　慧钰道：“一舱珠宝？哪用得了那么多！对于珠宝匠来说，每个月能有几十块宝石练相关技能就足够了。我做一个宝石戒指就要很久，可惜市场上的货很难抢，常常一块好的宝石都买不到。”

　　老白道：“不要急，我想我们马上就有货源了。”

　　慧钰道：“我本来就不急，也没想练它。跟你一起航海已经很开心了，买不到宝石就买不到吧。对了，老白，你还剩两枚夺城令，我还没问过你准备夺哪两个城呢？”

　　老白笑道：“你觉得夺哪两个城好？”

　　慧钰道：“听你说，运河都是一端有城，一端没城的，那么巴拿马应该会用掉一个了？我们要去美洲？不过夺了巴拿马，运河也不一定能开通。”

　　老白道：“不管开不开通，我都想夺下巴拿马。”

　　慧钰皱着眉道：“那么夺了巴拿马，还有一个夺城令，我们还夺交通要道上的城市？”

　　老白道：“你有什么好的建议？”

　　慧钰道：“我听说马六甲海峡比较重要，要不要在那里夺个城市？”

　　老白道：“太远了点，我现在得罪了东非的埃斯皮诺沙，西亚的伍丁，还有东南亚的普雷依拉，要过去夺城实在很麻烦。而且马六甲是大城，我夺不了，新加坡现在应该还是一片滩涂，没人去做建城任务。这两个地方得不到，在别的地方占了个城，基础不如马六甲，位置不如新加坡，以后也发展不过这两地。”

　　慧钰又道：“那还有哪处是交通要道？其实伊斯坦堡的位置相当的好，可惜城市太大了我们根本占不了。”

　　老白道：“要是伊斯坦堡能占，我就占掉伊斯坦堡、塞维利亚、里斯本，还有伦敦……”

　　“呵呵，你别做梦了。”慧钰笑一下，又想了想又道：“听说游戏里美国那边几乎没有像样的城市呢，反正我们也要到美洲去，不如到美国找个地方吧，比如纽约、新奥尔良什么的。听说美国人已经发动了建立新阿姆斯特丹的史诗任务了，城已经开建了，不如我们就趁此机会把它夺过来？”

　　老白笑道：“这倒是个不错的主意，不过美国人花了那么大力气，才发动了史诗任务，城市刚刚起步，我们就夺过来，也太得罪美国玩家了，容易被群起而攻之。如果在美国的地盘上和美国人起了矛盾，那日子还真不好过。我觉得还是夺个游戏中初始就存在的NPC城市比较好。”

　　慧钰点了点头，然后问道：“那么，你的计划到底是夺哪个城？”

　　老白叹道：“想要的城市太多，可是夺城令太少了，我也很难抉择。有的时候，我总是在想，是不是回国弄一个城市比较好。毕竟我们商会的人大部分都在国内。慧钰，你觉得我应该回国占一个城市吗？”

　　慧钰道：“你随便了，我一切都听你的，不过回国不是更远吗？路上敌人又那么多，你得罪的都是霸主级人物，我看我们还是不要回去了。”

　　老白道：“我也是觉得不应该回去。”

　　慧钰道：“我觉得你一定早已经有主意了，否则不会一直都没跟我讨论过这事儿。别跟我卖关子了，说来听听吧。”

　　老白道：“慧钰，你的珠宝匠职业，都需要进什么货呢？”

　　慧钰道：“宝石都行，不过不好买，冲级主要是靠珍珠了。当然，珍珠同样不好买。最好的宝石莫过于世界四大名宝石了，红宝石，蓝宝石，祖母绿，以及钻石。可四大名宝石太难弄，国内一直缺货。我在国内的时候，和洁儿一起去海南淘过蓝宝石，但始终没买到。听人家说斯里兰卡盛产红宝石和蓝宝石，但是那要跑到南亚去，我那时刚玩游戏，又不熟地图。”

　　老白道：“地中海这一带似乎也没有什么城市盛产宝石，我们要想在这附近进货也不容易。”

　　慧钰道：“不能进就不进呗。哎，你还没跟我说你要夺哪个城呢？”

　　老白道：“我想去夺开普敦。”

　　“开普敦？南非的城市？”

　　老白点点头道：“没错，开普敦现在在游戏中是一个小城，还没有发展起来，不过那里前途不可限量。洁儿是贵金属商人，全世界百分之六十的黄金都在南非。南非同样也是一个钻石资源丰富的地方，占了此城，我想你就不会再缺货源了，我可以直接动用城市资金，让城市的商人们遇到好的钻石就留下，优先供给我们自己使用。”

　　“钻石？”慧钰的眼睛一下子亮了起来。


　　第二百二三章 爱丝法妮雅

　　钻石是世界上最珍贵的宝石，同样也是珠宝匠职业最钟爱的宝石，如果能有钻石给慧钰练级，那么她的职业技能一定涨得很快。

　　老白又道：“唯一的麻烦就是那里离我们这儿远了一点儿，并且是埃斯皮诺沙的地盘，有点不好过去。不过我反正是要回去学技能，这一趟是必须走的，那么正好回去时也就顺便把城占了。”

　　慧钰道：“如果真能夺了那里，弄到钻石的话就好了，我们先去占哪个城？”

　　老白道：“等我看看能不能完成帮塞西莉雅找到妈妈的这个任务吧。这边结束以后，我就准备先回丝袜国学技能，顺便占城，然后再去美洲夺取巴拿马。”

　　慧钰道：“你有了计划就好。”

　　老白笑了一下，然后拍了拍怀里的塞西莉雅，发现塞西莉雅已经晕了过去。他把塞西莉雅放在了身边的床上，然后拍了拍自己的大腿道：“慧钰，你坐上来吧。”

　　慧钰脸红了下，不过还是坐了上去。

　　是夜，征伐不断。

　　第二天，老白再次来到了阿波科鲁克家的豪宅，阿波科鲁克给了老白一套卫兵套装让他穿上。卫兵套装看起来很牛，但实际上就是一套普通的板甲。老白的身份不擅长穿板甲，穿上板甲之后敏捷大幅下降，并且部分技能无法使用。

　　不过虽说穿了还不如不穿，但穿上这套衣服后，老白看起来就跟里斯本守城的卫兵没什么两样了。阿波科鲁克看到老白将衣服穿好了，拍了拍他的肩膀道：“看起来很精神嘛。”

　　老白不知道阿波科鲁克打得什么主意，只得道：“谢大人栽培。”

　　阿波科鲁克道：“从现在起你就跟在我身边就好。我先带你去看一个朋友，你努力做好卫兵工作就行，不要多言多语，知道吗？”

　　老白站直身子，行了个葡萄牙军礼道：“遵命，大人。”

　　阿波科鲁克点点头道：“学得不错，孺子可教。”

　　阿波科鲁克领着老白出了门，左转右拐，最终出了城。两人沿着乡下的小路走了很久，最终走到了一间别墅门口。

　　站在别墅门口，阿波科鲁克并没有进门，而是又叮嘱老白道：“一会儿，我们会看到一个女人，你不用说话，只当是我忠诚的卫兵就可以。不过你要细心观察一下她，我等会儿还会有重要的任务要交给你。”

　　老白点头应是。

　　阿波科鲁克敲了敲门，里面一个仆人的声音道：“谁呀？”

　　阿波科鲁克道：“是我，我回来了。”

　　吱的一声，门开了，仆人走出来欠身道：“原来是大人回来了。”

　　阿波科鲁克问道：“爱丝法妮雅呢？”

　　仆人道：“她在后面的院子里乘凉呢。”

　　爱丝法妮雅？塞西莉雅的妈妈果然在这里？老白心中一动。

　　随后阿波科鲁克对老白做了个跟我来的手势，接着进了门。老白快步跟上，随着阿波科鲁克进了后院。

　　后面的这间院子里有张桌子，一个穿着金黄色缀有红花长裙的美丽女人正坐在桌边的椅子上喝茶。

　　她长得跟塞西莉雅太像了，同样的惊世美貌，同样的翠绿眸子，同样的樱桃小口，同样的撩人心弦。所不同的只是塞西莉雅是一头打卷的金发，而眼前这个女人则是一头栗色的长直发，发梢一直垂到胸部。

　　老白忍不住扫了一眼这女人的胸部，得出的结论是很一般。以前老白总以为塞西莉雅的胸小是没发育，不过现在看来很可能是遗传。

　　想到这里，老白摇了摇头。游戏中的NPC怎么可能会有遗传？说不定这母女是同一个模版，只是大概的调整了一下，因此胸部没有大的改观。

　　老白又打量了一遍这个美人，这女人眉如山黛，目似秋水，肤如凝脂，红唇如火。虽然她长得和塞西莉雅很像，但老白觉得她更应该是塞西莉雅的姐姐而非妈妈。因为老白一点都不觉得她有那种成熟的少妇风味，而仅仅像是看到一个邻家的大姐姐。

　　可是老白知道她一定是塞西莉雅的妈妈，因为塞西莉雅的妈妈就叫爱丝法妮雅，阿波科鲁克进门前提到的也是这个名字。老白不禁感叹游戏的制作方太偷懒，对于一个少妇竟用了少女模板，而且还是如此甜美的少女模板。

　　不过老白转念一想，也不一定是游戏制作方偷懒，人和人之间是不同的。有些人十八岁，怎么看怎么都是一个女人，有些人三十八岁，却怎么看怎么都是女孩。爱丝法妮雅可能就是这种“女孩”。

　　老白又想到了自己的老婆慧钰，慧钰现在也已经是少妇了，可是看起来跟结婚前没什么两样，一样清纯得可以捏出水来。有的时候早晨起来看到她羞涩的模样，真有点不太相信昨天和他颠鸾倒凤的是同一个人。

　　爱丝法妮雅一见阿波科鲁克来了，忙站起身来，问道：“阿波科鲁克，你回来了？有没有我丈夫的消息？”

　　阿波科鲁克长叹一声道：“爱丝法妮雅，你别急，坐下来慢慢听我说。我为了你的事，刚刚去了一趟新大陆，走过了海岛，走过了无边的原始森林，走过了千里波涛，还差一点儿就葬身大海。不过我才下了船，还没来得及歇脚，就赶来见你了，你多少让我喝口水再说。”

　　爱丝法妮雅很歉意地一笑，然后说道：“请坐，是我太着急了，这一年来太辛苦你了。”

　　她说完，就给阿波科鲁克倒了一杯茶，然后递了过去。

　　阿波科鲁克坐下，一边喝茶水，一边道：“爱丝法妮雅，说起来我们也认识了快二十年了。初识的时候，你还只是一个小丫头。十多年前的时候，我也曾疯狂地追求过你，但你却拒绝了我。唉。”

　　爱丝法妮雅不好意思地道：“事情都过去那么久了，你就别提了。在我心里，你一直是我的好哥哥。”

　　阿波科鲁克又道：“知道你的丈夫有事之后，我就没有一天休息过，一直帮你打听他的消息，在我心里，你的事就是我的事，我不想让你受到一点委屈。”

　　爱丝法妮雅尴尬地道：“阿波科鲁克，我知道你是一个好人。”

　　阿波科鲁克低下头，表情变得忧伤起来。他忽然向前抓住了爱丝法妮雅的手，高声道：“爱丝法妮雅，你知道我的心，我的心里这么些年来，只有你一个人！”

　　爱丝法妮雅忙推着他道：“你别这样，我是有丈夫的人！”

　　阿波科鲁克被推，却仍抓紧爱丝法妮雅的手不放，继续说道：“爱丝法妮雅，在你的心里，难道就没有一点点的喜欢我吗？”

　　爱丝法妮雅见阿波科鲁克抓得她很紧，于是猛地用力一推，将阿波科鲁克推得差点倒地。

　　将阿波科鲁克推开后，爱丝法妮雅板起脸，整了整衣服说道：“阿波科鲁克，请你放尊重一点儿，你帮我找我的丈夫，我很感激，但是请不要做出格的事情。”

　　阿波科鲁克仍是不肯罢休，他又向前去抓住爱丝法妮雅的手，说道：“爱丝法妮雅，你不可以这么对我，我为你做了这么多！你就让我摸一下手，又能怎么样呢？”

　　看到阿波科鲁克又抓了上来，爱丝法妮雅忍无可忍，抬头就是一记耳光甩在了他的脸上，并以十分不快的语气说道：“阿波科鲁克，我一直觉得你是个好人，但是你今天做的事情太让我失望了。我爱我的丈夫，除了他，我不想让任何人碰我！”

　　看到阿波科鲁克被爱丝法妮雅抽了一嘴巴，老白在旁边心情爽得无以复加。不说别的，就看爱丝法妮雅那张长得和塞西莉雅九成相似的俏脸，老白就不希望看到别的男人对她动手动脚的。

　　阿波科鲁克挨了耳光后终于老实了一些，他有点郁闷地说道：“爱丝法妮雅，如果你的丈夫死了呢？”

　　爱丝法妮雅道：“我和特欧贝尔德曾一起海誓山盟，彼此相爱对方直到永远。就算他死了，我还是会一直爱他，直到我也死去的那一天。所以，请你不要再做一些无谓的举动了，如果你真当我是朋友的话。”

　　阿波科鲁克低声道：“你这又是何苦呢？她如果喜欢你，又怎么可能抛弃你去探险？他根本就是不想尽一个丈夫的责任，说不定早在外边有了别的女人。”

　　爱丝法妮雅怒道：“住口！你不要在我面前说我丈夫的坏话！他绝对不会是你说的那种人！如果你再说，我就要告辞了！”

　　说完，爱丝法妮雅转身就要离开。

　　阿波科鲁克忙道：“别，你不能出去，你知道外面很危险的，所有人的都在盯着你和你的丈夫，只有在我这里才能安全！”

　　爱丝法妮雅道：“可是我什么也不知道，他们抓住我也没有用。”

　　阿波科鲁克道：“正是因为如此，你才不能走，我不想让你遇到危险，当前的情况，只有我能保护你！爱丝法妮雅，留下来吧，我刚才是一时冲动，原谅我一次吧。”

　　爱丝法妮雅收住脚步，回头看了一眼阿波科鲁克道：“好，如果再有下次，我即使被西班人抓进监狱，也不会留在你这里。你今天的举动，实在让我无法接受，且不是一个朋友应该做的。”


　　第二百二四章 监狱

　　阿波科鲁克和爱丝法妮雅聊天的过程中，老白一直按照阿波科鲁克说的那样，默默地站在一边充当着背景卫兵的角色。

　　老白并不想现在就做什么出格的事，得罪掉阿波科鲁克。既然知道了爱丝法妮雅在这里，那么就可以在走后再偷偷的回来单独拜会一下她，反正这里只是一所在郊外的别墅，老白随时能飞进来。

　　不过阿波科鲁克和巴鲁迪斯一样，是个假公济私的家伙。作为个人私宅，他别墅里也有三十多个城防卫兵。老白站岗的过程中，仔细观察了一下这个宅子里的卫兵分布情况，以及每个卫兵的攻击方式，他想他再潜进来不会有什么难度。

　　老白默默打算着今天和阿波科鲁克分别之后，就潜进来，找爱丝法妮雅单独聊聊。至于会触发什么任务不得而知，反正到时就见招拆招了。不管怎么说，让塞西莉雅见她一面是必须的。

　　就在老白在心里做着计划的时候，阿波科鲁克突然起身，避开爱丝法妮雅，将老白叫到一旁，悄悄地说道：“你看这个女人如何？”

　　老白不知阿波科鲁克所言何意，随口应道：“很漂亮。”

　　阿波科鲁克得意地一笑，然后对老白道：“我想让她当我的情妇。”

　　老白听到这话，突然间涌起了一种想把阿波科鲁克那一脸络腮胡子拔光的冲动。塞西莉雅虽小，但老白也觉得她是自己的老婆了，这样算来，爱丝法妮雅就是自己的丈母娘。而他居然想让老白的丈母娘当他的情妇，这不是摆明了要当老白的便宜老爹嘛！

　　老白还没回答，阿波科鲁克又道：“可是你也看到了，她不同意。虽然这么多年过去了，但爱丝法妮雅依然单纯得像个孩子，她依然相信童话，相信爱情，相信誓言，没有被现实污染。也正是因为如此，我也依然爱着她。哎，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　咦，一个葡萄牙NPC在吟诵古诗？这是什么情况？

　　好吧，一定又是翻译问题。可是你想让人家当情妇，这是向明月的态度嘛？无耻也要有个度好不好？难道说情妇也是翻译问题？

　　不过不管老白心里怎么想，阿波科鲁克始终是游戏中的大BOSS级人物，不容得罪。他只得表面上附和道：“大人不用急，有些事是急不得的。俗话说，有志者事竟成。我相信大人一定能够赢得这位夫人的芳心。”

　　阿波科鲁克道：“我等不急了，我的耐心已经用尽了，而她仍执迷不悟。正好你来了，你跟我说说，像她这样的人，能被调教吗？”

　　老白只得按规则答道：“天下间没有不能调教的人，无非是需要的时间长短不同罢了。”

　　阿波科鲁克点点头道：“此言正合我意，我一定要给这个臭婊子一个教训！”

　　这么快就变成臭婊子了，大人你还真是翻脸如翻书啊！老白迟疑地道：“大人，你可千万不要冲动，免得造成无法挽回的损失。”

　　阿波科鲁克笑道：“放心吧，我早就计划好了，而且我相信你的能力。”

　　老白心里有一种不妙的感觉隐隐浮了上来，不知为什么，他觉得剧情似乎又要向奇葩的路线上发展了。不过作为一个玩家，在这种强势NPC面前，他能把握的东西实在有限，此时只能回道：“一切但听大人安排。”

　　阿波科鲁克点了点头，又回到桌子边，对爱丝法妮雅说道：“爱丝法妮雅，其实我已经知道了特欧贝尔德下落，你真的想见他吗？”

　　爱丝法妮雅一听这话激动地道：“真的吗？太好了，阿波科鲁克，他在哪里？快带我去见他！”

　　阿波科鲁克点头道：“你跟我来，我带你去见他。”

　　老白听到阿波科鲁克的话疑惑起来。特欧贝尔德下落？难道塞西莉雅的失踪的爸爸也在里斯本？这么说这个任务要在这里完结了？

　　这时阿波科鲁克又一招手，对所有卫兵道：“大家跟我一起来，去一个地方。”

　　于是包括老白在内的三十多个卫兵护拥着爱丝法妮雅，在阿波科鲁克的带领下，回到了里斯本城内。

　　里斯本城的西北角，正是城市的监狱。阿波科鲁克走到监狱的门前，向门卫们打了声招呼，表示要带领众人走进去。

　　爱丝法妮雅见到阿波科鲁克带她来到监狱，十分不解地问道：“阿波科鲁克，这是怎么回事？为什么要带我来到这种地方？”

　　阿波科鲁克低声道：“你不是要见你的丈夫吗？那就不要多问，跟我进来吧。”

　　爱丝法妮雅满面狐疑，但一想眼前是座监狱，她的狐疑很快又变成了担心。她有点激动地道：“我的丈夫他怎么会在这里？”

　　阿波科鲁克道：“不要急，进来就知道了。”

　　阿波科鲁克率先走了进去，爱丝法妮雅迟疑了一下，还是跟着走了进去。老白也跟在后面，再后面是其他的卫兵。

　　监狱阴冷潮湿，给人一种阴森森的感觉。有阿波科鲁克在前带路，老白等人一路畅通无阻，最终来到了监狱底下一扇厚重的石门前。

　　阿波科鲁克对众人道：“你们先在外面守着，任何时候都不能打开门，听到了吗？”

　　众人道：“明白。”

　　阿波科鲁克又向爱丝法妮雅道：“我们进去吧。”

　　爱丝法妮雅望着眼前的石门，向阿波科鲁克道：“特欧贝尔德难道在这扇门里？”

　　阿波科鲁克道：“进来就知道了。”

　　说完他又看了老白一眼道：“你也进来帮忙。”

　　阿波科鲁克他推开厚重的石门，里面很黑，伸手不见五指。他拿了一个火把率先走了走去。爱丝法妮雅心中担心丈夫，忙跟了进去，老白自然跟在最后。

　　老白进去之后，阿波科鲁克就立即把门关上了。他把火把放在了墙边的支架上，整理了一下自己深绿色的军服。

　　这是一间密闭的石室，不透一点儿光。四周都是巨石砌成的冰冷墙壁，一边的墙角堆满了各种刑具，怎么看都不是一个好地方。唯一与房间格格不入的是，房间的正中放着一张床，一张很大的床。

　　爱丝法妮雅看着空旷而黑暗的房间，有点不解地问道：“阿波科鲁克，特欧贝尔德在哪里？这个房间里没有人啊？”

　　阿波科鲁克点头道：“这里是关押危险犯人的囚室，不过现在确实是空的。”

　　爱丝法妮雅问道：“你不是说让我来见特欧贝尔德吗？”

　　阿波科鲁克道：“不，你不需要见他了，你以后住在这里就好，外界的一切事都不会和你有关系了。”

　　爱丝法妮雅猛地浑身一震，惊讶地望着阿波科鲁克道：“阿波科鲁克，你要干什么？”

　　阿波科鲁克没有理爱丝法妮雅，而是向老白道：“你可以开始了，这间囚室是完全密闭的，我们不管在里面闹出多大声响，都不会有人听得到，尽管放手干吧！”

　　老白擦了擦头上的汗，还真是触发了密室调教剧情……他只感到这个蛋，那个疼啊……

　　话又说回来，老白的这个职业，本就属于游戏中非大众化的职业，很多行为都十分隐私，所以任务的触发场景是在一间密室里毫不奇怪。

　　老白一路上就感到事情不妙，不过阿波科鲁克未向爱丝法妮雅表露恶意，她察觉不到危险，老白也没法点醒她。老白就算跟她说了阿波科鲁克图谋不轨，她不认识老白，肯定只会信任阿波科鲁克，而不是老白。这样只能使阿波科鲁克敌视老白，让任务更难做。

　　不过到现在这个时候，爱丝法妮雅就算再迟钝，也能明白个七七八八了，她指着阿波科鲁克道：“阿波科鲁克，你这话是什么意思？我不要在这里了，请让我出去！”

　　阿波科鲁克大笑道：“哈哈，爱丝法妮雅你总是这么天真，你觉得我会放你出去吗？我看我这次再抓住你的手，你还能不能推开。”

　　阿波科鲁克一边说着，一边已经上去粗鲁地抓住了爱丝法妮雅的双手，爱丝法妮雅用力挣扎，可是阿波科鲁克这次用尽了全力，她怎么也挣扎不开，只得大叫起来。

　　听到爱丝法妮雅在叫，阿波科鲁克得意地道：“叫吧，叫吧，你叫破喉咙也没人能听得到。嘿嘿。”

　　老白在旁心中暗叹这个游戏的开发商设计的台词也太恶俗了一点儿，就不能让NPC们说一点儿高智商的对话？

　　阿波科鲁克看了一眼老白，不悦道：“你还在那里愣着做什么？还不过来帮忙？”

　　老白挠挠头，他并不想和阿波科鲁克正面起冲突，于是想再等等看看有没有机会。按道理来说，小说中若是出现这种情况，肯定会随时突发奇迹的，所以老白很希望外面能冲进来个英雄救美。

　　阿波科鲁克见老白不动，又叫道：“快点过来，先把她的嘴堵住，虽然外边的人听不见，但是要吵死人了。”

　　老白只得上前，拿出职业用具堵嘴、手拷、脚镣，啪、啪、啪三下，爱丝法妮雅就马上动弹不得，也叫不出声了。

　　阿波科鲁克看到老白的动作如此干脆利落，不由得叹道：“果然专业的就是牛啊！”

　　老白只得道：“大人过奖了。”

　　阿波科鲁克把爱丝法妮雅扔到了床上，又对老白道：“把她眼睛给我蒙起来，省得她一直在瞪我。”

　　老白只好又拿出了眼罩、耳塞等一系列的工具，一边使用一边对阿波科鲁克道：“大人请静候一边，容我慢慢调教她，肯定会让您满意。”

　　阿波科鲁克大手一挥：“你先不要动手，等我先砸一炮再说。”

　　哈？他居然要先……砸一炮？老白只觉得压力山大。


　　第二百二五章 冲突

　　阿波科鲁克看来是个性急之人，刚跟老白说完话，就已经开始动作脱军服了。

　　老白非常郁闷，现在游戏剧情进行得非常诡异，阿波科鲁克马上就要霸王硬上弓了，可老白至今未接到什么任务。

　　老白有的任务仍然是许久之前那个帮塞西莉雅找妈妈的任务，此外就是阿波科鲁克发布的那个让老白充当他卫兵的任务。

　　不行，不能再让游戏剧情这么自由发展下去了，再这样下去就要多一个岳父了！

　　老白打量着这间牢房。如果真如阿波科鲁克所说，在这间密室之内发生了什么事，外面都不会听见，那么他有机会搞定阿波科鲁克。不过密室外还有阿波科鲁克带来的三十卫兵，整个牢房内守牢的卫兵更是不计其数，如果稍有差池，还真是万分难过呢！

　　老白暗暗咬了咬牙，心道我不能再忍了，不管环境多么艰难，穿越者都要逆天呀！

　　在阿波科鲁克脱军服的同时，老白也飞快地脱去了他身上的卫兵套装。这套衣服是板甲，穿在身上会影响行动，还不如不穿来得方便。

　　阿波科鲁克看到老白也在脱衣服，不解地问道：“你在干嘛？谁让你脱衣服了？”

　　老白觉得他有必要说两句话刺激一下阿波科鲁克，看看能否触发剧情的更改。于是他道：“阿波科鲁克大人，我不会让你继续下去的，你这么对爱丝法妮雅女士，不觉得心中有愧吗？请你马上放了爱丝法妮雅女士！”

　　阿波科鲁克惊讶地望着老白道：“你脑子进水了吗？你一个非洲来的土著调教师，居然在说这种话？昨天是谁在那里给我表演如何让人乖乖地脱裤子来着？”

　　老白老脸一红，他发现他的论点根本站不住脚。不过老白知道大凡成功之人，都必须脸皮够厚的，所以他仍然大言不惭地道：“阿波科鲁克大人，不论你如何花言巧语，我都不会让你碰爱丝法妮雅夫人一根指头的，如果你执迷不悟，我将代表正义来惩罚你！”

　　阿波科鲁克看到老白这副样子，皱起眉头感叹道：“真是邪了门了，你突然得了失心疯了不成？我就要脱裤子了，你跟我说这个？本来以为穆鲁贝给我介绍来了一个人才，没想到竟是个脑抽。既然你发了疯，那我就给你治治脑子吧！”

　　老白心里暗叹了一声，看来战斗不可避免了。不过他也觉得自己刚才的话确实智障，怪只怪最近陪慧钰和妹妹看动画片看得多了一点，而现在情况紧急，他一时间也想不出什么合适的发难理由，所以只好东拉西扯了，被NPC吐槽，也是没有办法的事。

　　阿波科鲁克本来已经脱掉了军服的外衣，正赤着上身。这里他突然大喝一声，整个上半身立即膨胀开来，像是突然涨大的气球人。他原本就身材较高，这上半身一膨胀，更是变得十分巨大，头都顶到天花板上了。

　　这是什么情况？上半身突然变大了？好本事啊……就是不知道他下半身是不是也会如此神技，突然变得老大……

　　阿波科鲁克在南欧区估计仅比巴鲁迪斯弱一点点，属于亚霸主级别的特大BOSS。如果霸主因为意外死亡，那么这种级别的人很快就会接任霸主，所以他们就算比霸主弱一些，但也绝对不会弱太多，战力属于一等一的强悍级别。

　　老白知道和这样的BOSS级人物挑起战斗并不明智，可他知道如果不挑起这场战斗，那么自己肯定就会多一个岳父了。两相比较之下，老白还是决定一战。更何况现在两人都是在封闭的牢房之内，阿波科鲁克身边没有卫兵帮忙，老白要战，这是最好的机会。

　　阿波科鲁克赤着上身，老白却已经赤了全身。那套卫兵套装脱去之后，他根本来不及穿衣服，就与阿波科鲁克交让了手。不过穿衣服和不穿衣服也没多大的区别，反正以老白的血量和防御，被阿波科鲁克碰一下就非死不可了。

　　虽说来不及穿衣服，但老白还是第一时间从物品袋里拿出了皮鞭，一个半裸的男人和一个近乎全裸的男人就这样战在了一起。战斗的双方是如此的衣冠不整，让人更觉得他们不像是战斗而像是在搞基。

　　阿波科鲁克的身份是拳法家，拳头就是武器。他铁拳一挥，一道拳劲就向老白迎面扑来。挥拳的时候他还满不在乎地笑道：“我已经很久没和人动手了，希望你能受得住我一拳！”

　　老白是个二级的小人物，当然受不住阿波科鲁克的一拳。看到阿波科鲁克的拳头打来，只有逃跑的份。逃跑的时候自然也要说话，因为据高手们分析，航海时代中的设定是很贴近真实的，人性化BOSS在战斗中聊天会分神，这样一来他们的失误率就大大的增加了。

　　但是跟BOSS聊什么是这是一门很深的学问。聊天是一种需要用脑的行为，在战斗中跟BOSS聊天，BOSS会分神，玩家同样也会分神，所以很有可能未扰敌先把自己给绕了进去。

　　作为前世的职业玩家，老白对于和BOSS战斗时的聊天还是有点心得的。其根本套路就是尽量问出一些古怪问题，争取引发BOSS的思考。人一思考动作就容易迟钝，这样玩家自然也会有更多的机会可乘。

　　所以这个时候，老白一侧身子，躲过了阿波科鲁克的这一拳，然后就甩出了问题。战斗中如此勿忙，老白当然来不及想自己应该问些什么，只能胡乱出招。当然，问的问题思维跳跃性越大，越容易引发对方的思考，所以问什么大可以信口开河，不用经过大脑，也省得耽误自己战斗。

　　老白问道：“阿波科鲁克，你老婆姓什么？”

　　阿波科鲁克又是一拳猛砸过来，骂道：“你管我婆姓什么？”

　　老白立即察觉到刚才问出的这个问题不好，不但没扰乱对方，还让对方动了怒。攻击更狠了。不过这并不是什么大的失误，两人对战，总不可能所有问题都难住对方，只要有那么一两个能影响到对方就赚了，指望纯嘴炮轰杀敌人并不现实。

　　老白贴地一滚，躲开了阿波科鲁克这记砸向他面门的一拳，接着长鞭就甩出去卷阿波科鲁克的腰，并继续问道：“阿波科鲁克，听说你爱吃咸鱼？”

　　阿波科鲁克见老白一鞭打来，不闪不避，反而是一脚向老白踢去，踢的时候还随口道：“你暗中调查过我？”

　　老白见阿波科鲁克踢的动作慢了一点儿，知道这个问题有了那么一丝的效果，看来这家伙确实是爱吃咸鱼。不过阿波科鲁克踢来，他打向对方腰间的这一鞭却是不能再抽了。因为阿波科鲁克不怕拼招，他却怕，两人各打对方一记，老白就要亏死了。

　　老白收鞭贴着阿波科鲁克的腿侧闪过，继续道：“我是听一个老水手说的，他说航海时，你喜欢舔他的脚。”

　　“放屁！”阿波科鲁克这次再无迟疑，又是一拳飞来。

　　老白躲开此拳，并接着道：“咦，你这么快就闻到了？”

　　阿波科鲁克闻言微微一愣，老白立即再次出鞭，打中了阿波科鲁克的腰侧！

　　在阿波科鲁克眼中老白的攻击力一点儿都不高，所以这鞭打中他并无多大的影响。不过中鞭之后他还是流露出了惊讶，按照他的理解，老白的战力只够他一招秒的，没想到老白居然躲过了他的三招，还回身给了他一鞭，这个不是好兆头。

　　阿波科鲁克将拳收在腰间，然后迅速挥出，一瞬间空中闪出了三个拳影，直袭老白上中下三路，正是一招闪烁神拳。

　　“刷！刷！刷！”闪烁神拳呼啸而出，气势汹涌。阿波科鲁克挥拳时嘴里骂道：“你少跟我胡扯！”

　　老白看到三个拳影过来，不敢大意。他知道这个招式看似三个拳影，但攻到身前又会立即变成六个，让人防不胜防。老白不退反进，从第二个拳影和第三个拳影之间的夹缝中挤过，接着回身一看，三个拳影不是变成了六个，而是变成了八个！

　　看到八个拳影，老白不禁暗叹前世玩游戏晚，没接触过这么高级的人物，果然还是太低估了这个BOSS。

　　阿波科鲁克看到老白躲过去也是同样惊讶，他这招闪烁神拳已经把熟练度练到了最顶层的八面来风，可以分出八道拳影，不管老白向哪个方向躲，都会被打到。没想到老白竟用了最险的方法，不去躲这招，而是迎招而上，从招式间的空隙中穿了过去。饶是他是BOSS级人物身经百战，但这样用奇招躲闪的对手他还是没有见过。

　　老白闪过这个技能，立即近身一记侧肘向阿波科鲁克撞去，并同时问道：“你知道爱丝法妮雅夫人的内裤是什么颜色的吗？”

　　阿波科鲁克想都不想便答道：“白色。”

　　阿波科鲁克这一回答，倒是让老白愣了一下。这答得也太快了点儿吧？话又说回来，夫人竟然穿的是白色内裤，这还真……是不是用纯洁形容比较好呢？


　　第二百二六章 天马流星拳

　　双方就这么你来我往地战斗着，确切地说，这其实谈不上是战斗，只能是阿波科鲁克战，而老白逃，属于BOSS虐菜。老白的反击，在阿波科鲁克眼中只能算是毛毛雨一样的伤害。

　　这囚室的空间实在太小，老白只能和阿波科鲁克贴身绕。阿波科鲁克是近战BOSS，岂怕老白跟他贴身？看到老白在他身边绕来绕去，他的出拳速度变得更快，更疾，就像身上长出了无数手一样，漫空都是他的拳影。

　　老白屏气凝神，上蹿下跳，就是不让阿波科鲁克碰到。当然，躲的时候更要持续发动嘴炮攻击，扰乱BOSS。虽然老白觉得自己并不是一个伶牙俐齿的人，不过作为职业玩家，嘴炮的辅助攻击技也是一门必修课程，所以他不停地说垃圾话，不停地发问，动不动就把阿波科鲁克问得一愣一愣的。

　　其实，老白的嘴炮等级只是初学者等级，相比他的技术来说，他的嘴炮攻击就是渣。职业联赛主要针对于玩家，他也没什么大多机会打BOSS，也因此对这方面没上过心。据说真正的嘴炮高手，可以用漏洞百出的大道理将BOSS直接镇住，让其斗志丧失，效果比精神系法师的终极法术还要牛。

　　即使老白知道自己的嘴炮手段不够硬，不够高明，甚至缺乏逻辑性，但也是用比不用好。对上阿波科鲁克，他可没什么必胜的把握，所以能用的招术当然要全部用尽，这样就算是打输了，也无怨无悔。

　　另一头，阿波科鲁克本觉得老白这种小人物就是一拳轰杀的货，可是不知为什么偏偏打不着，老白就像脚底抹了油一样，总是以离奇的方式闪过他的攻击，这种战斗让他越打越心急。

　　他又是狂吼着一拳扫出，但却又被对方闪开了。拳风擦着老白的肩头而过，直接轰在了墙壁之上，巨石砌成的墙在他的一拳之下都震动了，落拳处更是石屑纷飞，掀起一团粉尘。

　　老白在无数扬起的粉尘中躲到了阿波科鲁克的身后，挥鞭的同时，再次问道：“阿波科鲁克，你对葡萄牙的经济发展有何看法？”

　　“你给我闭会儿嘴，别废话了行不行？”阿波科鲁克已经发现了老白问的问题都是莫名其妙的，他越来越厌烦老白的嘴炮，索性也不仔细答了，只一味的攻击。而他的拳头一旦展开，那么老白挥出的鞭只能收手，因为两人根本不是一个重量级的人物。

　　听到阿波科鲁克的话，老白立即明白他已经被嘴炮轰烦了。能够让阿波科鲁克产生烦躁心理，这正是说明了前面的嘴炮没有白费。这时就应该继续乘胜追击，穷追猛打。他又随口问道：“阿波科鲁克，你炒股吗？”

　　阿波科鲁克怒道：“我炒你个屁股！”

　　老白再次躲过他的一拳，继续说道：“这么说来，你果然是个基佬，居然对男人的屁股感兴趣，你是什么时候开始喜欢男人的？”

　　阿波科鲁克实在受不了老白没完没了的垃圾话，彻底狂怒了。并且他感觉久攻老白，居然一直没打着，这实在有失身份。阿波科鲁克厌倦了这场战斗，准备直接终结掉对方。拳法家属于近得不能再近的近战身份，但是作为BOSS级高手，阿波科鲁克的远距攻击招术同样不少，除此而外，他还有更为强大的范围性攻击招术。

　　阿波科鲁克决定用一个大范围生的招术直接解决掉对方，结束和老白捉迷藏的游戏。虽说这样有点高射炮打蚊子，小题大做了，不过这蚊子太闹人，他要破例发一炮。想到此，阿波科鲁克攻击稍停，双手不停地胸前舞动了起来，每舞动一下，就划出了一道轨迹，浓郁的气劲开始在他周围凝结。

　　老白一看到阿波科鲁克攻击暂停，如羊颠疯一样在空中乱舞，立即知道这家伙要出大招了。敌人要出大招，必须急时打断，否则后果不堪设想。他长鞭急挥，向阿波科鲁克颈下抽去，希望能通过攻击敌人的要害，打断敌人的大招。

　　可是阿波科鲁克这时突然大喝一声，空中直接出现了一道气墙，阻住了老白的鞭子，与此同时，他的双手舞动得更快了。

　　老白看到自己鞭子被阻，也不禁暗暗叹了口气。这个等级的BOSS不比寻常人物，防身技也是一顶一的多，要想打断对方的技能，也不是这么容易的。他长鞭转绕，又疾袭阿波科鲁克小腹。

　　可是阿波科鲁克不会再给老白机会，他双手此时已经在空中划出了十三道轨迹，身体周围的气劲也凝成了半透明的实体，正是一只飞马的形状。

　　“天马流星拳！”阿波科鲁克狂吼一声，无数拳劲立即将老白笼罩了进去！

　　这个葡萄牙BOSS居然会天马流星拳？这不是坑爹吗？老白感到无数拳劲像一张浓密的网，压得他透不过气来。他马上后退，可是退了没几步，就发现自己退无可退了，因为他后面就是那扇已经关了的石门！

　　“轰！轰！轰！”阿波科鲁克的天马流星拳击出，无数斗大的拳头像雨点一样落下，巨石的天花板被震落，石头的地板也被整个掀了起来，整个房间里都是被这招天马流星拳击起的烟尘。

　　天马流星拳声势浩大，响声更是震耳欲聋。这间牢房就算封闭再严，守在监狱外的卫兵们也会有所察觉。

　　一个阿波科鲁克带来的卫兵道：“我感觉地在震。”

　　另一个卫兵道：“我也感觉到了，大人在里面会不会有事？”

　　监狱里的一个正在巡逻执勤的卫兵正好路过，听到这话立即回道：“没关系，这一层的几间牢房都是为特殊人物建造的，坚固得很，就算是真地震了，也不会塌，放心好了。”

　　阿波科鲁克带来的卫兵还是有点疑惑，一个年轻一点的向大家说道：“我们要不要进去看看？”

　　另几个一齐笑道：“你傻了？大人让我们守在外面，我们尽职尽责地守在外面就好了。你要是进去，若是看到大人做了什么秘密的事情，被灭口也怨不得别人。”

　　要进去看的那个卫兵一听到这话，立即也闭上了嘴。

　　而这个时候房间内烟尘弥漫，老白仍然屹立在房间中未倒！阿波科鲁克眉头皱得非常紧，他不明白自己这个超强的范围攻击大招，何以会全部轰在空处！

　　老白看到自己安然无恙，也是暗自得意。天马流星这种大技能一般打出去，基本都会被轰个半死的，即使十七年后，职业选手也不能说一定躲得过这个技能。选手们对付这种大杀招都是以打断为主。

　　可是老白现在二级人物，根本没有强力技能打断阿波科鲁克这种牛人，只能完全靠着躲闪躲过了这一强力杀招，这让他觉得自己实在有点幸运。

　　当然，除幸运之外，这更多是实力的体现。若不是老白天天刻苦练习，那么也不可能会在这种战斗中有幸运发生。要知道这可是要把雨点般的拳头全部躲过。

　　幸运的躲过了阿波科鲁克的攻击，老白仍然继续着他的嘴炮攻击：“你原来是天马座的吗？我看不像啊？猜想你一定是处女座的，你玩赖！”

　　看到老白不但活蹦乱跳，还说起了废话，阿波科鲁克怒气更盛，他大声喊道：“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　“哈？”老白大惊着叫道：“你太赖了吧？一个天马流星拳还不够？抄袭起没完了你？”

　　阿波科鲁克不理老白，而是大叫道：“天马彗星拳！”

　　轰的一声，又是石屑纷飞！无数拳头雨点般落下！

　　老白只觉得阿波科鲁克这次的拳头来得更快，更疾，比天马流星拳有过之而无不及。刚才躲过天马流星拳已经够幸运的了，没想到对方居然还有更强的杀招！

　　敌人虽然越来越猛，老白却只能躲，不躲就只有死路一条！好在他有十八点的敏捷，好在他从穿越后就没有断过刻苦训练！

　　又是一个惊险的连续快速躲闪，在这种攻击下，老白每一个落点都精准把握，一个预判错误，马上就会粉身碎骨。看着阿波科鲁克拳影渐稀，他嘴角逐渐露出了笑容！终于，阿波科鲁克收招，老白仍然屹立在他眼前！

　　又躲过去了！老白看到自己再一次完成了一套高难度的躲闪，哈哈大笑起来。一次是偶然，两次偶然就不那么简单了。经过这两次的功躲闪，老白终于确信，他穿越来之后，技术上还真进步了不小。

　　“你打不到我的，除非你会天马回旋碎击拳！”老白躲开的同时，仍不忘继续着垃圾话攻势。

　　阿波科鲁克双手回收，又开始凝气。老白忙冲上去打断，可是却被气墙挡住了。阿波科鲁克凝完气，大叫道：“天马回旋碎击拳！”

　　“我晕你还真会啊！果然抄袭就该抄全套吗？”老白没想到自己一语成谶，只得再次躲闪更为凌厉的杀招。


　　第二百二七章 麻烦

　　游戏里恶搞现实中的一些名词其实并不奇怪，很多游戏的设定者都有这个爱好。阿波科鲁克三大绝招虽然名称被恶搞了，但真实的拳招和动漫中的设定并无关联，他这三招都是范围性攻击的大招。

　　天马回旋碎击拳轰出之后，一瞬间并不宽敞的囚室内，完全都是阿波科鲁克的拳影。

　　虽然阿波科鲁克连续发的这几个大招姿式都是差不多的范围技，但是威力却是不尽相同，天马彗星拳是天马流星拳的升级版，而天马天马回旋碎击拳则是天马彗星拳的升级版，出拳更狠，也更密。

　　出拳更狠老白倒是不怕，不管是流星也好，彗星也好，他中一招就必死无疑，也根本不用管对方攻击力提到了多高。不过招式更密就有点麻烦了，老白躲过天马流星拳时就觉得自己太过幸运，现在天马回旋碎击拳是流星拳的升级再升级版，比流星拳要快上两成，急速的拳招压得他根本透不过气来。

　　在这样强悍的大招之中，老白连预判都做不到，只能完全依靠本能，依靠往日里训练、战斗养成的直觉，控制着自己的身体，在密集的攻击下寻找着空隙。在强大的压力下，老白的人物速度、战斗潜意识、还有那成为高手必不可少的天赋，终于完全展露了出来，他总是会比敌人快一毫秒，将攻击闪开！

　　阿波科鲁克这套天马回旋碎击拳打完，老白仍是毫发无伤！

　　接连躲过了三个大招，老白自己都觉得有些不可思议。重生之后，他一直刻苦的练习着自己的技术，他知道自己有进步，但不能确信自己进步多大。因为几乎所有的战斗，老白都是吃定对方的。

　　而和前世高端玩家对战的时候，老白虽然占尽优势，但总觉得自己的穿越优势太大了，所以打成什么局面他都不觉得自己有什么光彩之处。看到神马三宝、穆拉德等人技术飞涨，他心里其实还是隐隐害怕的。

　　现在对上阿波科鲁克，一位亚霸主级的强力BOSS，老白无必胜的准备，狭小的囚室内又躲无可躲，他只能进行着一次又一次的极限操作。毫无花哨地躲过了敌人的三次范围覆盖型攻击，在生死线上一次一次挽救了自己，老白终于确信自己有了长足的进步。

　　但是老白惊喜之余，仍在心中默默地对自己说：“这还不够，我还要做得更好！”

　　阿波科鲁克看到三个大招全部落空，有点慌张起来。他感觉自己在老白面前战力有绝对的优势，战斗的局面也一直都是他攻老白守，但不知为何，竟然却有种局面已经被老白完全掌控了的错觉。

　　不过作为一个堂堂的超级BOSS人物，阿波科鲁克当然不会因为三个绝招打不到老白而气馁，他的后续攻击仍然接连不断，近招、远招、单体、范围，各种各样的技能层出不穷。老白则是一直游走躲避，时不时地回敬两鞭子。

　　时间就这么在一打一逃躲的过程中耗去，老白就像是个在针尖上跳舞的人，时时刻刻都有被刺穿的危险，但他飘飘摇摇，就是不倒。阿波科鲁克越打越不淡定，老白则是熟悉了阿波科鲁克的套路之后，越逃越轻松。

　　很久之后，阿波科鲁克发现事情有点不对头了。老白在逃的时候，总是时不时地回敬两鞭子，刚开始他并不觉得有什么，反正打在身上只是挠痒痒，可是打到现在，这些小伤害积少成多，已经让他的伤势十分严重了。

　　按理阿波科鲁克早就应该发觉到这一点的，可是战斗过程中，老白不停地用垃圾话骚扰他，让他处于狂怒状态，也就对自身的情况没能及时察觉。现在生命值马上要见底了，他才猛然醒悟过来。

　　“不行，不能陪这小子玩下去了，再这样下去输的就是我了！我要去找帮手！”阿波科鲁克回过味来之后，马上改变战术。他用了一个范围性技能将老白轰到囚牢远角，然后向门口冲去！

　　糟了，BOSS要逃跑了！老白心知不妙。这间囚室狭小，虽然不利老白躲闪，但终究是为他创造了一对一的环境。如果阿波科鲁克将门外的一众卫兵叫进来，来个瓫中捉鳖，那老白就真的要死在这里了。

　　虽说老白知道不能让阿波科鲁克出去求援，但却无力阻止，因为他和阿波科鲁克的人物能力相差太大，阿波科鲁克只要攻击，他就只有躲闪的份。阿波科鲁克不攻击他已经是万幸，他又怎么敢拦阿波科鲁克的路？

　　老白只得试一下激将法，于是骂道：“胆小鬼，想逃跑了吗？有种再战啊？”

　　阿波科鲁克老奸巨猾，当然不会理老白。老白的嘴炮虽然让他生气，但他清楚现在寻求援兵才是正确的选择。

　　这间石牢的入口是一扇厚重的石门，向里开的，平时开就有点困难。阿波科鲁克到了门口后，就想开门往外逃，可是他用力一拉，却发现门拉不开了！

　　原来刚才阿波科鲁克天马流星拳打得太嗨了，虽然囚牢墙壁坚固，没有被他的强力技能轰塌，但囚牢的石门却在他的轰击下变了形。两人战斗中落下的层层的碎石残渣，更是把门挤了个结实！

　　门打不开，让老白大喜，也阿波科鲁克大慌。

　　老白感叹道：“这可真是天无绝人之路啊！”

　　阿波科鲁克怒道：“放屁，这路分明绝了好不？”

　　老白道：“你又不是人！”

　　他一面说着，一面毫不迟疑地拿起鞭子继续向阿波科鲁克攻去，这可是他唯一能制胜的机会。倘若阿波科鲁克真的逃了出去，配合卫兵一齐围剿他，他可没那个信心能逃得了。就算他逃了出去，留下的爱丝法妮雅也会凶多吉少。

　　阿波科鲁克没有理会老白的猛烈攻击，又用起了天马流星拳轰击石门，想将石门打开。可惜，这间囚牢就是专门用于关押各种棘手犯人的囚牢，如果在里面的人能够轻易地破门而出，那么这间囚牢也就白设计了，所以阿波科鲁克对着石门进行了数次轰击，但仍然无济于事。

　　“阿波科鲁克，你作茧自缚，今日你就要死在这里了！”老白继续发扬嘴炮战术，越战越勇。

　　阿波科鲁克见门打不开，老白又在一边不依不饶，只得放弃开门，再次向老白攻去。老白一见阿波科鲁克攻来，立即再躲，绕圈的同时，寻隙出鞭。

　　两人又绕了一阵子之后，一代强力BOSS阿波科鲁克生命值耗尽，又没法出去，只能充满不甘地倒在了地上。整个战斗过程中他一直全面地压制着老白，可惜没能伤到老白，而老白则是锲而不舍地一点一点耗光了他的血，赢得了最终的胜利。

　　干倒了阿波科鲁克，老白随意地坐到了床上。这场仗打得比较艰难，但老白发挥神勇，成功地用四两搏倒了千斤。不过在袭击阿波科鲁克的时候，老白并没有做过多的思考，只是单纯觉得不能让他推倒塞西莉雅的妈妈。如今打胜了，老白忽然发现自己已经进入了绝境。

　　门现在卡死了，打不开，外面的卫兵也进不来，但是阿波科鲁克一直不出去的话，他们早晚会进来看看情况。如果他们进来，发现阿波科鲁克死了，那么老白注定要被围杀。监狱狭小，他想飞都飞不了。

　　就算卫兵一直不进来，老白早晚也得想办法出去。一旦出去，他肯定就成为了监狱所有卫兵攻击的对象，想从卫兵中杀出一条血路来，可不是那么容易的事。老白自己也就罢了，死了大不了再复活，反正夺城令已经让慧钰拿着了，可是现在爱丝法妮雅也在这里……

　　老白想到这里转头看了爱丝法妮雅一眼。爱丝法妮雅仍戴着眼罩、堵嘴、手铐、脚镣等一干器具，所以无法动弹，保持着被阿波科鲁克扔到床上时的样子。但是老白和阿波科鲁克战斗了良久，无数的灰尘被两人击起，所以现在床上落满了灰。爱丝法妮雅金黄的裙子也因此变成了土黄色。

　　怎么带她出去见塞西莉雅呢？似乎没有什么好办法可想，外面那么多卫兵，只有死路一条……老白皱起眉头，忽然想到他上次在塞维利亚和塞西莉雅回家时，也是被卫兵堵了门。那时他当机立断，收了塞西莉雅当宠物。这样一旦失手，仍可以让塞西莉雅重新复活。

　　要不也收爱丝法妮雅当宠物算了，这样就不怕突围时有意外了。老白想到这里，突然被自己的主意吓了一跳——爱丝法妮雅可是塞西莉雅的妈妈，若是收她当宠物，似乎不太好吧？

　　老白又琢磨了一会儿，觉得以目前情况来说，要想安全突围，这个办法是最好的办法。如果不收爱丝法妮雅当宠物，那么士兵冲进来，阿波科鲁克随时可能被治疗身份的NPC复活。他活过来，肯定不会放过已经知道他真面目的爱丝法妮雅。

　　老白刚刚打赢了阿波科鲁克已经很走运了，他可不期待游戏中会一直有奇迹出现。他更不能等情况完全被动了再做详细打算，必须趁早做好安排，保证爱丝法妮雅的安全。而游戏中可钻的漏洞实在太少，当前能钻的也只有他的特殊身份可以收人类当宠物这一项了。

　　可是收的话，她是塞西莉雅的妈妈啊，这可不合适……老白纠结，纠结，还是纠结……他猛然一拍脑袋，塞西莉雅和爱丝法妮雅无非都只是游戏中的NPC罢了，连真人都不是，我纠结个啥啊！她们的关系，只是个系统逻辑设定而已。

　　再说，游戏中管那么多干嘛，游戏中杀人、放火、盗窃……所有在现实中不可饶恕的事在这里都很普通，因为这里的一切都不过是人们的一种休闲方式。非要拿现实的标准来套，所有玩游戏的人都是杀人犯，没有一个双手不染血的。

　　可事实上玩家都是杀人犯吗？当然不是。游戏是游戏，现实是现实，游戏中的逻辑，永远不能应用于现实，反之也是一样的，所以老白要收宠，本就不该考虑那么多有的没的。

　　道理想通了，老白这才想到，他究竟要不要收爱丝法妮雅当宠，其实还是要看她的人物属性的。如果她属性垃圾的话，那么还真没有收她当宠的必要。毕竟老白的宠物位是相当珍贵的。

　　但是如果不收爱丝法妮雅当宠，那么她若死了，老白该怎么跟塞西莉雅交待呢？他可是答应塞西莉雅帮她找回妈妈的……

　　老白叹了口气，自语道：“我怎么又纠结上了，直接先看一下她的属性再说吧。”

　　老白一个识女之术扔了过去：

　　爱丝法妮雅

　　力量：11

　　敏捷：13

　　体质：12

　　智力：17

　　感知：16

　　魅力：17

　　非处女

　　看到这样的属性，老白点了一下头。有其女必有其母，爱丝法妮雅这属性也是罕见的精英级别，值得一收。

　　老白估计她的等级也不高，因为若是她等级高的话，肯定不能那么轻易地就让阿波科鲁克抓住，多少得反抗一下。可她却是毫无反抗之力，这说明她等级很低，估计只有个一两级，最高也不会到四级。

　　当然，就算爱丝法妮雅真如老白猜测的那样不到四级，没有加过点，她的属性还是比阿米娜差了一点儿，比起塞拉更是差了一截。不过老白不介意收个能力值略差的宠，因为爱丝法妮雅若挂了，他会觉得无法跟塞西莉雅交待。

　　更何况，爱丝法妮雅的属性不是真差，她本质上仍是世界顶级的精英级人物，只是比老白已有的阿米娜她们略差一点儿。其他人若是见到这样属性的佣兵肯定会惊为天人，怪只怪老白的手下太变态了，显不出来她。

　　收了！老白下定了决心。她将爱丝法妮雅抱了起来，拍了拍她身上的灰，同样也将床上的灰尘去掉。然后他的手搭在了爱丝法妮雅的手铐上，想为她解开手铐。可手碰到手拷上的锁时，他又忽然顿住了。

　　老白想到，他是认识爱丝法妮雅的，但爱丝法妮雅却不认识他。那松开她干什么呢？告诉她你来当我的宠物吧？那她肯同意才怪。一个奴隶要肯听话，那要经过好多天的调教的。爱丝法妮雅没有被调教过，肯跟老白和睦相处才怪呢。

　　老白叹了一口气，自言自语道：“这个职业还真是蛋疼，看来我只好强收宠物了。哎，制止了阿波科鲁克，结果我却要干相同的事情。”

　　老白没有去解爱丝法妮雅的手铐，而是将她的裙子掀了起来。爱丝法妮雅感到老白的动作，努力挣扎着，但是毫无意义。

　　老白看了一眼，叹道：“还真是白的呢。”


　　第二百二八章 重新出发

　　游戏中收宠一般来讲有两种情况，第一种是宠物未成为宠物之前，就与你的友好度非常的高，这种情况能比较容易的建立宠物契约。还有一种则是宠物与你的友好度并不高，你要收宠，宠物多半是不同意的，这时需要反复契约，直到他同意为止。

　　游戏中大部分玩家收宠都是第二种收法，比如老白前世收了一只老虎当宠物，也是用的第二种收法。他当时就是在森林中抓住那只猛虎，将猛虎的血打得见底，然后一遍一遍地用契约宠物的技能，直到老虎同意为止。

　　而今世老白收到的宠物，则更多的是用第一种方法。无论塞拉也好，塞西莉雅也罢，在成为宠物前都是老白的奴隶，忠诚度、从顺度都是超高的，所以收宠也很顺利，发动一次技能就轻松契约成功。

　　可今天老白遇到的情况就不同了，爱丝法妮雅跟老白一点也不熟，两人的友好度自然也是非常之低，要一次性契约成功可不是那么容易，所以这次收宠只能算第二种收宠方法，情形跟前世收老虎当宠物的形势有点相似，只是用的技能略有不同。

　　啪啪啪啪，老白发动技能——给你幸福。爱丝法妮雅在技能的发动过程中，不停地叫道：“啊……啊……啊……啊——！”

　　系统提示收宠失败了。

　　老白再次发动技能——给你幸福——爱丝法妮雅再次叫道：“啊……啊……啊……啊——！”

　　系统再次提示收宠失败了。

　　老白再次发动技能……

　　很快床都湿透了，老白还是没搞定。他擦了擦头上的汗，忽然很想吐槽这个技能的名字。要让NPC在这种不情愿的情况下觉得幸福，得是多么不容易的一件事。

　　这个该死的身份！老白长叹了口气，却还是不得不屈服于现实，第N次发动了技能，继续他的收宠工作。

　　另一边，慧钰正在旅店内跟艾莱娜练习法师技巧。艾莱娜是黑暗术士，慧钰是水系专精的法师，两个人同为法系，技术要点也比较接近，正好可以通过对练互相寻找对方存在的问题。练了几轮之后，慧钰忽然听到手机的短信响了。一看短信，正是老白发来的。

　　老白：你先带着大家到船上，等着我过去，我这边有点麻烦。

　　看到老白的短信，慧钰竟什么也没问，只回道：好的，我马上和大家上船等你。

　　里斯本码头人来人往，仍是一往如常的热闹非凡。在码头的一头，三角帆号已经起锚，却没有升帆，而是漂泊在原地，好像等待着什么。慧钰、塞拉等一行人，站在甲板上翘首望着远处，而德尼雅、法娣玛等人已经就位，做好一副随时可以开船的模样。

　　忽然间，码头的一角发生了巨大的骚乱。一个穿着链甲的男人在街上没命地跑着，而他身后则追着大批的卫兵。那群卫兵是如此之多，就如同早上晨练的人群，他们的速度是如此之快，如同兔子一样，可他们却是追不上前面的那个男人。

　　“你跑不了的！别跑了！”卫兵们一边跑一边叫着。

　　卫兵中还有几个是火枪兵，他们叫道：“再跑我们要开枪了！”

　　链甲男人不管不顾后面的卫兵，只是一心向前跑。几个用火枪兵当然不是只喊两嗓子就算了，他们停下来，站在了原地，瞄准链甲男人，然后扣动了扳机。

　　“砰！砰！砰！”枪声四起，目标全是那个链甲男人的后背。链甲男人听到枪声后没有回头，也没减速，只是跑的路线稍稍偏了一点儿，就躲开了全部的子弹攻击。拿枪打他的那几个火枪兵，则因为停下来打枪耽误了时间，而被远远的甩在了后面。

　　另一部分没有火枪的卫兵则还在一直追着链甲男人，但是他们的速度没有链甲男人快。眼看链甲男人越跑越远，他们不禁向前面站街的卫兵求援叫道：“拦住他！拦住他！”

　　听到其他卫兵的呼叫，前面的两个站街卫兵立即向街道的中间一站，挡在链甲男人的前进路线上，准备和后面的卫兵来一个前后夹击，抓住目标。

　　这穿链甲的男人看到前面有卫兵拦他，竟没有一丝的犹豫，仍是全速前冲，好似不顾一切地要撞上前面的人一样。可就在他要撞到前面卫兵的时候，他的脚一扭，前进的路线也在同时突然拐了个折角。拦路的两个卫兵本以为可以堵他个正着，没想到他却从这两个卫兵之间挤了过去。

　　看到链甲男人挤到了身边，两个卫兵探手一抓，却没能抓住这个家伙。链甲男人穿过两个卫兵之后，又像一支箭一样继续向前冲，而拦他却没拦到的两个卫兵只好加进追逐他的NPC队伍里，继续进行协助围捕工作。

　　这个穿链甲的男人当然是老白，他在那间囚牢中收了爱丝法妮雅当宠物之后不久，守在外面的卫兵们也开始意识到他和阿波科鲁克在房间里呆的时间太长了，想进去看看情况，结果就发现门被堵住了。

　　卫兵们费了九牛二虎之力打开门进去后，老白立即乘机钻出逃跑。监狱里的卫兵非常之多，除了阿波科鲁克带来的三十个外，每个路口也都有把守的卫兵。老白再一次挑战了极限，从重重卫兵之中杀了出来，一直冲到了码头。

　　“这里这里！”慧钰远远地看到了老白，就叫了起来。话又说回来，老白领着这么多卫兵在晨练，想不被人看到都不行。

　　“快开船！”老白远远地大叫了一声，并同时向三角帆号跑去。

　　老白身后追他的卫兵越来越多，他本人也越跑越快。三角帆号在慧钰的指挥下缓缓离岸，就在船和岸边已经有了一段距离的时候，老白到达岸边，纵身一跳，跳上了船甲板。

　　一上船，老白就叫道：“全速前进！”

　　船划开地中海，向前驶去。一群追老白的卫兵，追到了岸边，却无法再向前追，只能目送着老白离去。而港口周围无数玩家则对这群卫兵的行为不甚理解，想互议论了起来。

　　塞西莉雅看到老白上船，立即叫道：“哇，主人你好厉害哦，那么多人在追你。”

　　老白笑了笑道：“越狱成功，不容易。今后我恐怕在葡萄牙要被通缉一段时间了。”

　　慧钰道：“我们上哪？”

　　老白道：“先回休达，把那个穆鲁贝放出来，让他当总管给我管事吧。然后我们向南，去开普敦。”

　　塞西莉雅听了，转过身就准备向瞭望台上爬，老白忙止住她道：“塞西莉雅你过来。”

　　塞西莉雅昂着小脑袋道：“什么事？”

　　“我带来了个人。”老白一边说着，一边用了一个宠物召唤术，甲板上就突然多出了一个人，正是他新收的宠物爱丝法妮雅。

　　“妈妈！”看到爱丝法妮雅，塞西莉雅立即激动地叫着扑了过去。

　　“塞西莉雅！”爱丝法妮雅见塞西莉雅扑来，马上将她搂在了怀里。

　　塞西莉雅被爱丝法妮雅抱住后，忽然哭着对她道：“妈妈我想你，我每天都在想你，能见到你真是太好了！爸爸不见了，妈妈你也不见了，你不知道塞西莉雅有多担心你们。”

　　爱丝法妮雅皱起眉头，有点疑惑地道：“塞西莉雅，你怎么会在这里？我不是让你去找普雷依拉吗？你没有听妈妈的话？”

　　塞西莉雅摇头道：“妈妈，普雷依拉是个大坏蛋，不安好心，我才不要去找他。我和主人在一起很久了，主人对我很好。”

　　爱丝法妮雅闻言浑身一震，回头看了一眼老白，然后神色黯然地问道：“你和他……塞西莉雅……你……难道……”

　　塞西莉雅点头道：“是啊，我是主人的宠物呢。妈妈你怎么也来了，你也成了主人的宠物吗？”

　　“啊！”爱丝法妮雅惊呼一声，忽然痛哭道：“塞西莉雅，我们母女真是命苦啊！”

　　慧钰在旁不解地问：“老公，这是怎么回事？”

　　老白道：“看到了塞西莉雅的妈妈，但是监狱里卫兵太多，我没法将她带出来，只好将她收为宠物了。”

　　“哦。”慧钰点了点头，然后像是突然想到了什么一般叫道：“那你岂不是……岂不是……”

　　老白向前抱住她道：“多收了个NPC，你不介意吧？”

　　慧钰红着脸道：“我当然不介意，只是塞西莉雅那边……”

　　老白道：“她们都很听话得很，只要你没有意见，就没有人有意见。”

　　这时爱丝法妮雅抱着塞西莉雅，怒气冲冲地指着老白骂道：“你这个邪恶的家伙！魔鬼！”

　　慧钰看到这种情况，小声地向老白问道：“这是怎么回事？”

　　老白只好给她解释道：“刚收的宠，忠诚度和从顺度都是零，所以会有这种情况。”

　　正说着，爱丝法妮雅已经扑了上来，一副要找老白拼命的模样。塞西莉雅则是在她怀里，用小手扑打着她劝道：“妈妈，你不可以跟主人这么讲话的，我们要听主人的话。”

　　爱丝法妮雅痛哭地对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你放心，有妈妈在，妈妈绝对不会让你受这个人的欺负！”

　　爱丝法妮雅这么一闹，甲板上顿时乱了，塞拉和艾莱娜也纷纷赶过来，围住了爱丝法妮雅。

　　慧钰担心地问道：“这怎么办？”

　　老白道：“没关系，每个新来的都是如此，调教两天就好了。”


　　第二百二九章 心有所属

　　接下来的日子里，老白回到了塞西莉雅城，从监狱里面放出了穆鲁贝，让他当城市总管。穆鲁贝写推荐信给老白，使老白算计了阿波科鲁克，他也因此得罪了葡萄牙权贵，不敢回国，只能安心的在城市里给老白当总管。

　　阿波科鲁克当然也没有死，老白越狱后，他还未死亡超过24小时，像他这么重要的人物，自然有NPC治疗为其复活。而他复活之后，老白和阿波科鲁克商会也理所当然的变成了敌对关系。

　　对与老白来说，与阿波科鲁克为敌并不重要，反正他霸主都得罪那么多了，感觉得罪阿波科鲁克这种亚霸主人物还真是毛毛雨，不值一提。得罪了他，暂时不在葡萄牙地区混就行了，老白本来也没想短时间内在伊比利亚半岛发展。

　　安排了塞西莉雅城总管，老白重新出发。他带领众人沿着非洲西海岸线一路南行，准备返回丝袜国学技能，也顺路占下开普敦。这段路途是十分漫长的，老白闲暇时间自然全部用来在船长室里调教宠奴们。

　　“诶？妈妈又晕过去了。”塞西莉雅眨着大大的眼睛，在一旁看着老白。

　　老白抱过塞西莉雅道：“那么该你了。”

　　“啊……啊……啊……”塞西莉雅轻声呻吟了起来。

　　搞定了两个宠物，老白又叫进来了塞拉，接着啪啪啪啪，日子就是这样一天一天，忙碌而简单。

　　不过简单的生活中，老白又有一件非常郁闷的事，怎么想也想不出来办法化解。

　　那天，老白让塞西莉雅和爱丝法妮雅母女相见之后，爱丝法妮雅先是找老白拼命，不成功后就喊着丈夫的名字，寻死觅活。

　　更让老白惊讶的是，她真的投海了好几次，众人想拦都拦不住。好在她已经成为了老白的宠物，老白见她跳海，马上就召唤了上来，每次都有惊无险，若非如此，她早已经连尸体都找不到了。

　　塞西莉雅得知了妈妈的遭遇，红着眼睛，攥起小拳头道：“都是塞西莉雅不好，塞西莉雅还不够强大，让妈妈受到了欺负！塞西莉雅要帮妈妈报仇！”

　　老白大惊失色地问道：“塞西莉雅，你要找谁报仇？”

　　塞西莉雅咬牙切齿地道：“当然是阿波科鲁克！他居然敢欺负妈妈！我一定会找他算账的！”

　　听到塞西莉雅要找的是阿波科鲁克，老白拍了拍胸口，松了一口气。他暗道阿波科鲁克虽然没安好心，但其实什么都没能做成，塞西莉雅这么愤恨阿波科鲁克实在是没有道理。而且爱丝法妮雅还好好地活着，这报仇的两个字就更是无从说起了。

　　老白正想劝劝她，却听到了一声系统提示：

　　叮咚，系统提示：您触发事件，塞西莉雅的复仇。

　　塞西莉雅找到了母亲，母亲却已经受到了难以忘怀的伤害。塞西莉雅立志复仇，塞西莉雅的能力获得成长，力量+1，敏捷+1，体质+1，智力+1，感知+1，魅力+1！

　　老白看到这个提示眼珠子差点没跳了出来，六属性全加了1？这也太猛了！要知道塞西莉雅本来就是极品NPC了，现在居然还这么猛涨，见过变态的，没见过这么变态的。话说，这成长也太不合理了吧？

　　老白慌忙打开宠物面板一看，只见塞西莉雅的属性果然全部都上涨了一点。

　　力量：10

　　敏捷：18

　　体质：15

　　智力：17

　　感知：16

　　魅力：17

　　塞西莉雅的原属性虽高，却是不如阿米娜她们的，但这回六属性一齐成长了，顿时就完全碾压了阿米娜她们。即使是塞拉，也不敢说属性比塞西莉雅好了。这增长的幅度实在有点吓人。

　　老白拍了拍塞西莉雅的头，感叹道：“塞西莉雅，你这是要逆天啊！”

　　塞西莉雅攥着小拳头，对老白道：“呜呜，主人，塞西莉雅想求你帮妈妈复仇，消灭阿波科鲁克！”

　　消灭阿波科鲁克？老白心里暗道其实阿波科鲁克根本没有讨到什么便宜，你不必这么激动，欺负你妈妈的人只有我……

　　不过老白当然不会这么说，只是语重心长地对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你觉得有必要的话，我会全力帮你的。”

　　叮咚，系统提示：你的任务帮助塞西莉雅找爸爸妈妈发生了变化，详情请看任务提示。

　　老白看了一眼任务，以前任务是帮助塞西莉雅找爸爸妈妈，现在任务中那个找爸爸没有变，但却写了已经找到了妈妈，可是妈妈却被侮辱了。任务需要玩家为妈妈复仇，消灭阿波科鲁克。

　　老白感到有点蛋疼。阿波科鲁克坏事没做成，却引来了个灭亡的任务。而真正占足了爱丝法妮雅便宜的老白，却成了要帮助塞西莉雅申张正义的人。这个逻辑……

　　想了好一会儿，老白终于明白过来了这个任务的设计思路。在爱丝法妮雅就要被阿波科鲁克污辱的时候，他没有收到任何的任务提示，这说明在任务的这个环节中，玩家本就是观众。

　　所以老白估计在游戏设计方的计划里，这段剧情是不应被干扰的，爱丝法妮雅的命运已经注定。塞西莉雅这条任务线是条悲剧的史诗任务剧情线，至少在爱丝法妮雅这里的剧情应该是个悲剧。

　　如果不是老白这种特殊职业的玩家做任务，真正的剧情应该是这样的：塞西莉雅找到了妈妈，可是妈妈却被阿波科鲁克污辱了。塞西莉雅发现这一切，顿时义愤填膺，立志消灭阿波科鲁克为妈妈报仇。

　　鉴于爱丝法妮雅被收为宠物后，疯狂的跳海表现，老白甚至觉得原定剧情里，她就应该是被污辱后，留下遗言，接着跳海死亡了，否则不可能在老白船上还这么激烈地闹着要跳海。

　　如果一切按照正常任务进展，塞西莉雅肯定要背负母亲被污辱和因此自杀的双重愤恨，并且立志为此报仇。那么作为一个复仇的史诗任务NPC，必然会有强大的能力，她获得六属性全部+1的能力值加成也就不足为奇了。

　　可惜的是，这个任务是由老白来做的。老白的特殊身份经过游戏主机自动演算并根据人物职业重新对任务进行了优化后，产生了出人意料的变化，不知不觉间已经脱离了原任务设计者的剧情思路。

　　系统的主脑可不是人，想法也不会从人的角度来看。它根据丝袜国的法律法规，判断以老白的身份可以近距离全程旁观本次爱丝法妮雅受辱事件，所以它为老白安排了全程观察者视角。可是系统并不知道，老白竟有能力在力量相差悬殊的情况下，强行打断了这任务的进程，完全干扰了任务。

　　这次事件中，爱丝法妮雅没有遭到阿波科鲁克的污辱，也没有因此而跳海而亡，反而出人意料的成为了老白的宠物。系统有鉴于任务变化了，又进行了一次判断，结论是这种结果是由于老白对任务处理得好造成的，不会产生别的影响，所以后续任务不进行改变。

　　这样一来，塞西莉雅仍然按照原剧情设计的那样，想向阿波科鲁克复仇，同时也获得了能力的增长。但是她却没有成为原设计者计划中的那种背负了沉重国仇家恨的小女孩。

　　老白又把这任务的前后思路整理了一下，觉得确实是这么个道理。想到自己居然把一个悲剧的史诗任务做成了喜剧，现在塞西莉雅和爱丝法妮雅母女团圆，皆大欢喜，老白还是很自豪的。他抱起塞西莉雅亲了亲，然后将爱丝法妮雅移到船长室里进行调教。

　　不过，接下来老白就郁闷了。他在调教过程中发现，爱丝法妮雅的属性里有个持续性状态，同比安卡的不治之症一样，这个状态是完全负面的，它的名字叫心有所属。

　　心有所属：您的宠物心里爱的是另一个人，她不会对你忠诚。状态效果：宠物忠诚度始终不会高于20。

　　宠物的忠诚度不会高于20，那就意味着她很难听话。老白这些日子里一直在努力调教她，希望能去掉她这个状态，但是不管老白怎么调教，她的忠诚都如属性上写的那样，不会高于20。

　　爱丝法妮雅这些天已经学会了叫主人，学会了很多技巧，也变得听话起来，但是忠诚就是上不去。忠诚过低，总会引发恶性事件，整个团队士气也常常会因为她而下降。特别是塞西莉雅，总会因为妈妈的不开心而不开心。

　　老白现在看到爱丝法妮雅就有点头痛。比如大家在一起啪啪啪的时候，爱丝法妮雅总会叫出她丈夫的名字，让老白尴尬得要命。有的时候，爱丝法妮雅还会哭求着老白停下来，因为她不想和丈夫之外的人啪啪啪。

　　针对爱丝法妮雅的这种异常情况，老白束手无策。他唯一的办法就是多啪啪啪，多调教，希望两人的互动增多以后，能有效果。不过老白感到这样的方法是白费力气。调教师的事情只有调教师知道，老白只能等回到丝袜国之后，找训练师问一下了。

　　沿着非洲的西海岸越来越近，老白忽然有点归乡心切的感觉。他在游戏中的丝袜国出生，后因为塞拉而离开，转眼间已经一年有余了，时间过得可真快。


　　第二百三十章 艾比城

　　非洲的西南端，有个非常著名的岬角，叫好望角。在苏伊士运河1869年开通之前的三百多年时间里，好望角航路成为欧洲人前往东方的唯一海上通道。

　　而好望角北端的狭长地带，则有一座城市——开普敦。它始建于1652年，原为荷兰的东印度公司供应站驻地，专为本国和其他国家过往的船队提供淡水、蔬菜和船舶检修服务。它是西欧殖民者最早在南部非洲建立的据点，故有“南非诸城之母”之称。

　　游戏虽然是16世纪背景的游戏，但开普敦城却已经存在了。当然，这只是一个小城，并不繁华。可老白知道，在几年之后游戏的远洋航行渐渐多了的时候，开普敦会变得越来越重要，因为这座城市是任何来往于欧亚间的船只都绕不过去的一个坎。远航要想补给，这里最为方便。

　　即使是游戏后期苏伊士运河开放了，开普敦仍然是欧亚之间不可或缺的重要通道。因为游戏中苏伊士运河的通行量非常有限，远远满足不了世界众多玩家贸易需求。后期能通过运河搞贸易的玩家，注定只是少量的高帅富，大部分玩家组成的商队，就算想多付一些通行费，仍是挤不进繁忙的运河，必须从好望角绕道。

　　此外，游戏中的开普敦是南非地区最主要的贸易点，南非素以出产黄金和钻石而闻名于世，尽管这些主要矿业出产地是集中于靠北方的内陆地区如北开普省等，但是进行生产的NPC们交易的主要场所还是在开普敦城。

　　几年之后，来自南非各种各样的特产品，都将在这里的交易所中交易，然后被装进玩家的商船，运往世界各地。世界各地的商品，也大部分由此进入南非的居民手中，开普敦城，是南非最大的交易市场。

　　老白占了此城，无疑就掌握了大量的黄金和钻石贸易资源。老白的妹妹是贵金属商人，而老婆慧钰是珠宝匠，全都是进货困难的职业，但老白占了此城之后，她们从此就不用头疼货源问题了。对于黄金和钻石这种不需要大量船只的贵重物品贸易，控制了货源，就等于抓住了财路。

　　老白的三角帆号在大西洋上一路南行，越过了赤道，进入南半球，最终到了非洲大陆的最南端。游戏中，南非以东，包括南非，都属于东非霸主埃斯皮诺沙的势力范围，开普敦则是他控股的最西边的一个城市。如果老白夺了开普敦城，那么埃斯皮诺沙的控股自然就消失了，倒也算是小小打击了一下他。

　　进入南非周围的海域之后，老白就开始小心翼翼起来。他现在只有一艘小船，实力跟埃斯皮诺沙差距太远了，所以并不希望跟埃斯皮诺沙起冲突。但这里是埃斯皮诺沙的地盘，只要遇到他们，想不起冲突都不行。

　　不过进入南非沿海一带之后，老白还是比较顺利的，一直没有碰到埃斯皮诺沙的舰队。但就在老白以为可以安全入港时，开普敦港口中开出了一支舰队，正是埃斯皮诺沙的第三舰队。

　　埃斯皮诺沙的第三舰队并不算太强大，只不过有两艘装载了数百名水手的大型战舰、十几艘中型战舰，还有二十多艘中型商船。但这样的舰队跟老白的三角帆号一比，无疑是一群壁虎围观一只小小蚊子。

　　对于小蚊子是不用手软的。于是该舰队的提督看到老白的三角帆号，就毫不客气地开炮问候了。大型战舰上数十门大炮轰然声震耳欲聋，海面上被砸起水花片片，老白的小船瞬间就变成了风中的树叶。

　　老白当然不会跟他们开战，无论是船还是人，他都和敌人相差得太大了。就算敌人的水手们不还手，排成一个队伸着脖子让老白杀，老白也要砍得手软才能杀光。更何况敌人的火炮凶猛，他很难接近敌人，所以他只能逃跑。

　　老白逃走，第三舰队的提督当然不会就这么算了，他开始指挥舰队追击三角帆号。两边你来我往的纠缠了一阵子，不过他们军力虽盛，要抓老还是不够。最终老白领着他们在海上兜了半小时的圈子，终于将他们舰队全部甩脱。

　　甩脱了这只第三舰队，老白不敢再向前进了。他让船在大西洋上一直漂着，直到了晚上的时候，才趁着夜色进了开普敦港中停靠。

　　塞西莉雅一下了船，就大呼小叫了起来。一路上，他们路过不少黑人国家港口，塞西莉雅都对黑人的模样感到好奇，到现在仍然有点兴奋：“哦！又有好多黑……黑……”

　　老白在旁打趣道：“黑什么呀？”

　　塞西莉雅嘿嘿一笑道：“就是很黑很奇怪的人了。”

　　慧钰、塞拉等人也一起下了船，爱丝法妮雅倒数第三个走下甲板，最后是德尼雅扶着比安卡。塞西莉雅见妈妈也下了船，立即蹦蹦跳跳地过去拉住她的手，然后又拽着她，走到了老白身边。

　　爱丝法妮雅望着并不繁华的码头，感叹道：“这就是好望角吧。塞西莉雅，你爸爸以前就跟我说过这里，他说这里是天之涯，海之角。他还说以后成为了伟大的冒险家，也会带我来到这里看一看，那时我们还没有你。可是现在我来了，你爸爸却不知道在哪里……”

　　塞西莉雅看到妈妈一脸愁容，立即安慰道：“妈妈，你别担心爸爸了，主人答应过，他会帮我们找到爸爸的。”

　　爱丝法妮雅一听这话，眼泪又落了下来，她说道：“塞西莉雅，你爸爸他下落不明，已经一年多没有消息了。葡萄牙在找他，西班牙也在找他，我想他是凶多吉少了。”

　　塞西莉雅一见爱丝法妮雅哭了，也立即皱着小脸道：“妈妈你不要伤心，真的不要伤心，爸爸会没事的。你看我们现在不是也很好吗？主人对我们那么好，塞拉姐姐她们也很好，既使没有爸爸，我们也很开心啊。我们每天还可以跟主人啪啪啪，妈妈最近主人跟你啪啪啪很多的哦……”

　　爱丝法妮雅却仿佛没听到塞西莉雅的话一样，只顾着低声泣叫道：“特欧贝尔德，你在哪啊，你可知道我每天都在想你吗？”

　　看到妈妈哭得这么伤心，塞西莉雅也不由得抽泣起来：“妈妈你别哭，你真的别哭，你一哭，塞西莉雅也伤心呀……”

　　母女俩很快就抱在一起哭了起来，其他他人见到她们母女这副样子，也都脸上一副同情之色。

　　老白挠了挠头，不出意外的又收到了一条队伍士气下降的提示。他和慧钰对视了一眼，看来又触发恶性事件了，这忠诚度低真是头痛。

　　比安卡的不治之症只能影响她自己，但爱丝法妮雅这个“心有所属”的属性使得她忠诚度过底，一出恶性事件就影响全队，这个问题必须要尽快解决才行，否则爱丝法妮雅就是团队的毒瘤。

　　老白拍了拍爱丝法妮雅的后背，以示安慰。

　　爱丝法妮雅感到有人拍她，惊恐地回头叫道：“主人？”

　　老白道：“别在外面哭了，让人笑话，我们去旅店吧。”

　　爱丝法妮雅低下头道：“是，主人。可是我爱特欧贝尔德，也无法让自己不去想特欧贝尔德，请主人原谅！”

　　老白叹了一口气，本来到了开普敦，是挺快乐的一件事，但这么被爱丝法妮雅一搞，大家都郁闷了。

　　一行人来到开普敦旅店开了间房，老白调教着众人，并等待着第二天市政厅开门。

　　爱丝法妮雅的身份是火焰专精的法师，在没被收为宠物之前是1级。据她自己说，她年轻时在里斯本的法师学院混了半年，因此懂了点法术技巧，不过此后再没有用过。被收为宠物之后，她的法师等级自然就重新归为了0级。不过0级升到1级还是很容易的，沿途老白带她打了一些怪，她就重新回到了1级。

　　第二天，老白把爱丝法妮雅和比安卡留在旅店里，带着其他人来到市政厅。爱丝法妮雅虽然是1级法师，也能帮点小忙，但老白还是没有带她出来。因为她现在就是个炸药筒，指不定什么时候爆出恶性事件，到那时降得士气就比她帮的忙要多了。

　　市政厅外，老白和慧钰做了几个小任务，最终得到了见市长的机会。于是一行八人，又进了市政厅。依旧是老套路，招出两个魔物，众人一齐发力，将市长和卫兵搞定，然后老白拿出夺城令，成功夺取了开普敦城。

　　耳边又响起了熟悉的系统提示，老白道：“这座城市就改名叫艾比城吧，艾莱娜，爱丝法妮雅名字都有个艾字，而比则是比安卡的比。”

　　“太好了！”听到老白把城市命名为艾比城，塞西莉雅又欢呼起来。“妈妈一定会高兴的，比安卡也一定很开心。”

　　老白微微一笑，摸了摸塞西莉雅的头，然后又看了一眼城市属性。

　　艾比城

　　城主：老白

　　城市性质：个人主城（非股份制）

　　武装度：739

　　商业度：245

　　科技度：320

　　人口：2362

　　建筑物：1级城主府（唯一建筑）、1级码头（唯一建筑）、1级交易所（唯一建筑）、1级旅馆（数量1）、1级制皮厂（数量1）、1级普通民居（数量：324）、0级普通民居（数量：611）

　　艾比城很小，远没有休达好，不过比苏伊士稍强。老白相信等远洋开始之后，它会发展得很快的。

　　接下来就是回丝袜国学技能了，国王陛下应该还在国内，不知道他现在怎么样了呢？


　　第二百三一章 发生在家中的小战斗

　　游戏中老白从非洲最北端，跑到了非洲最南端的时候，现实世界里的季节也已经进入了冬季。妹妹开始备战她的期末考试，老白和已经休学了的慧钰则在一起优哉游哉地宅在游戏里。

　　这天夺下了开普敦，并改名这艾比城之后，老白和慧钰在城市忙了一阵子就下线了。慧钰到厨房里准备午餐，老白则是坐在沙发上随意地翻看着他新买的两本书。

　　一本是上个世纪就已经在全球发行了千万册，由英国伟大的物理学家、黑洞理论和“大爆炸”理论的创立人史蒂芬·威廉·霍金撰写的有关宇宙学的经典著作《时间简史》。还有一本则是由当代科学界巨擘，伟大的平行世界理论研究者陶教授编写的科普读物《孩子都有想上的宇宙》。

　　陶教授是在我国科学界同杨教授齐名的人物，和杨教授不同，他死得更早。陶教授的理论一直被认为是超越时代的，无人能懂的，有人甚至还说，陶教授本身就来自另一个平行宇宙，所以思维方式与正常人完全不同。

　　《孩子都有想上的宇宙》正是陶教授生前做的一次科普尝试，也是陶教授首部面向广大人民群众的学术专著，这本书给全国数亿名科学爱好者和无知少年打开了一扇通往未知世界的窗口。

　　平行宇宙又叫多重宇宙论，根据这种理论，在我们的宇宙之外，很可能还存在着其他的宇宙，而这些宇宙是宇宙的可能状态的一种反应，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同。

　　平行宇宙最初只是一种在物理学里尚未被证实的理论，但是却被伟大的陶教授进行了系统论证，这是近代物理学上再次向前迈进的一大步。

　　陶教授曾经说过，在另一个平行宇宙，也许会有一个他，却和他完全不同。那个陶红开也许是脑残，也许是智障，也许连基本的做人道理都不懂，但这完全是正常的，因为所有的一切都是由另一个宇宙的物理常数来决定的。

　　老白看了一阵子陶教授的理论，只觉得头晕目眩，完全无法理解。他搞不清楚这种分明连话都不能正常说的书怎么会是科普读物。

　　这个时候慧钰已经把饭做好，端到了桌子上，向老白叫道：“老公，吃饭吧。”

　　老白应了一声，放下书，走到了桌边。妹妹去上学了，中午时间太短，所以不回来，她午饭就在学校的食堂吃。老白家只有他和慧钰两人。慧钰做了两样小菜，都十分可口，也是老白爱吃的。

　　端起碗，老白想起了前世的这个时间，自己正在监狱里做苦工，每天只有两个干硬的馒头可以吃。即使是十多年后，他也还是单身一人，孤苦无依。而现在，居然早早就有了老婆，每天生活简单而充实，人生如此，应该满足了。

　　慧钰看到老白发呆，不禁问道：“老公，你在想什么呢？”

　　老白笑着道：“我在想，也许在另一个平行宇宙里，我们两个都是三十多岁的大龄青年了，不过我没有娶，你没有嫁，我们各自过着各自的日子……”

　　慧钰扫了一下老白看的书，说道：“人家都跟你结婚了，你还说什么各自过着各自的日子。我看啊，你是看那书看得入迷了。平行宇宙什么的，听起来太玄乎，我理解不了，我只知道和你在一起就很好。你现在是我老公了，千万别想各自过各自的日子。”

　　老白扒了两口饭道：“我们当然不会各自过各自的日子，要是没有你，我可活不了，我不会做饭。”

　　慧钰微微一笑。

　　吃完了饭，慧钰收拾了桌子，又顺便收拾起了房间。她比较勤快，越收拾活就越多，很快就变成了一次大扫除。老白自然不会看着老婆干，也过去帮忙，两人收拾得不亦乐乎。

　　大扫除完，老白在厨房里洗手，慧钰手里拿着一个奇怪的东西，向老白问道：“老公，这是什么？做什么用的？”

　　老白一看，大惊失色，这正是他和妹妹用的那个灌肠器！两人结婚时，老白把这东西藏了起来，没想到这一大扫除，居然被慧钰给打扫了出来。

　　看到老白目光闪烁，慧钰更是疑惑：“怎么了？你为什么这样看着我？这个东西有什么问题吗？”

　　老白只有沉声道：“这个东西，是灌肠器。”

　　“灌肠器是做什么用的？”慧钰仍是不理解。

　　老白擦了擦手，走到慧钰身边。看来慧钰的知识面和妹妹相比还是太窄了，连这种神器都不知道。作为她的老公，老白当然有义务帮她科普一下。

　　听到了老白的解释，慧钰双颊绯红，低声道：“老公，你怎么会买这种东西？”

　　老白有点尴尬，他总不能跟老婆说这是和妹妹玩游戏时用的吧？但是慧钰问的问题又不能不答。这时他突然急中生智，附在慧钰耳边说道：“老婆，其实我一直想跟你试试别的方式，因此买了这个回来，但是怕你不肯，所以就把它藏了起来，也没敢跟你提。”

　　慧钰娇羞地道：“你好胡闹哦，在游戏中就让我整天和其他NPC一起陪你做那些事，现在到了游戏外你也不安分。”

　　老白忙借坡下驴道：“好老婆，既然你不喜欢，那就算了。我那天买它，也是一时冲动，你不要介意。”

　　慧钰摆弄了一下手里的东西，说道：“你真的想……想吗？”

　　老白抱住慧钰，说道：“嗯，只是想想……”

　　慧钰贴在老白的耳边，说道：“你要是真想，我也不反对，谁让我是你老婆呢？”

　　老白听到慧钰这话精神一振，他突然很怀念结婚前和妹妹采菊东篱下的日子。话又说回来，自从结婚以后，老白几乎没碰过妹妹了，还真是有点想呢。老白暗中感叹了一下，然后悄悄对慧钰道：“正好洁儿不在，我们去洗澡吧。”

　　“嗯。”慧钰低低应了一声。

　　老白和老婆一起进了浴室，然后又出来滚在了床上。折腾了好一阵子，两人才停下来。

　　慧钰靠在老白怀里，轻轻说道：“大白天的，我们两个还真是胡闹呢。”

　　老白拉了拉被子，盖住慧钰雪白的香肩，说道：“天冷了，老婆你别冻着。”

　　慧钰向老白怀里靠得更紧了些，并说道：“你感觉好吗？”

　　老白道：“很好啊，你感觉怎么样？”

　　慧钰道：“不太好。”

　　老白的手在被子里游移着，并说道：“我们多试几次就好了。你记不记得我们第一次啪啪啪的时候，你也说感觉不太好？”

　　慧钰温婉地道：“随你吧，反正你是我老公，你不嫌……那我也无所谓。”

　　老白亲了她一口道：“老婆你真好。”

　　慧钰笑道：“我既没有你的塞拉好，也没有你的塞西莉雅好，更没有你的爱丝法妮雅好。”

　　老白在慧钰的脖子上咬了一下，然后说道：“你别笑我了，你知道我在游戏中不安慰她们不行。”

　　慧钰道：“我没有笑你，在游戏中我也和她们很要好哦。老实说我在游戏中总是觉得她们是真人，因为她们太仿真了，只有退出游戏后才发觉是一场游戏。”

　　老白道：“我也觉得他们都是真人呢。”

　　慧钰道：“说起来，爱丝法妮雅是有丈夫的人，还是塞西莉雅的妈妈，每天那个样子，还真是有点可怜。虽说明知是在游戏里，她也只是个游戏虚拟人物，但还是让人有点不舒服，你就是一个大混蛋！”

　　老白不好意思地道：“我游戏中的人物身份就是干这个的，我也是没办法呀，请老婆大人见谅。我相信这只是暂时的，她会尽快开心起来的，你别怪我了。”

　　慧钰道：“说着玩的，谁会跟你计较游戏中的事情。你在游戏中，想做什么就做什么吧，反正只是个游戏。”

　　老白抱住慧钰道：“真的在游戏中我想做什么就做什么？”

　　慧钰道：“嗯。”

　　老白调笑道：“我想好好地调教你呢！”

　　“啊？”慧钰睁大了眼睛，继而又低声道：“随你便吧。”

　　老白本来是想逗逗慧钰，没想到慧钰居然答应了，他立即凑近道：“真的假的？这种事都随我便？”

　　慧钰道：“我不是一直都在被你调教吗？”

　　老白道：“可是用在你身上的技能一直都是最肤浅的那种，我可不敢真的放开手脚调教你。”

　　慧钰用手指在老白胸膛上划着，说道：“你如果真想像对待塞拉她们那样对待我，我也不反对，反正你是我老公。”

　　老白有点难以置信地道：“这也太过分了吧？慧钰，你该不会也觉得被调教是件有趣的事？”

　　慧钰笑了一下道：“其实也挺有趣的。”

　　老白贴在她耳边问道：“这种事什么有趣的？”

　　慧钰沉吟了半天，说道：“有点小刺激，挺让人激动的。而且在游戏中，你把我怎么样了，都会很快复元的，又没有关系。”

　　老白笑道：“想不到你这种性格的人，居然也会喜欢刺激，我一直以为我老婆是乖乖女呢。”

　　慧钰微恼道：“你是不是想笑话我？你是我老公，我才跟你说这些的，如果你笑话我，我就不再跟你说心里话了。”

　　老白衔起她的唇瓣，说道：“我怎么会笑话你呢，我的老婆最好了。”

　　慧钰这时又道：“老白，你说在游戏中，我要不要想塞拉她们一样，叫你主人呢？”

　　老白道：“不要吧，你要这么叫我，感觉岂不是怪怪的？”

　　慧钰道：“我觉得也是，不过塞拉她们都这么叫你，我不叫在她们眼中岂不也是怪怪的？”

　　老白道：“你管她们做什么？”

　　慧钰道：“她们是我的好姐妹呀，我总不能让人家一直用怪怪的眼神看。”

　　老白道：“你还真把她们的话当真了？”

　　慧钰反问道：“你没有吗？”

　　老白轻声道：“在游戏里时，是有一点儿把她们当真人的。”

　　慧钰道：“那就是了，我在游戏里也是很喜欢她们，所以想和她们好好相处。可是她们在游戏中对你太好了，我在她们眼中成了不尊敬主人的异类，这就有点小麻烦。”

　　老白道：“如果你觉得向我叫主人没有问题，我哪里会有意见，反正占便宜的是我。”

　　慧钰道：“就一个称呼而已，你还占得了我什么便宜？”

　　老白嘿嘿一笑，压在了慧钰身上道：“我的小宠物，居然说我占不了你便宜？”

　　慧钰尖叫了一声，然后红着脸道：“你还要再来？后面不行。”

　　老白道：“那前面。”

　　慧钰小声道：“你走正路就好，现在不是在游戏里，我可不怕你。”

　　老白道：“你输定了。”

　　于是两人又打响了战斗。


　　第二百三二章 未来道路

　　战罢，老白和老婆再次登入了游戏。此时城市里的事务已经处理完毕，老白他们就在城里找了辆马车，从陆路赶往丝袜国。

　　虽说艾比城到丝袜国比较远，但是这片地区是埃斯皮诺沙的势力范围，老白如果从海上走会更麻烦，所以还是从陆地上赶过去比较好。

　　进入了丝袜国首都，老白情不自禁地大喊了一声。不管再怎么说，老白从此地出生，还是对这里很有感情的。

　　塞西莉雅在街上左看右看，然后问道：“这里就是主人的家乡吗？全是黑人诶。”

　　老白道：“是的，这是我游戏中的家乡。现实世界里我也是在这个地方出生的，不过那时我还小，记不得了。”

　　塞西莉雅不解地问道：“那主人你怎么不黑啊？”

　　塞西莉雅这话把所有人都逗乐了，塞拉道：“主人的父母又不是黑人，他怎么会黑呢？”

　　塞西莉雅皱着眉头道：“可是这里的人全是黑人。”

　　慧钰好心地解释道：“人长得什么样子，是随父母的，跟居住的地方无关。”

　　塞西莉雅眨了眨眼睛，有点半信半疑向老白道：“是这样的吗？主人？”

　　老白摸了摸她的头道：“是这样的。”

　　丝袜国的首都还是老样子，城市里的那条主干道也和一年前没什么两样。慧钰笑道：“那个时候，我们刚玩游戏，我记得我戴上你的头盔，就是站在这里。那时我到那边的水果店接了个任务，帮人送货赚钱，然后交上去完成了你那就职任务的第一步。现在想想，好像是很久以前的事了。”

　　老白听了这话也是一笑。是啊，很久以前了。那个时候是开服的第一天，他卡BUG帮慧钰刷了神号，然后再登入自己的帐号，已经被就职成奴隶主了。人生还真是有很多无法预料的事呢。

　　老白牵住慧钰的手道：“那个时候你有没有想过会嫁给我？”

　　慧钰想了一下道：“那个时候是对你挺有好感的，但是没想过会嫁给你呢。”

　　老白把她抱住，说道：“让我亲一下。”

　　慧钰道：“这里好多人。”

　　老白道：“怕什么，老夫老妻的了……”

　　慧钰推着他道：“还是别了，让人看到怪怪的，等我们单独的时候，你怎么样都好。”

　　老白只好松开她，然后继续前行。

　　转过这条街，再转两个弯，就到了古瓦古瓦的家。看到老白归来，古瓦古瓦很高兴，两人聊了一会儿，老白就开始向他学习技能。

　　航海时代人物等级虽然不高，但每级可学的技能却是又多又杂的，也正是因为如此，才让游戏的对战变得丰富多彩，激烈刺激，使无数玩家为之神往。此次归来，老白又学了十个技能，其中六个治疗类的，四个攻击类的。

　　学完了身份的专属技能，老白又领着众人向职业训练师戴维的家走去。老白的调教师等级也早已达到了二级，所以也得学点新职业技能。

　　到了戴维的家里，老白发现国王陛下居然也在，两人热情地打了招呼，并聊得不亦乐乎。

　　老白把慧钰叫了过来，向国王陛下介绍道：“陛下，这是我的老婆。”

　　国王陛下点头道：“行啊，长得不错嘛，除了有点白。”

　　老白惊讶地道：“有点白？”

　　国王陛下语重心长地对老白道：“女孩子的皮肤越黑越健康，特别是黑得发亮那种最好。”

　　老白擦擦汗，果然是每个民族都有不同的审美观啊，国王陛下的皮肤黑得发亮，自然就觉得黑得发亮是一种美。

　　老白小声道：“国王陛下，我是娶老婆，不是买皮鞋，不一定要又黑又亮的。”

　　国王道：“你还真别说，挑老婆跟挑皮鞋差不多，都要塞进去试试舒不舒服，太松不行，太紧也累人……”

　　老白：“……”

　　老白感到他和国王话题越来越不对头，慧钰在旁听了不大好。于是他转头说道：“老婆，你领着她们去旅店开房休息一下吧，我过一会儿再回去，旅店就在那条街。”

　　慧钰点了点头道：“那我和她们先走了。”

　　老白想了下道：“好的，不过塞西莉雅和爱丝法妮雅留下来吧，陪我练技能。”

　　于是慧钰她们回去了，只剩下了塞西莉雅和爱丝法妮雅。老白一边和国王聊天，一边把职业技能也学了一遍。

　　调教师的职业训练师戴维跟老白也是很熟了。老白学完了技能，又向戴维请教起问题来：“戴维，我的几个宠物有了个成就，叫做真爱，不知道你有没有听没听说过这种成就？”

　　戴维眉头一皱，问道：“你是说，你得到了宠物的真爱？”

　　老白点头道：“对，就是这么回事。”

　　戴维叹道：“这么说来，你对宠物还很不错嘛。”

　　老白道：“这你从何得知？”

　　戴维道：“你如果和一个女孩关系特别好，然后在她的许可下引导她从女孩成长为女人，那么你就很容易得到她的爱。如果你们两个结成了生死不离，永远相依的主宠关系，那么这种爱就很容易升华成真爱了。”

　　老白好奇地道：“有这种事？”

　　戴维道：“早点说给你听也无妨。在我们调教师领域，一直都有两种不同的发展道路，一种叫做纯爱道，一种叫做鬼畜道。你能得到宠物的真爱，那么也就说明你有向纯爱道路发展的潜质了。”

　　老白猛然醒悟：“你说的道路，难道是十级以后的转职？”

　　戴维道：“不错，当你的调教技术达到了巅峰，那么你就要选择一条属于自己的道路。到那时，是成为一名纯爱调教师，还是鬼畜调教师，那就全要靠你自己了。现在你的水平虽然还差得远，却也可以早做打算。”

　　老白有点不解地道：“调教师这行，也能纯爱？纯爱的起来吗？”

　　戴维道：“这你就不懂了吧，爱是无所不在，无所不能的。一个纯爱的调教师，绝对能以爱为纽带，打造一支最为团结的队伍。”

　　老白又问道：“那么怎么向纯爱的道路上前进呢？”

　　戴维道：“很简单，究竟走哪条道路，取决于你对待奴隶及宠物的态度，以及你和她们的关系。不过纯爱的路并不好走，大部分的调教师，终归是喜欢鬼畜一途。你可想好了真的要走一条艰难的纯爱道路了吗？”

　　老白道：“艰难？走这条道路有哪些问题？”

　　戴维道：“有爱就有恨，爱你的人越多，恨你的人也会越多。既然爱你的人出现了，我想你的奴隶们中恨你的人也应该已经有了吧？”

　　老白想了一下道：“这个倒真没发现。”

　　戴维道：“不可能啊，爱上你的人，肯定是由你指引她们从女孩成长为女人的。而那些不止你一个男人的女人，看到你们亲睦，肯定会由妒生恨，怎么可能没有人恨你？”

　　老白想了一下道：“哦，我还有个宠物，她有个属性是心有所属，忠诚度一直高不上来。”

　　戴维点头道：“这就对了，这属于由爱生恨的一种。有些女人看到你得到了别人的爱，自然会心灰意冷，也会想起除你之外的其他男人。要知道，女人多半是爱上了一个男人，才会把自己的第一次给他，所以在这些有过别的男人的女人心中，最爱的那个人肯定不是你。你如果要走纯爱道路的话，这些人一定会给你带来麻烦的。”

　　老白急着叫道：“这怎么办？”

　　戴维道：“很简单，放弃纯爱道路就没有这问题了。爱情什么的，都是虚假的，骗少女的把戏。你可以用你的态度告诉奴隶们，主人就是主人，奴隶就是奴隶，你们两者之间有不可逾越的鸿沟，那差别就像天与地一样分别，根本不可能存在爱情。只要你让她们看透了世界的真实一面，她们就会放弃那些爱情之类的无谓幻想，永远做最卑微的奴隶。”

　　老白想起塞拉的真爱，塞西莉雅的真爱，还有阿米娜的爱，顿时觉得他不可能放弃这些。于是他又道：“如果我不放弃呢？不放弃就一定会造成队伍不和谐吗？”

　　戴维道：“如果你不想放弃纯爱道路，还想队伍和谐，那我只有送你四个字的独门秘诀，你只有做到这点，才能保证队伍的和谐，否则无解。”

　　老白问道：“哪四个字？”

　　戴维凑到老白耳边，沉声道：“全处全收。”

　　老白猛地一惊：“全处全收？”

　　戴维道：“不错，秘诀就是你的宠物和奴隶们全部都要收处女。只有未经人事的少女才会相信爱情，你如果想在纯爱的道路上前进，那就只能保证队伍里全是处，或者是只有过你一个男人的女人。爱是掺不得一丝杂质的，队伍里一旦有了黑木耳，那么你这支有爱情存在的队伍就势必会有矛盾发生。”

　　我了个去啊！老白只觉得阵阵眩晕。游戏中的女NPC已经够少了，居然还得全处全收，这得多坑爹啊？话说能不能得到NPC的爱情，跟处不处有啥关系？这得是什么样的SB宅男设计师才会设计出这样的剧情啊！

　　愣了半晌，老白终于明白了为什么识女之术中会有是不是处女这条鉴定结果了。不过根据老白多年的游戏经验（他一直在到处扔鉴定术），游戏中的女NPC是处的概率，连百分之一都不到。本来就抓不到人，现在还要求全处，这日子没法过了……

　　老白长叹一声，他心里明白他是不愿放弃塞拉她们的爱情的，这么说来，他必须要走一条最艰难的全处全收之路。

　　老白抬头望天，轻声呢喃道：“苍天啊，还要全处全收……那就全处全收好了。”


　　第二百三三章 爱的战士

　　听到老白要全处全收，国王陛下立即凑了过来，说道：“你不会真打算全处全收吧？这个难度太高了，这年头处比大熊猫还罕见。”

　　老白叹了口气道：“我觉得我们被一个脑残的游戏设计者坑了。不过纯爱之道的限制如此之大，我能有什么办法？总不能走鬼畜之道吧？”

　　国王陛下道：“为什么不能走？”

　　老白轻声道：“走鬼畜之道也太丧心病狂了些。”

　　国王陛下摇头道：“你错了，玩这游戏最开心的事情，就是听着那些女人叫着他们丈夫的名字哭泣！”

　　“哈？”老白再次上上下下地打量了国王陛下一圈，然后道：“你身为一国之君，说出这样的话真没问题？”

　　国王陛下大义凛然地道：“这有什么问题？这句话可是亚洲的一代王者成吉思汗说的，我只是复述了一遍，并稍微改了一点儿。我也是在向千古名君学习！”

　　老白擦了擦汗，心道你就不能学点人家的长处吗？

　　戴维这时指着国王陛下对老白说道：“他已经在鬼畜之道上大踏步很久了，我相信他未来一定能成为鬼畜之道的一代宗师。”

　　得到了训练师的赞誉，国王陛下嘿嘿一笑。

　　老白看着国王陛下那张黑黑胖胖的脸，顿时觉得无法直视。

　　戴维又道：“我一共只有你们两个学生，没想到你们两个这么早就开始向着不同的道路进发了。不过这也不要紧，从来没有人能断定哪条路是真正正确的，能不能走好全在于你们自己。其实纯爱和鬼畜两道殊途同归，目的都是完全操控人体，掌握人心。”

　　他顿了一下道：“老白，你既然想向纯爱之道进发，那么最重要的就是让别人爱上你。不过你要知道，爱是有局限性的。”

　　老白道：“此话怎讲？”

　　戴维道：“普通人脚踏两只船已经很不容易了，你虽然魅力超凡脱俗，但让三个人爱上你也已经是极限了，你现在得到了几份爱？”

　　老白道：“两个宠物的真爱，还有个奴隶的爱。”

　　戴维道：“这么说来，你已经让三个人爱上你了，很不错。不过作为普通人来说，这已经是极限了，你已经不可能再让更多的人爱上你。你觉得为了三个人的爱，而放弃掉所有黑木耳，从此只能走上一条狭隘的全处全收之路，是否真的值得？”

　　老白叹气道：“我可不想放弃她们的爱。”

　　戴维点了点头道：“既然你这么坚定地想走纯爱的道路，那我也没什么可说的，不过我可以帮你一把，让你获得一个专长，这对你走纯爱的道路很有好处。”

　　专长？老白知道智感魅的三项属性对人物的帮助远低于力敏体，为了游戏平衡，感知高的玩家有额外宠物，魅力高的玩家有额外佣兵，智力高的玩家有额外专长。

　　专长就是别人学不到，只属于自己的独有技能。它们形形色色，千奇百怪。有的专长很厉害，也有的专长很垃圾，怎么取舍，就要看玩家自己了。

　　老白的智力有18点，可以学五个专长，不过他目前一个都没有学习。因为专长并不太容易学到，而且如果学了垃圾的专长，那么也是浪费了有限的专长位置。

　　听到戴维这里有专长可学，老白立即问道：“什么专长？”

　　戴维道：“普通人能获得三份爱情就是极限了，但如果你要走纯爱的道路，这三份爱就远远不够了。想获得更多的爱，那就只有成为爱的战士！”

　　“爱的战士？”老白皱紧眉头。

　　戴维道：“不错，爱的战士。传说中爱的战士能够夺取一切少女的芳心。你如果真的想向全处全收的纯爱道路前进，那么你必然要以无知少女为目标，所以成为爱的战士是你最好的选择！”

　　老白越听越觉得这个纯爱之道好像也很鬼畜……不过老白知道宠物或者奴隶一旦有了真爱或者爱的效果，那么她们的忠诚和从顺几乎就封顶了。若是小队中所有人都能被这种效果加持，那么队伍指挥起来，命令的执行率一定高得惊人，这样的一支队伍，在以后的比赛中绝对会达到最好的相互配合效果。

　　老白于是问道：“那么如何才能成为爱的战士呢？”

　　戴维道：“你首先要达成千人斩的成就，成为一名战士。”

　　“千人斩？这个容易。”老白想了想道：“不知道是怎样得千人斩？我出道至今，斩杀的人物肯定已经超过一千了。”

　　戴维摇头道：“不是杀人的千人斩，而是与上千名女子哔——过。”

　　“哈？这么个千人斩？”老白一脸苦相，“这个也太难了吧？”

　　戴维道：“不一定非要是人类女子，其他雌性也可以的。”

　　“其他雌性？”老白只记得他在亚历山卓哔——过一个女鬼BOSS。

　　看到老白愁眉苦脸，国王陛下过来献策道：“既然非人类也可以，这个好办。我国的农业大臣的职业是饲养员，他正在大批的饲养母猪……”

　　听到国王的话，老白虎躯一震。国王陛下果然已经在鬼畜的道路上走到了一个别人无法企及的距离上了。老白不由得再次仰望了国王陛下一眼，只觉国王陛下浑身已经发出了万丈光芒，几乎就要晃瞎了他的双眸。

　　老白忙推辞道：“这个，我还是自己再想办法吧，不劳陛下多虑了。”

　　国王大笑道：“哈哈，自己人客气什么，我这就让他先牵来几头。”

　　“陛下，真的不用了。”老白大汗淋漓，他决定岔开话题，于是继续向戴维问道：“除了千人斩，还需要什么？”

　　戴维道：“你可知道利巴河？”

　　利巴河就是赞比西河，它是南部非洲的最大河流，也是非洲大陆流入印度洋的第一大河。

　　老白点头道：“知道。”

　　戴维道：“你可知道利巴河上的莫西奥图尼亚瀑布？”

　　莫西奥图尼亚瀑布又称维多利亚瀑布，是非洲最大的瀑布，也是世界上最大、最美丽和最壮观的瀑布之一。它位于赞比西河上，宽度超过两公里，瀑布奔入玄武岩峡谷，水雾形成的彩虹远隔二十公里以外就能看到。

　　老白又点头道：“知道。”

　　戴维脸上忽然流露出一丝缅怀的神色，沉声道：“传说中非洲大陆最后一位爱的战士就安葬在莫西奥图尼亚瀑布附近。你如果想成为爱的战士，你就要去寻找他的墓地。”

　　“我可以为你提供一些线索，但是能不能找到他的墓地还要看你。找到他的墓地之后，你要拿出他的心脏，这是一颗哀伤之心，如果你达成了千人斩的成就，那么就可以从这颗哀伤之心上领悟出爱的真谛，最终获得专长爱的战士。”

　　老白向戴维询问了一下任务的详细情况之后，又突然想到了还有一个严重的问题没有解决。

　　他又对戴维问道：“戴维，你说走纯爱道路没有问题，以后全处全收我也会努力去做，不过我的队伍里现在已经有了一个非处，她现在有个心有所属的属性导致忠诚不高，因此每天都影响我团队的士气，这怎么办？”

　　戴维沉着脸道：“都想走纯爱的道路了，黑木耳你也还惦记她干嘛？”

　　老白道：“已经收了，你帮我想想办法。”

　　戴维道：“办法很简单，杀掉，或者卖掉。”

　　国王陛下在旁道：“你可以卖给我，我现在奴隶还差一个。”

　　老白擦了擦汗道：“已经收成了宠物了，卖不了。”

　　戴维用很同情的目光看着老白道：“你一个走纯爱道路的大好青年，竟然把有限的宠物位应用在一个黑木耳身上？你是准备让这个黑木耳长年呆在身边？如此的愚蠢行为，还想让士气不降，还想让大家没意见？你这是自寻死路！事儿做到你这份上，不扑街没天理了！”

　　老白郁闷地道：“收一个非处是很大的罪过吗？”

　　戴维道：“不错，唯有全处全收才是纯爱流正道。”

　　老白道：“那我不想放弃别人的爱，就只能放任她影响士气下去吗？”

　　戴维凝神思索了一会儿道：“你只有一个非处宠？”

　　老白道：“只有一个。”

　　戴维叹气道：“你要明白，对于矢志成为纯爱调教师的你来说，全处全收将会是你整个人生中行为处事的一条基本准则，任何时候都不能变。你收了非处，那就是致命的错误。不过只有一个非处的话，也不是没有补救的办法，不过非常难。”

　　老白心中把做这个设定的人骂了一千遍，然后问道：“什么办法？”

　　戴维道：“让她变回处。”

　　老白大惊道：“她孩子都那么大了，你说让她变回处？这现实吗？”

　　戴维道：“你不想变的话，那就这样下去好了，只有一个非处的话，也起不了什么大乱子。”

　　老白道：“变，变，一定要变，不知道怎么才能让她变回处呢？”


　　第二百三四章 忘情水

　　戴维道：“将非处变回处可不是一件容易的事。”

　　老白点了点头，这听起来一点儿也不科学。

　　戴维道：“说起来，这也跟那位死去的爱的战士有关。”

　　老白道：“怎么讲？”

　　戴维道：“传说中这位爱的战士曾经得到过一株神奇的植物，叫做牛得花。”

　　老白只觉得这名字有点怪：“牛得花？”

　　戴维点头道：“不错，牛得花是天地之间的一株奇草，它三千年生根，三千年发芽，三千年长叶，三千年含苞，当它吐蕊的那一刻，它的花心里会有一杯水。”

　　“什么水？”

　　戴维道：“它的名字就叫忘情水。”

　　老白咂着嘴道：“哈，忘情水？这么神奇？”

　　戴维道：“在我们这个行业中故老相传，喝了忘情水就会忘掉一切，吃了牛得花就会返老还童。传说那位爱的战士死时，他收藏的那株牛得花还未吐蕊，不过也快了。如果你去寻找那位爱的战士的墓地，那么你可以仔细留心一下这朵花，牛得花和忘情水是你唯一能将队中非处变回处的机会，请务必要珍惜。”

　　老白仰天长叹道：“这样也行？”

　　戴维疑惑道：“有什么问题吗？”

　　老白摇头道：“没有没有，多谢你了。”

　　学完了技能同时也领完了任务，老白从戴维处离开，转身回旅店。老白感到相当的无语，本来游戏已经够难玩的了，没想到现在又玩出了必须全处全收的剧情。老白本想让自己队伍丰富多彩一些呢，现在可好，以后只能全吃小乳猪了。

　　老白走在大街上，又是随手乱扔识女之术，全大街的黑婶婶、黑姐姐、黑妹妹，竟然连一个处都没有。虽说这种情况不是第一次了，但以往老白看人都是不怎么关注最后一条属性的，现在看到这样的结果，他只觉得万分不爽，如果知道是哪个歧视熟女的程序员设计出这种情节，他一定会去砸他们家玻璃。

　　回到了旅店，老白把从戴维处得到的情报跟慧钰一说，慧钰立即笑趴下了：“全处全收，哈哈……老公，你的任务很艰巨呢！咦，还要千人斩？”

　　老白向前按住她道：“你再笑我就先斩你一千次！”

　　慧钰凑到老白耳边小声道：“好啊，下线斩，不到一千次你别停。”

　　老白有点尴尬地道：“下线我哪里能一千次……”

　　塞拉道：“爱丝法妮雅每天都想着她的丈夫，但她已经是主人的人了，还总是一心二用，这样很不对，如果主人能让她有一次重新再来的机会，也很不错。”

　　塞西莉雅也在旁听着老白他们的聊天，此时围着老白欢快地转圈道：“妈妈要成处女了，妈妈要成处女了……”

　　听了塞西莉雅这话，老白擦汗，慧钰也擦汗。

　　老白对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你干嘛这么高兴？”

　　塞西莉雅天真地道：“主人高兴，塞西莉雅自然也就高兴。”

　　爱丝法妮雅却在一旁忧虑说道：“不，主人，我不想忘记特欧贝尔德，我爱他，求求你……”

　　可惜，她的意见被众人无视了。

　　老白和慧钰讨论了一下，决定迟一点儿再去夺巴拿马城，先去把这个爱的战士的哀伤之心任务搞定，顺便也寻找一下牛得花，要不爱丝法妮雅的状态始终是个大麻烦，若是去了美洲，再回丝袜国也不容易。

　　至于另一个条件——千人斩……这个就有机会再说了。

　　继续留了比安卡和爱丝法妮雅在旅店房间里，老白和其他人一道出发，去寻找莫西奥图尼亚瀑布。

　　莫西奥图尼亚瀑布位于南部非洲赞比亚和津巴布韦接壤区域，在赞比西河上游和中游交界处，其实这个瀑布离丝袜国还很远的，老白他们从陆地上走直线，径直插过去，也要走很久。

　　越深入陆地的地方，怪会越多，等级也会越高。莫西奥图尼亚瀑布无疑是位于很深的内陆，老白他们陆上要经过无数丛林野怪栖息之所，所以一点儿不太平，每天都是在战斗中度过的。

　　时间一天天过去，老白等人也越走越远。他们翻越了无数崇山峻岭，激流险滩，杀败了无数野兽凶物，原始野人，终于达到了目的地。这期间他们当然也因为战斗的多，经验值又飞涨了一大段。

　　莫西奥图尼亚瀑布是天下奇观，赞比西河滚滚流到这里，在宽约1800米的峭壁上骤然翻身，万顷银涛整个跌入约110米深的峡谷中，卷起千堆雪，万重雾，只见雪浪腾翻，湍流怒涌，万雷轰鸣，动地惊天，溅起的白色水雾，有如片片白云和轻烟在空中缭绕。

　　大瀑布所倾注的峡谷本身也是世界上罕见的天堑。在这里，高峡曲折，苍岩如剑，巨瀑翻银，疾流如奔，构成一副格外奇丽的自然景色。整个赞比西河的巨流就从这个峡谷中翻滚呼啸狂奔而出。大瀑布的水汽腾空达300余米高，使这个地区布满水雾，若逢雨季，水沫凝成阵阵急雨，人们站在这里，不消几分钟，就可浑身湿透。

　　老白和慧钰等人一起在瀑布周围寻找着爱的战士的墓地，慧钰湿湿的法袍贴在身上，阿米娜是湿湿的女仆装，法娣玛则是湿湿的舞女裙。每个人都曲线毕露，只有德尼雅的铠甲湿了之后看不到任何效果。

　　老白欣赏了众人一圈，然后攥紧了手中的石头。戴维给了老白一块黄晶石，这块石头曾是那位爱的战士的随身物品，经过巫术加成，它就变成了一块探测器，如果那位爱的战士墓地在附近，这块晶石就会爆炸，提示老白。

　　莫西奥图尼亚瀑布实际上分为了五段，瀑布周围的野怪很多，这算是一个高级练级区。老白和慧钰等人找战士墓地之时自然少不了遇到野怪。他们边打边找，终于在位于瀑布最西边的“魔鬼瀑布”旁的一个丘上，听到一声小小的爆炸声。

　　老白低头一看，手中的晶石已经碎了，他立即对众人说道：“在这里。”


　　第二百三五章 风雨之夜

　　据老白知道的情报，这位战士死的时候并不是像中国人那样用的土葬，而是用的树葬，整个人葬在了一棵树内。而埋葬他的树，就是一棵猴面包树。

　　这个小丘上的树不多，而猴面包树只有一棵。阿米娜指着那棵猴面包树道：“照主人所说，那位战士应该是葬在这棵树里。”

　　猴面包树是一种很有趣的树，它的树干不算太高，树冠却很大，而树的胸径则更大，几十人都合抱不过来。整棵树显得像一个大肚子啤酒桶。由于它看上去活像个大胖子，因此当地居民又称它为“大胖子树”、“树中之象”。

　　老白他们眼前这棵猴面包树也和其他猴面包树一样，又矮又粗。它的整棵树大约十米多高，但是树干的直径也至少有十米，像一幢小房子一样伫立在老白等人的身前，缀满浓密叶子的树冠则像一把大伞一样，将整个粗壮的树干盖在了底下。

　　塞西莉雅拍了拍大树棕色的树干，说道：“大胖子你好哦！”

　　法娣玛在旁皱着眉头道：“这棵树中真的有人？”

　　艾莱娜道：“我能感到树中有黑暗气息，里面应该有个强者的尸体。”

　　慧钰问道：“接下来我们该怎么做？”

　　老白道：“先画回心符，然后再洒上香尘，我们静等雨天的到来。”

　　回心符是戴维教老白画的一种符号，找到了爱的战士埋骨之地后，要先将这个符号画满那棵大树，并洒上香尘，这样才能在风雨之夜借天地之威，激活爱的战士那颗哀伤之心。

　　德尼雅拔出长剑，塞西莉雅拿出匕首，其他人则是每人拿了一把老白给的小刀。回心符画起来并不复杂，树虽然很粗，但老白他们八个人一齐画符号，动作还是很快的，一会儿就将回心符画满了。

　　现在这棵猴面包树的树干上密密的布了一圈奇特的花纹，看起来就像是系了个腰带。塞西莉雅围着树转了一圈，帮老白检查了一下所有的回心符是否标准，然后向老白比了一个V字型的手势——这手势是跟老白学来的。比完手势，她又总结道：“塞拉姐姐画得最好，法娣玛姐姐画得最不好！”

　　法娣玛叉着腰道：“你画得才最不好！”

　　塞西莉雅做了个鬼脸道：“我画得倒数第二，嘿嘿。”

　　老白队伍中的人以性格稳重的居多，不过有塞西莉雅和法娣玛在，队伍里总会有打有闹，不再沉闷。

　　接下来就是等雨夜来临了。这个时节本是南半球的雨季，不过老白他们运气实在不好，接连几天都是晴天，几个人只能在附近打打野怪，练练级，终于第五天的时候，雨夜来临了。

　　这天晚上，巨大的莫西奥图尼亚瀑布仍是像往常一样，将整条赞比西河的河水倾泻而下，发出巨大的轰鸣声。但是，此时的天空中黑得看不见一丝颜色，然后忽然刮起了狂风，狂风吹得天地失色，刺耳的呼啸声让瀑布一如既往的轰鸣声变得有若蚊啼。

　　紧接着大雨就像瓢泼的一样淋下，密得没有一丝空隙。莫西奥图尼亚瀑布所在的地区是热带草原气候，雨下起来是又多又疾。今天的大雨更是凶猛如同山洪暴发，让天与地之间几乎连成了一片，再也难分彼此，把原本的大瀑布都掩盖了。

　　暴雨泼下的同时，一道道闪电也在大雨中撕碎了夜空，这些白色的闪电，就像一柄柄巨大的长刀，刀光有开天辟地之威，又如一条条银色乱舞的妖蛇，顷刻间可以吞噬一切。闪电之后，则是一声声振聋发聩的雷声，像洪荒巨兽的嘶吼，令人胆裂。

　　在这样的一个雨夜，你会感觉到大自然的力量是如此的巨大，纵然玩家在游戏里有超人之资，有不死之身，但跟自然相比，仍然是渺小得不能再渺小。

　　老白望着漆黑的夜空，耀目的闪电，还有滂沱的大雨，不禁想人的一生百年，虽然听起来很漫长，但在亘古久远的地球上不过是昙花一现的时间，而在这百年里一个人能做什么呢？

　　大部分的人都会平平淡淡，普普通通的过完一生，最终只有一个骨灰盒记载了他们曾到这世间来过。他们的名字，也许连他们的孙子都不曾记得。可能每个人都不甘心这么过完一生，但每个人却又不得不这么平淡地过完一生。那么普通人的一生有意义吗？意义又是什么呢？

　　这时慧钰在暴雨中抓住了老白的手，靠在了他的胸膛上，老白感到她全身的法袍都湿透了。他凑到她的耳边问道：“雷好大，你怕不怕？”

　　慧钰扭过头来，湿湿的头发贴在了老白脸庞上，轻轻说道：“只要你在我身边，我就不怕。”

　　老白情不自禁地抱紧了她，是啊，人生百年，也许没有意义，但是有个能相依相伴，有个能够靠在你怀里说“只要你在我身边，我就不怕”的人，就足够了。

　　此时的塞拉抱着塞西莉雅，站在老白的身后，她也问道：“塞西莉雅，打雷了，你怕不怕？”

　　塞西莉雅睁着大大的眼睛，摇着小脑袋道：“我才不怕呢，打雷只打坏小孩，不过我猜法娣玛姐姐一定在害怕。”

　　法娣玛正紧紧抓着德尼雅的手，听到塞西莉雅话，立即挺挺胸脯道：“我是大人，我怕什么。”

　　阿米娜凑到老白身边问道：“主人，你什么时候去唤醒爱的战士？”

　　老白道：“现在应该就可以了，大家做好准备，小心一点儿。”

　　众人一起点了点头。

　　老白要得到爱的战士那颗哀伤之心，就必须要唤醒那位战士的亡灵。此时他和众人都站在小丘上，离那棵猴面包树并不太远。风雨交加，老白从物品袋里拿出了一个小瓶，小瓶里装满了黄橙色的液体，这正是此次任务最关键的道具——母牛的爱液。

　　狂风暴雨之中，老白忽然六翼齐展，冲天而起，很快就飞到了那棵猴面包树的树干顶上。他打开小瓶，一股浓烈的腥气扑鼻而来。

　　老白屏住呼吸，迅速地把这瓶母牛的爱液倒在了树干顶上，然后就听到塞西莉雅叫道：“主人小心啊！”

　　老白也本能的感到危险，他倒完了母牛的爱液之后，不待塞西莉雅提醒，就飞速地飞开了，这时一道耀目的闪电从天空中直贯下来，像是天神的圣剑，狠狠地劈在了那棵猴面包树上，猴面包树巨大的树冠被这一道闪电劈成了两半！

　　望着电光中无数纷飞的树叶，法娣玛一下子缩到了德尼雅的怀里，而塞西莉雅也缩了缩脖子。阿米娜看了身边的艾莱娜一眼，只见对方正向自己点了一下头。

　　“你胆子蛮大的嘛。”阿米娜对艾莱娜说道。

　　艾莱娜说道：“还好，一个学者是不会害怕自然现象的。”

　　猴面包树巨大如盖的树冠虽然被劈开了，但它粗壮树干却只裂了一个小缝。没了枝杈的树干看起来就像是个纪念碑，记载着刚刚那一记雷击之威。风雨交加，老白在闪烁的电光中可以看到这个粗壮的树干缝隙里正流出红色的液体，而且越来越多，很快就染红了树下的一片土地。

　　树干仍在，但朝树劈下的闪电却并没有停，第二道闪电又在第一道之后很快就到了。这记闪电将猴面包树粗壮树干上劈出了更多的裂纹。

　　很快，一道又一道的闪电劈了下来，直到第七道的时候，整个巨大的猴面包树树干终于在这响彻天地的雷击之下被生生的劈碎，化为了漫天的木屑，烧焦的气味在空中弥散着，像是刚刚发生了一场森林大火。

　　与此同时，一片纷飞的木屑中间，传出了一个浑厚的声音：“好熟悉的气味，够骚，是谁唤醒了安眠的我？”

　　老白此时早已经回到慧钰、塞拉她们身边，听到这话立即朗声道：“是我，请问阁下是否是伟大的爱的战士，凯恩先生？”

　　那声音道：“不错，我就是凯恩·血蹄！”

　　漫天的木屑在这一刻散尽，全部落入到了雨夜的泥水里，空中烧焦的气味渐淡，一个高在如山岳一样的身影屹立在原来猴面包树所在的地方。不断划破黑夜的闪电之中，老白等人已经看清楚了他的模样。他目如铜铃，鼻似拱桥，还有两个弯弯尖尖的犄角！

　　塞西莉雅惊呼道：“原来爱的战士不是人类，居然是个牛头人！”

　　法娣玛小声嘀咕道：“我说主人的任务道具怎么会是母牛的爱液，原来这家伙是只牛头人！”

　　这时这个牛头人仰天长笑道：“好久没有闻到如此让我动心的气味了，我忍不住了！”

　　德尼雅疑惑地问道：“这是怎么回事？”

　　艾莱娜用不确定的语气道：“我猜是母牛的爱液让它发情了。”

　　阿米娜皱着眉头道：“他可是已经死去多年了，亡灵也能发情？”

　　老白叹道：“戴维说过，发生在爱的战士身上的事，没有什么是不可能的！”

　　慧钰小声地问道：“老公，你不是说爱的战士能够夺取一切少女的芳心吗？就凭这个牛头人？他的这副样子怎么可能得到少女芳心？我们有没有搞错什么东西？”

　　老白叹道：“我哪里知道，我老实跟你讲，我这个职业的职业相关任务，一向都是在坑爹，所以出现了牛头也没什么好奇怪的。老实说非洲少女喜欢牛头也是有可能，至少人家够牛啊！”


　　第二百三六章 血蹄

　　爱的战士凯恩·血蹄早已经死去多年，现在立在风雨中的他只是个丧尸。他身上衣衫早已经破烂，浑身的肌肉也呈腐败的颜色，身上有些地方还露出了白骨。

　　虽然只是个尸体，但它仍然会说话，会狞笑。他手持大锤，在狂风暴雨中向老白走去。

　　接下来就是毫无疑问的打BOSS环节，凯恩·血蹄生前是威名赫赫的爱的战士，即使是死了，战力依然强大。他的群伤技能战争践踏可以让老白全队都处于眩晕之中，自我加持技能蛮牛之力使得大锤所向，单对单的技能锐角冲锋使他勇不可挡。

　　除了这些普通技能之外，凯恩·血蹄更有一项大技能血蹄花开。他一抬腿，一个深深的蹄印就印在了塞西莉雅的脑门上，小萝莉脑袋上立即长出了一朵花，就在一瞬间被秒掉了。

　　敌人强大，但老白也不是弱者，老白的小队在老白的带领之下也早就变成了一支精英小队。尽管队中级别最高的阿米娜现在仍没有升到四级，不过每个人的技术都是一顶一的高超。

　　战斗在暴雨中进行着，凯恩·血蹄数次发威，血蹄花开的神技次第使出。继塞西莉雅后，德尼雅和塞拉也先后被他秒倒，不过她们的牺牲并没有白费，老白和其他人一起笑到了最后，成功地将凯恩·血蹄击倒在地。

　　此时雨已经停了，地上的草也被激战的众人破坏了大片，露出了下面的土壤。雨水让失去草皮的小丘上一片泥泞。凯恩·血蹄高大的尸体就倒在了一片泥里，而他倒下后，身边又出现了一个半透明的人影。

　　这人影是一个黑人少年的模样，神态平静而安详。虽然老白不太会看黑人长得如何，但他觉得这中年人看起来还是略帅的，至少比国王陛下要帅。

　　老白看着这个黑人幻影，问道：“你是？”

　　黑人幻影道：“我就是真正的凯恩·血蹄，你们刚才打倒的，只是发狂的我。”

　　法娣玛有点好奇地问道：“你不是头牛吗？怎么会变成人了？”

　　凯恩·血蹄道：“那只是一个诅咒，每个爱的战士死后，都会面临着变成牛头人的诅咒。”

　　老白问道：“这是为什么？”

　　凯恩·血蹄道：“我也不知道为什么，我只知道要想破除这个诅咒，唯一的办法就是别死得太早。如果你死得过早的话，无论生前是多么强大的战士，都会变成牛头人丧尸。”

　　还有这种说法？老白皱了下眉。不过作为一个玩家，他是不用担心死得早的。

　　凯恩·血蹄这时又道：“年轻人，你找我有什么事吗？”

　　老白道：“我想成为一名爱的战士。”

　　凯恩·血蹄道：“原来如此，千百年来无数人想成为爱的战士，但成功的却没有几个。即使有人能侥幸成功，最终也很容易变成像我一样的牛头人。你确定想成为一名爱的战士吗？”

　　NPC这么问，当然得回答想。老白道：“为了爱我无怨无悔。”

　　凯恩·血蹄点点头道：“既然如此，你可以拿走我的心脏，从中感悟爱的真谛。不过成为一名爱的战士并不容易，我的心里装满了在成为爱的战士路途上的苦恼与忧伤，你若想成为爱的战士，必须完全感悟我的这份哀伤之心。”

　　老白点头道：“我会努力感悟这份哀伤之心的。”

　　凯恩·血蹄摇头道：“以我看来，你的经历还太少，少得远远无法能感受得到我的内心世界。”

　　老白叹气，千人斩的成就没有达成，他当然不可能满足条件。

　　凯恩·血蹄又道：“如果可能的话，你可去帮我去抚慰一下我的家人，我想他们会让你明白许多以前未懂的道理。”

　　老白问道：“你的家人？”

　　凯恩·血蹄点头道：“不错，我的家人。我曾是这个大陆上最出色最显赫的王者，拥有后宫佳丽三千人，她们都深深的爱着我。只可惜我死得太早，只能在这里做一个牛头人，守着家人，而无法见她们一面。如果你有空，可以去帮我看看他们。不过已经上千年过去了，她们现在是如何模样，我也不知道。”

　　老白惊讶地道：“上千年过去了？”

　　凯恩·血蹄道：“不错，如果不出意外的话，她们可能也早就变成了和我一样的怨灵，你去看他们，一定要小心。”

　　老白问道：“我听说你有一朵牛得花，可有此事？”

　　凯恩·血蹄道：“不错，我是有这么一朵花，它就在我的家中，你去我的家中正好可以看到，它应该已经开了。”

　　老白大喜，能搞到牛得花就好。他忙问道：“你的家在哪里呢？”

　　凯恩·血蹄道：“我的家，就在瀑布深处。”

　　莫西奥图尼亚瀑布分为五段，分别是魔鬼瀑布、主瀑布、马蹄瀑布、彩虹瀑布和东瀑布。凯恩·血蹄说完就是一挥手，彩虹瀑布的中间半空处，立即就出现了一条彩虹。

　　彩虹以瀑布中间为起点，并将另一端伸了过来，一直到老白等人的脚下。

　　现在是夜里，刚下完雨仍未放晴，四下里仍是一片漆黑，但是这道彩虹却放出了七彩的光芒，美得让人神迷。

　　凯恩·血蹄道：“你踏上这座彩虹桥，就可以到达我的家中，我的家人一定在等着我回归来，但他们却不知道我早已经变成了一个牛头人。”

　　老白道：“你自己不回去看看吗？”

　　凯恩·血蹄道：“我不能回去，瀑布周围有结界，我现在是灵魂状态，无法穿过这个结界，所以只能请你代我回家去看一看。”

　　老白看了看彩虹桥，说道：“好吧，那我就代你回去看一看。”

　　凯恩·血蹄笑着点了点头，说道：“那么，你把我的心拿去吧，希望你早点成为一个真正的爱的战士。”

　　凯恩·血蹄的话说完，整个半透明的人影就开始消散，最终化成了一块闪闪发光的东西。老白拾起这块闪闪的发光的东西，呼叫出系统提示框，只见上面标着哀伤之心的字样。

　　到手了，就是这块哀伤之心了。老白把哀伤之心放在手里掂了掂，然后放进了物品袋里。此时阿米娜也救醒了塞西莉雅和塞拉等人，老白叫过众人，一同踏上彩虹桥，向凯恩·血蹄的家走去。

　　美丽的彩虹桥另一头，直插入瀑布里面。瀑布后面另有洞天，就像是神话传说中的花果山水帘洞。老白领着众人穿过瀑布的水帘，就到了一个类似于门口的地方。这里并不宽敞，却有两个人在守门。通过狭窄的门口向内望去，可以看到一条长长的走廊。

　　两个守门的是两个看来较为英武的黑妞幽灵，她们也成半透明状。一见到老白，她们就各自举起武器，厉声说道：“站住，你是怎么进来的？这里是伟大的王者凯恩的寝宫，无关人等，请速速退去！”

　　老白道：“是凯恩让我来的。”

　　一个黑妞幽灵道：“主人让你来的？你有何信物？”

　　老白想了想，拿出了哀伤之心，给那黑妞幽灵看了一眼。那黑妞幽灵见状大惊，高声叫道：“我从上面感受到了主人的气息，主人难道已经遭到了不测？”

　　老白道：“不错，凯恩·血蹄已经死了，他托我来看望你们。”

　　那两个黑妞幽灵听到这话，立即就哭得跪在了地上，并高叫道：“主人，我们等了你快一千年了，我们始终坚信你会活着回来，为什么你会死？”

　　这两个黑妞幽灵哭得如此伤心，让老白大感头痛。他回头看了一眼众女，大家也都面面相觑。

　　两个黑妞幽灵哭了一会儿，其中的一个忽然爬了起来，向老白叫道：“一定是你害死了主人！”

　　她说完，就不由分说，举起手中的长矛，向老白攻了过来。老白早就防着这些幽灵了，看到她攻来，立即将她打倒在地，而此时另一个幽灵则是向门内的走廊里喊道：“姐妹们，快出来帮忙！主人已经死了，害死主人的凶手就在这里！”

　　一瞬间无数幽灵从走廊里涌了出来，全部都是黑妞。她们穿着各色的服装，每个都横眉怒目，张牙舞爪地扑来。

　　“等等，你们误会了！”老白叫了一声，可是没有人理他，而是都朝这边攻了过来。

　　好在走廊很窄，德尼雅当先持盾顶上，颇有一夫当关，万夫莫开的气势，艾莱娜则是站在德尼雅的身后，用法术帮德尼雅轰退攻上来的敌人。她们两人联手，将走廊守得密不透风，没有任何幽灵能挤得过来。

　　然而这时老白打倒的那个守门黑妞幽灵又站了起来，老白再次将她打倒，她却又站了起来。另一个守门的黑妞幽灵也是一样，每次打倒都会站起来，怎么都不会死。

　　塞西莉雅高叫道：“主人，我们好像对这些幽灵无法造成伤害！”

　　老白道：“换属性攻击的技能。”

　　于是大家很快就把所有能带属性攻击的技能都用了一遍，但这两个黑妞幽灵仍然不会受到任何伤害，她们只要倒下就会重新起来，就连塞拉那些平时对幽灵会产生致命伤害的光系法术都不起作用。

　　堵住走廊的德尼雅和艾莱娜也同样发现她们无法对攻过来的幽灵造成伤害，只能挡着她们维持僵持的局面，战况一下子胶着了起来。

　　幽灵无法对付，老白只能皱紧眉头，苦思良策。慧钰这时捅了捅老白道：“你看这些幽灵的名字。”

　　老白呼出系统菜单一瞧，所有幽灵全部叫做欲求不满的幽灵。

　　这种名字，也太……

　　老白正在尴尬，慧钰揶揄他道：“我记得你说你在亚历山卓啪啪啪掉一个幽灵来着？”

　　“哈？”老白虎躯一震，“又是这种剧情？难道我要和这些幽灵啪啪啪才能解决问题？”


　　第二百三七章 获得专长

　　老白又试了几遍各种属性的攻击，但再次证明了所有属性攻击对这群幽灵都是没用的。并且这群半透明的家伙都发了狂，老白想找她们谈判都没得谈。

　　慧钰看到眼下这种情况，又道：“这么说来，你还真得用我的法子呢！”

　　老白擦了擦额角的汗，也只好用职业技能试试了。他对着一个黑妞幽灵发动技能——敌羞，吾去脱他衣！

　　一片撕扯声中，塞西莉雅惊叹道：“哇，幽灵姐姐的皮肤好黑！”

　　职业技能居然真的能用！老白顿时再次流下了汗水，他有些不好意思地抬头看了一眼慧钰。

　　慧钰强忍着笑道：“你继续，看我做什么？”

　　老白再次擦了擦汗，这到底是哪个该死的游戏策划出的主意，偏偏要用这种方式打怪？这个也太丧失了吧？就不能正常一点儿吗？

　　阿米娜靠过来，指着那黑妞幽灵对老白道：“我帮主人按着她！”

　　老白：“……”

　　法娣玛在旁举着双手道：“主人加油！”

　　老白环顾了一圈，只见众女都在望着他。难道就这么在众目睽睽之下，用这种奇特的方式杀怪吗？

　　见老白不动，慧钰这时红着脸催促道：“快点，你看德尼雅她们那边支撑得很辛苦的。”

　　老白看了一眼德尼雅那边，门内的走廊已经被众多的黑妞幽灵们塞满了，后面还在向走廊里挤的幽灵更是不知道有多少。德尼雅则是一直在努力顶住幽灵们像潮水一样的攻击。

　　老白咬了咬牙，既然周围都是自己人，也不怕丢人，这还纠结个啥？能杀怪的方法就是好方法，管它什么方式呢。于是老白发动技能发动——啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪……

　　“啊……啊……啊……”在老白的强力技能下，那个黑妞幽灵很快就支撑不住，化为了一团光雾散去了。

　　老白看到幽灵散去，地上只留了一摊乳白色的液体，不由得感到一阵恶寒，果然这种方法是正确的杀怪途径！整个任务进程又向奇葩的方向扭曲了！老白前一世无比仰望这个游戏的设计者，今世也只能竖个中指了。

　　这个黑妞幽灵被消灭了，但另一个守门的黑妞幽灵还在不断地与塞拉等人战斗。幽灵的战斗力并不强大，但是由于不会被伤害到，每次被打倒就马上爬起来，十分难缠。老白当然是上前按住她，继续敌羞技能，然后啪啪啪，啪啪啪……

　　然后第二个守门的黑妞幽灵同样化作一团光雾散去。

　　身边的两个守门幽灵解决完了，老白又走到堵住走廊出口的德尼雅旁边，随手将对面的一个向德尼雅进攻的幽灵用职业束缚技能拉了过来，然后把她按在了山洞玄武岩的墙壁上，继续敌羞……

　　啪啪啪……

　　老白就这样不断地战斗着，耳边不断地响起幽灵们的惨叫，让他几乎有点选择性失聪。黑妞幽灵们一个一个的被老白挑败消失，不知过了多久，整整一走廊的攻过来的幽灵都已经被老白杀散，再也不能像刚才那样如潮水般涌来了。

　　幽灵少了，老白他们自然不用守着走廊狭窄的出口了，他们继续向前推进，穿过长长窄窄的走廊，走到山腹里后，眼前立即出现了一个宽敞大厅。整个山洞都在此处变得豁然开朗，就像是小说中的桃花源。

　　老白到来之际，无数黑妞幽灵们也早已经站在这个大厅里，结成了一个阵仗，欢迎着老白的到来。这又是一场硬仗，老白没有冲进敌群，而是把对方一个一个地拉进走廊里，逐个消灭。其他人自然是为老白打掩护，让老白能顺利地消灭敌人。

　　幽灵们看出了老白的意图，不过却无力阻止，在老白的精英小队面前，他们只有被一个一个消灭的份。这里的战斗完了，老白等人又继续推进。

　　越往里走，老白他们越发现这个山洞是一座美丽的宫殿，院落、回廊，池塘花草，应有尽有。凯恩·血蹄果然应该如同他自己所说，是一位古代的王者，否则不可能在瀑布中间的山腹之内开凿出这么一座美轮美奂的宫殿。

　　宫殿越深的地方，幽灵也越多，不过这些幽灵全部都是黑妞，老白消灭他们的方法当然也很单一。他就这么一路推下去，不知道多少黑妞就此烟消云散。或许这些黑妞在国王陛下眼中会很美，但是老白对她们一点儿都不感冒，所以也没有成就感，他甚至觉得自己是在不停地玩泥巴。

　　老白在这个山洞中整整战斗了十天，第十天他终于到了山洞的最深处。这里是整个山洞宫殿后花园的最深处，有花有草，还有一个巨大的池塘。

　　幽灵们此时所剩不多了，此时零零散散地散在池塘周围，只有那么三五十个。老白又是一路猛推，所向披靡。

　　“二千九百九十五，二千九百九十六，二千九百九十七，二千九百九十八……”在老白消灭幽灵的时候，塞西莉雅嘴里也在不停地念着。

　　法娣玛好奇道：“塞西莉雅，好像你这些天一直在数数，到底在数什么呢？”

　　塞西莉雅道：“我在数人数啊，那位牛头人大叔说他有后宫佳丽三千人，主人现在已经干掉二千九百九十八个了，再加上池塘那边的那两个还没被消灭的，正好三千人，他还真是没有说错。”

　　经塞西莉雅一说，老白恍然道：“原来我已经推倒这么多人了吗？这么看来千人斩已经达成了，可以学习技能爱的战士了！”

　　慧钰也在旁边笑着对老白道：“其实我也觉得你这些天……嗯，应该可以学那个技能了。”

　　老白从物品袋里拿出了那颗哀伤之心，闭目冥想。那颗哀伤之心立即化作了点点光华，融入到了他的体内。

　　这时老白突然进入了一个幻境之中，在幻境里他变成了牛头人凯恩·血蹄。凯恩·血蹄是一位伟大的王者，伟大的战士，赢得了三千佳丽的爱情——其实老白心里不觉得黑妞是佳丽，但凯恩·血蹄这么觉得，他在幻境里也就只能如此觉得了。

　　接着镜头一转，凯恩·血蹄变成了亡者，他的三千佳丽也变成了幽灵。这时另一个人出现了，此人正是老白。老白用了十天的时间，几乎将他的三千佳丽全拱了，霎时间无尽的悲伤从凯恩·血蹄心中汹涌而来，不可扼止。

　　正代入凯恩·血蹄的老白立即感受到了这股悲伤之情，他想嚎啕大哭，却发不出任何声音，因为他已经成了一个死人，死人是不能哭的。他只有把无尽的哀伤凝在了心里，化成了一颗哀伤之心……

　　“主人！主人？”塞西莉雅的叫声将老白唤回了现实，老白抬头看了一眼身边的众人，才醒悟过来他根本不是凯恩·血蹄，而是老白。航海时代游戏功能强劲，老白刚才无疑是进入了系统为其编排的一个梦境之中。

　　不过虽说刚刚只是做了一个梦，但梦中那被人NTR了的强烈哀伤之感还是让老白醒来仍然心有余悸。牛头人的经历真是太可怕了，老白永远不想回忆这个梦境。他只得把游戏设计者的家人们在心里默默用牛头人的方式问候了一遍，然后点开了系统的提示消息。

　　叮咚，系统提示：您获得专长——爱的战士。

　　专长——爱的战士：

　　当你对有且只有你一个男人的女人说出“我爱你”三个字时，有一定概率获得对方的爱慕。（注：友好度越高获得的概率越大），爱慕效果：获得该效果的人物对你的友好度将保持在百分之一百。（注：当对方另有新欢时，爱慕效果消失。）

　　如果你对你所在小队符合爱慕条件的小队固定成员说出“我爱你”三个字时，则有一定概率会获得该成员的爱。（注：忠诚度越高获得的概率越大）爱效果：获得该效果的人物忠诚度保持在百分之一百五十，顺从度大幅提高。如果该人物脱离小队，则爱的效果退化成爱慕效果，或者消失。

　　如果你对符合爱慕条件的自己宠物说出“我爱你”三个字时，则有一定概率会获得该宠物的真爱。（注：忠诚度越高获得的概率越大）真爱效果：获得该效果的人物忠诚度永远为百分之二百，顺从度大幅提高。

　　特别提醒，爱的战士所在的小队当中，如果有永远不会对爱的战士产生爱或真爱效果的成员存在，该成员将会获得羡慕妒忌恨的效果。羡慕妒忌恨效果：忠诚度随时间的流逝持续下跌，顺从度大幅降低。

　　老白正看着这专长那长长的一段解释说明，又收到了另一条系统提示。

　　叮咚，系统提示：您的宠物爱丝法妮雅获得羡慕妒忌恨效果。

　　老白擦了擦汗，这效果来得好快，人没在这儿效果就到了。一个心有所属还不够，又加了一个羡慕妒忌恨，看来今后是必须要全处全收才能保证队伍的和谐了。

　　慧钰看到老白一直在看系统提示，也凑了过来问道：“具体什么说明？”

　　老白于是把专长说明共享给了她看。

　　慧钰看完思索道：“这么说来，这个专长不光是对我们小队的成员有用，对其他NPC也有用，那个爱慕效果……”

　　老白笑道：“满足这种条件的NPC恐怕很难找。”

　　慧钰大眼睛眨了眨，说道：“那谁知道。”

　　老白抱住慧钰道：“好老婆，让我试试新的专长效果。”

　　慧钰道：“你这是对NPC用的专长，找我试什么？”

　　老白笑道：“让我试试嘛。”

　　慧钰笑着打了他一下。

　　老白深情地望着慧钰道：“我爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：风荷的真爱。

　　这一声系统提示到了，立即让老白和慧钰两人都呆了一下。


　　第二百三八章 牛得花

　　慧钰不解地问道：“怎么我也会获得这个成就？”

　　老白笑道：“这说明你有且只有我一个男人。”

　　慧钰低声道：“你又没正形了。”

　　老白抱紧她道：“难道不是吗？”

　　慧钰道：“你是我老公，我当然不会有除你之外的别的男人。不过我是玩家，怎么会有忠诚度、从顺度？”

　　老白笑道：“你别说，游戏里你和洁儿是我的宠物，还真跟NPC一样，有这两个属性，不过我一直没当回事。哈哈，现在你的忠诚度和从顺度全满了。”

　　慧钰问道：“洁儿也有吗？”

　　老白道：“也有。”

　　慧钰道：“她是多少？”

　　老白道：“都是零。”

　　慧钰听了这话立即笑了起来：“游戏里的数据还挺准的嘛！”

　　老白挠挠头，说道：“这不是很正常吗？我又没调教过她，所以数据当然不会涨……”

　　塞西莉雅凑过来道：“主人你们在讨论些什么，我怎么听不懂？”

　　老白随口给塞西莉雅解释了一下忠诚度和从顺度。

　　塞西莉雅举着小手，信心满满地道：“塞西莉雅的忠诚度和从顺度一定很高，塞西莉雅最听话了。”

　　“嗯，塞西莉雅最乖了。”老白拍了拍她的头，以示奖励，然后看向了其他人。老白队中现在一共十个人，他和慧钰是玩家，塞拉、塞西莉雅以及阿米娜的爱已经取得了，艾莱娜和比安卡现在还未开封，爱丝法妮雅正待补膜，剩下的两个就是德尼雅和法娣玛了。

　　说起来德尼雅和法娣玛都满足获得爱的条件了呢，正好可以试试专长效果。老白先把德尼雅叫过来，对她说道：“德尼雅，我爱你。”

　　德尼雅立即娇躯一颤，无比激动地凝望着老白。她张了半天嘴，半晌才吐出了声音：“主人……我也爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：德尼雅的爱。

　　一次告白就成了。老白大喜，向前抱住了德尼雅，德尼雅则顺势温柔地倒在了老白的怀里。老白看了看周围的众人，众人全都鼓起掌来。

　　抚慰了一会儿德尼雅，老白又对法娣玛说道：“法娣玛，我爱你。”

　　法娣玛听到这话，哇的一声就哭了出来。她飞快地向前抱住了老白，哽咽道：“主人，这是真的吗？法娣玛也爱主人！法娣玛每天都想着主人！能听到主人这话，法娣玛死了也值了……”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：法娣玛的爱。

　　又是一次成功了。老白看到法娣玛扑到自己怀里，又吻又啃，不由得又好气又好笑，这妮子也太狂野了些。

　　塞西莉雅这时在旁边小声地问道：“主人喜欢塞西莉雅吗？”

　　塞西莉雅居然在旁边吃小醋了，老白看了她一眼道：“塞西莉雅，我爱你。”

　　塞西莉雅听了这话，也立即扑上来道：“塞西莉雅也爱主人！”

　　老白只好抱住小萝莉，然后他又看看其他人，发现大家全都用一副期待的目光看着他。老白心里感叹，都到了这个时候了，全说一遍算了。

　　于是他一口气说道：“塞拉我爱你，阿米娜我爱你，艾莱娜我爱你！”

　　塞拉和阿米娜顿时感激涕零，只有艾莱娜怯生生地道：“谢谢主人。”

　　慧钰在一旁嘀咕道：“洁儿有句话真的没有说错呢。”

　　老白不解地问道：“什么？”

　　慧钰吐了下舌头道：“大色狼。”

　　“哈？”老白一听这话，呆呆的不知道如何是好，好半天才擦了把汗。

　　慧钰笑着打了老白一下，说道：“说着玩呢，你看你的表情，哈哈，好好笑。放心了，她们都是游戏里的人物，我不会跟她们计较，只要她们能在游戏里帮得了你就行了。我的老公，可是要成为职业玩家呢。”

　　老白长出一口气，他抱着德尼雅、法娣玛和塞西莉雅三人，又去拉住慧钰的手，说道：“老婆你真好。”

　　慧钰指了指老白怀中的三人，笑道：“好了，你们够了吧，我们还有两个幽灵没有消灭呢。”

　　说到“消灭”两个字，慧钰故意用重音强调了一下。

　　老白傻笑道：“老婆你别笑话我了，我也是迫不得已，谁知道哪个脑残的游戏策划设计出这样的情节，我的腰都酸了。”

　　慧钰眨着眼睛道：“你十八点体质会腰酸？”

　　老白不好意思地道：“精神上的。”

　　慧钰道：“不信，你要是精神上会腰酸，就不会每天在船舱里和我们胡来了。”

　　老白嘿嘿笑道：“我还不是为了练技能嘛。再说，老婆你不是也喜欢吗？”

　　慧钰羞红了脸，说道：“不和你闲扯了，快打怪吧。”

　　老白道：“好，打怪。”

　　此时整个宫殿中的幽灵已经全被老白消灭，只有池塘边剩下了两个，远远的不敢过来。老白领着众人走了上去，刚过去，两个黑妞幽就跪了下来。

　　“你们这是？”老白有点不解，一路上幽灵们可都是直接向老白发动攻击的，还没有下跪这一说。

　　其中一个幽灵道：“我们从你身上感觉到了主人的气息，所以就跪了下来。”

　　老白恍然大悟，他们肯跪下来的原因，一定是因为自己吸纳了哀伤之心，成为了爱的战士的缘故。早知道幽灵肯降，那么其实他早该在千人斩的时候成为爱的战士，这样就不用啪掉那么多怪了。想想这几天来，还真有够腰痛。十天里他可是整整斩了将近三千的黑妞啊。

　　既然幽灵跪了，老白就省事了，他问道：“听说这里有一株牛得花，可有此事？”

　　另一个幽灵道：“我叫羊丽，她叫羊娟，我们两个就是专门为主人守护牛得花的人。在我们身后这株花，就是那朵牛得花了。”

　　老白向她们身后一看，只见池塘里一片翠绿的叶子中间，盛开着一朵小花。这花儿很像莲花，洁白无瑕，只不过花托长长的，成一个筒状，估计里面就是装着忘情水了。

　　塞西莉雅也用大大的眼睛观察着那朵花，并向塞拉问道：“塞拉姐姐，你说是不是牛头人种的花，就叫牛得花呀？”

　　塞拉想了一下道：“也有可能。”

　　老白向两个幽灵问道：“传说中喝了忘情水就会忘掉一切，吃了牛得花就会返老还童，可有此事？”

　　第一个幽灵道：“我听主人说，确实有此事。你来问这朵花的事，难道是想让人生从头再来？”

　　老白道：“不是我，是我的宠物需要这朵花，我可以摘它吗？”

　　那个幽灵道：“你一定是奉了主人的意愿前来，既然你要摘，那么就摘好了。”

　　老白走向前去，摘下了那朵牛得花。花刚被摘了下来，整株植物立即失去光泽，在池塘里枯萎成了一团枯草。

　　牛得花已经拿到手了，老白向花心里看了看，果然看到花心里全是水。他站在岸边，用了一个宠物召唤术，将一直呆在丝袜国旅店内的爱丝法妮雅召唤了过来，然后拿着牛得花对她说道：“你把这花心里的水渴下去。”

　　爱丝法妮雅一脸不情愿，但还是接过了花朵，将里面的水喝了下去。喝完了忘情水，她的双眼就变得无神且空洞，像丢了魂儿一样。

　　塞西莉雅在旁关心问道：“妈妈，好喝吗？”

　　爱丝法妮雅没有回答，双眼迷茫地看着前方，就好像什么都没听到一样。

　　老白皱了下眉，然后又对她道：“把花儿也吃了。”

　　爱丝法妮雅机械式地将花塞到了嘴里，整朵花被她吃了下去。

　　吃完了花后，爱丝法妮雅整个人瞬间失去了光泽，就像一条枯藤一样迅速枯萎了下去。老白见状大惊，忙向身边的两个幽灵问道：“这是怎么回事？”

　　一个幽灵道：“吃完了牛得花后，人就会返老还童。返老还童之时，必然要抛弃旧的身体，重新发育新的身体，请不要着急。”

　　正说着，爱丝法妮雅整个人的身体竟然燃烧了起来，就像被点燃的稻草人，熊熊的烈焰包裹着她，最终将她全部化为了灰烬。

　　“啊！妈妈没了！”塞西莉雅第一个尖叫了起来，呆呆地看着爱丝法妮雅变成了一堆灰。

　　一个幽灵道：“别急，灰里面肯定有一颗种子的，这是再生的种子。”

　　老折扒了扒灰堆，果然从中找到了一棵黄豆粒大的种子，他轻轻地抹去种子上的灰尘，发现这种子晶莹透亮，清澈得像水晶一样。

　　老白不解地向幽灵问道：“我的宠物现在变成这样子了，怎么办？”

　　幽灵道：“这是生命的本源形态，牛得花的力量只能使她变回这种形态，如果你想要让她重新发育，需要用生命精华浇灌这棵种子。”

　　“生命精华？浇灌？”老白皱眉。

　　幽灵向老白身体的某处看了一下，说道：“是的，就是能产生生命……也许我多了一个华字？”

　　塞西莉雅恍然大悟道：“我知道了，你在说主人的牛奶对不对？”

　　“哈？”老白揉了揉额头，“还要这么搞啊？”


　　第二百三九章 新生

　　幽灵道：“是的，用生命精华浇灌这棵种子，它会生根发芽，最终成长为一株鲜花，这样那位女士才能获得新生。”

　　老白感到有点头痛，连续十天的持续打怪行为让他耗费了太多太多的精华，现在居然还要用生命精华浇花！

　　男人的精力再多，也不是这样浪费的呀！

　　可是爱丝法妮雅现在已经变成了一颗种子了，老白似乎别无退路，只能照着她说的办了。

　　可是怎么浇花呢？

　　自撸吗？

　　开什么玩笑！

　　老白马上否定了心中的想法，他在众女中扫了一眼，最终指了指塞西莉雅叫道：“塞西莉雅，过来帮忙。”

　　在塞西莉雅的帮助下，老白的生命精华很快就洒在了那颗晶莹透亮的种子上。种子在生命精华的浸泡下，果真飞速地长出了一截小根。

　　老白看到种子生根了，立即大喜过望，可是接着就乐极生悲了——种子的根长出了一段之后就不长了。

　　老白又向幽灵问道：“这是怎么回事？”

　　那幽灵道：“应该是生命精华的量不够。”

　　“量不够？”老白回头扫了一下众人，然后道：“塞西莉雅你去休息一下，阿米娜你过来帮忙。”

　　一会儿，生命精华再次洒在种子上，种子的根又长了一截，不过随后又停了。

　　幽灵道：“量应该还是不够。”

　　老白登时就郁闷了：“每次只长这么一点儿就不长了，等这个种子完全长成，那得需要多少生命精华？你当我是奶牛吗？”

　　幽灵不温不火地道：“这我就不知道了，我所知也很有限，都是主人以前在时跟我说的。”

　　老白叹气道：“好吧，既然是为了塞西莉雅的妈妈，我就做一次奶牛好了。啥也不说了，咱又被这个游戏坑了，你们轮流过来帮我撸吧！”

　　众女立即围了上去。

　　一天之后，老白只觉得他真的变成了一头奶牛。那棵种子也早已经变成了一株晶莹剔透的植物，但仍是处于幼苗阶段。

　　三天之后，老白已经被撸得麻木了，不过他的努力也有了成果，那棵晶莹剔透的植物已经完全长成，并结出了一个南瓜大小的白色花骨朵！

　　接下来就是继续浇灌等它开花了，老白继续努力，那个花骨朵也越长越大，终于在老白已经撸得眼冒金星之际，花开了！

　　纯白的花瓣之中，包裹着一个水嫩奶白的婴儿！

　　“好可爱呀！”看到这个婴儿，众女齐声叫了起来。

　　阿米娜道：“主人，我来抱她好吗？”

　　老白点了点头。

　　阿米娜向前把婴儿抱起，说道：“爱丝法妮雅乖……”

　　爱丝法妮雅睁着一双大大的眼睛四下里望着，似乎不识得众人，又似乎对整个世界充满了好奇。

　　塞西莉雅嘟着小嘴道：“妈妈变成婴儿了，好奇怪哦。主人，塞西莉雅也想抱抱妈妈。”

　　老白道：“你抱吧！”

　　塞西莉雅抱住了爱丝法妮雅，轻轻拍打着她道：“妈妈乖哦！”

　　看到塞西莉雅那一本正经的样子，老白只觉得眼前的情景太荒谬了。算了，不去想太多了，游戏而已……

　　老白揉了揉额头，撸了三天之后，他已经感到整个世界都扭曲了。呼叫出系统菜单，老白仔细看了一下，爱丝法妮雅的非处属性真的变成了处。

　　这样的变化……怎么说呢？人生中总是充满了不可思议。

　　娇小可爱的爱丝法妮雅引起了所有女士的围观，她在众人的怀里传来传去。最终慧钰将她抱给老白道：“你也抱一下吧，很可爱的。”

　　老白将爱丝法妮雅接了过来，用手摸了摸爱丝法妮雅可爱的小脸，只听爱丝法妮雅张口说道：“爸爸……”

　　听到爱丝法妮雅叫的这声爸爸，老白虎躯剧震，差点没将她扔了出去。

　　“阿姨你不能乱叫啊，我好端端的，撸管浇了会儿花，怎么就喜当爹了呢？”

　　看到老白脸色铁青，慧钰抱腹笑了起来。

　　塞西莉雅在旁喃喃地道：“咦，妈妈向主人叫爸爸，那我岂不是要向主人叫外公了？”

　　法娣玛掰了掰指头，说道：“嗯，是这么算的。”

　　老白只觉得刹那间要崩溃了。

　　不管怎么说，老白此行总算是成功的，他获得了爱的战士专长，又得到了牛得花和忘情水使爱丝法妮雅人物属性得到了修改，打造了一支全处全收的队伍。未来对于他说很美好，无限美好。

　　接下来就是返程了。走回山洞门口，瀑布的彩虹桥早已经消失不见了。老白他们只能站在半山腰的瀑布后面，欣赏瀑布的背景。如果是一般人可能出去就会比较困难了，不过老白是天使族，当然不怕这种半空中的绝境，一个一个的小队成员都被抱着飞了下去。

　　回去同来时一样，同样要翻山越岭，穿林跃涧，老白等人又是一路杀敌无数。

　　爱丝法妮雅在这些天里成长得很快，几乎是每天长一岁。她的个子也跟雨后春笋一样，节节拔高，很快就出落成为了一个美貌的少女。与她相比，塞西莉雅则是完全没长个，仍是小小的模样，就算是老白触发了两次塞西莉雅成长的事件，她的外表仍与老白初次见她时无异。

　　塞西莉雅每天都在和爱丝法妮雅比身高，比完了之后就会用不解的语气向老白问道：“主人，为什么妈妈的个子长得那么快？塞西莉雅却不长个呢？”

　　老白当然搞不清楚游戏的设计者是怎么想的，只能胡乱说道：“大概爱丝法妮雅的牛奶喝得多吧？”

　　听了这话，塞西莉雅就会抱住老白的腿道：“塞西莉雅也想喝牛奶！”

　　而爱丝法妮雅也总是喜欢用不解的语气道：“爸爸，为什么塞西莉雅要叫我妈妈？”

　　老白总是用力敲一下爱丝法妮雅的头，并且说道：“跟你说了不要叫爸爸，叫主人！”

　　爱丝法妮雅这时就会用委屈的眼神看着老白，并说道：“爸爸主人，这样可以吗？”

　　老白叹了口气，心道罢了，反正只是个游戏，她们愿怎么叫，就怎么叫好了。


　　第二百四十章 全员效果……呃，还差一个

　　回到丝袜国，老白的职业等级升到了三级。不用多说，能升级都是老白努力的结果。想想扫荡了牛头人凯恩三千佳丽的过程，老白就觉得由衷的辛苦。

　　现在离单船挑战赛世界比赛已经过去好些日子了，当前顶尖玩家的身份和职业等级比那时略有上升，大约都是五级样子。由于游戏是挑战升级的模式，所以高端玩家和普通玩家的差距还是相当大的。当前普通玩家的身份（战斗）等级也就是只有二级左右，好一点的三级。

　　相比用于战斗的身份等级来说，玩家间的生活职业等级相差还是要小一点的。主流的玩家职业等级现在是三级左右，老白调教师三级了，也算是赶上主流玩家的生活等级了。

　　无论是战斗等级、生活等级，还是航海等级，三级到四级，七级到八级，都是等级上升时比较大的坎，需要的经验也比较多。等到玩家升到了十级，就已经达到普通人的巅峰了，无法再继续升级。

　　老白知道，岗位等级，也就是航海等级，确实是十级封顶，不能再升了，但是身份（战斗等级）和职业（生活等级）却是能够继续前进。

　　三年后，也就是职业联赛刚刚开始之时，游戏将开放英雄之路版本，战斗等级到达了十级的玩家，可踏上英雄之路，转职为二阶身份，成为英雄人物。

　　成为英雄人物之后，战斗等级可以继续提升，最高可达二十级。不过新的十级升级比前面的十级要奇怪得多，不知道系统是怎么计算的。普通玩家基本不可能在后十级中获得足够的经验升级，他们在到达成为英雄的十一级时就基本止步不前了。可以说，成为英雄，就是普通玩家的极限。

　　职业高手是可以在这个新的升级体系中升级的，不过需要的代价也很大。

　　老白前一世是跟着龙涛战队的主力队混经验的，作为一支甲C级别的战队，龙涛他们队的主力成员基本都是在游戏里混了十多年的十八级左右大号，为了能够获得升级的经验，他们每天战鲨斩蛟，捕鲸屠龙，老白混在其中，经验值涨得飞快。

　　当然了，要是普通玩家，是不可能在这个级别的队伍中混经验的，因为航海时代这个游戏，你的经验永远混不来，只能自己凭能力打出来。

　　就拿老白当年极速升级时跟随战队屠龙的例子来说，为了让老白获得最多的经验，从最初的引怪到最后一击，所有的事情都必须由老白一个人完成，其他人只是提供一下火力支援。也就是老白技术真到了这个档次，才能用这种方法在龙涛的帮助下冲级，换成了普通玩家，早就被巨龙的一个吐息轰成渣了。

　　前一世穿越前，老白的法师等级已经升到了十四级。两年时间升到十四级，这是很了不起的一个成就，当然，这也跟他身处游戏后期有关。今世老白处于游戏初期，可没有那群神一样的队友辅助练级，只能一步一步的来。因为就职了隐藏种族的原因，他的等级现在还被高手们甩开了一截，不过老白觉得在英雄之路开始前，他应该能追上那些高手的等级的。

　　与身份一样，玩家的职业等级也能在达到十级后转职为二阶职业，成为专家级人物。老白前一世虽然有龙涛在背后大力栽培，但是职业等级并不高。穿越前他仍只是个五级的药剂师，只能弄点冬虫夏草卖到朝鲜，再从朝鲜进点高丽参，当然也不会转二阶了。

　　药剂师等级高了可以在比赛中嗑药，这也是老白当初在龙涛的推荐下选药剂师的原因。不过他玩游戏时的重点心思都放在战斗等级上，没有太多空余时间升级职业等级，也就无法在比赛中享受职业等级高带来的好处。这一世老白时间充裕，他当然要弥补前一世的遗憾，让职业等级也不落后于人。

　　不过老白虽然重视起了职业等级，但却没有想到他这一世的职业等级居然一直升得比战斗等级还快，这到底是因为他勤奋呢，勤奋呢，还是勤奋呢？

　　无论怎么说，升级总是好事。老白看了看战斗经验值，经过了一系列的世界比赛，还有各种任务和丛林冒险，老白的身份也快升级了。老白不像是别人，他的身份和职业都比较特殊，训练师都只在本国有，而回一次丝袜国并不容易，所以老白决定升完了三级再走。

　　接下来几天，老白和慧钰等人又在丝袜国附近以高超的技术搞定了几个BOSS，人物的身份等级也成功升级成了三级，学好三级的全部技能之后，众人再次出发，目标巴拿马城。

　　就在出发之前，老白还干了一件很有意义的事情，那就是给所有人都加上爱的效果。比安卡，艾莱娜、爱丝法妮雅三人都还不满足获得爱的条件，老白当然首先要让她们满足条件了。

　　比安卡和艾莱娜都已经被老白调教的忠诚度、从顺度非常高了，老白当然是先推倒她们。

　　艾莱娜遮身的黑袍下，是一张美丽的脸。可能是由于她不喜欢在阳光下出现的缘故，她的皮肤是很纯粹的那种白，白得能清晰地看到血管。她的个子很高，有一米七多。她之所以这么高，是因为她的腿很长，很美，就像是两根洁白的象牙。

　　老白很喜欢她的长腿，这一双玉腿握在手里就像是一双能划向梦想彼岸的桨。老白于是不停地划啊划，划啊划……

　　叮咚，系统提示：您的奴隶艾莱娜被您弄坏掉了，等级降为0。艾莱娜的忠诚度上升10，从顺度让升10。

　　叮咚，您的奴隶艾莱娜沦为您的宠物。

　　没错，老白收了艾莱娜当宠物。老白现在感知和魅力都是20点，能收六个宠物。此前他已经收了塞拉、塞西莉雅、爱丝法妮雅三人，还有三个宠物位。本来老白想将这三个宠物位都用掉来着，因为德尼雅她们几个都是一等一的精英，收了不亏。

　　不过老白刚开始怕妹妹挑事儿，没敢收她们，之后是单船对抗赛，老白怕她们降级，影响战力，也没有收。接着遇到了穆拉德，老白怕他继续挑事儿，所以也就留着阿米娜她们，防备万一。毕竟三级的人物的战斗能力比一级要强上一截。

　　接下来老白就打算收她们了，但那天在里斯本见到了丽璐，老白又有点动摇了。作为穿越者，老白不可能没有追求。他忽然想把前世的四大美女NPC都收到手当宠物，因为她们的属性实在是太强力了。

　　塞拉已经在老白的队伍中了，如果还能把四大美女的那三个收到手，那么老白的宠物位就正好满了，收不下别人。荷兰美女丽璐、美洲混血美女蒂雅、还有人气最高，在中国地区广受爱戴的东亚霸主李华梅，每个想想都让人心动——别想歪，老白只是看中她们的属性值而已。

　　不过老白也知道这想法不太现实，特别是李华梅，人家可是霸主级的人物，无数国人膜拜的女神，老白不觉得有机会能收到她。

　　想来想去，老白决定还是留下两个宠物位，省得万一有收女神的机会却没位置就太遗憾了。有空的宠物位，就算是收不到女神，再有像巴鲁迪斯的伏围这样的任务，也可以利用特殊身份的优势解救关键人质。老白可是靠了这个功能，成功的救出了塞西莉雅母女。尝到了甜头之后，他自然还盼着有下次机会。

　　至于另一个宠物位，老白就决定用掉了。艾莱娜的属性非常的高，有高达18点的智力，这种某项属性能达到封顶值18的极品NPC，全游戏中都找不出几个，不收为宠物实在可惜。

　　并且老白是个奶妈，身边需要帮手，艾莱娜则是个移动炮台。尽管老白身边慧钰和爱丝法妮雅都是法师，但是队伍中这种控制型强力人物无疑越多越好。既然想将刀子收为宠物，那么早收肯定比晚收强。

　　收了艾莱娜当宠物后，老白捧着艾莱娜的脸说道：“我爱你。”

　　艾莱娜刚是用两条修长的美腿勾住老白的腰，羞涩地道：“主人，我也爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：艾莱娜的真爱。

　　又是一次告白就成功，老白又爱了一个，看来爱的战士技能十分给力。老白满足地亲了一会儿艾莱娜，然后又叫过来比安卡。

　　比安卡身子很弱，腿也没有力气，连老白的腰都夹不住，老白当然要很温柔地对她。

　　“比安卡，我爱你。”激烈的战斗过后，老白挽着比安卡的头发轻轻说道。

　　比安卡靠在老白的怀里哭道：“没想到我也能得到主人的爱，在主人的奴隶中，我最没用了，总是需要人照顾……我一直以为，我只能默默地，默默地爱着主人，没想到……没想到……主人，我爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：比安卡的爱

　　搞定，接下来就是最后的爱丝法妮雅了。

　　爱丝法妮雅重生之后，很快由一个小小的婴儿长成了一个美少女。不知道是什么原因，她比塞西莉雅和法娣玛还要淘气，根本没有老白印象中的梅卡德夫人那般沉稳，可能爱丝法妮雅结婚前就是这个性格吧。

　　不过老白要想获得她的真爱，必须要让她有且仅有老白一个男人才行，爱丝法妮雅现在还是个处，老白必须改变她这个属性。

　　让爱丝法妮雅躺好，老白发动了开山神钻技能，爱丝法妮雅立即叫着“爸爸，爸爸”不停。

　　老白听了她这话，尴尬万分，于是狠狠打了她几下屁股。

　　技能用完了，爱丝法妮雅很委屈地道：“主人偏心，对谁都好，就是对女儿不好。”

　　老白：“……”

　　塞西莉雅在旁边道：“妈妈你不能这么讲，主人对我们都很好的。”

　　爱丝法妮雅嘟着嘴道：“那什么我是最后一个？”

　　老白看到她这副嘟嘴的模样，简直跟塞西莉雅是一个模子刻出来的，情不自禁地伸手去捏了捏，然后道：“好了，别生气了，我爱你。”

　　爱丝法妮雅仍是嘟着嘴道：“坏爸爸，一点儿都不疼我。”

　　老白：“……”

　　看来爱丝法妮雅忠诚度不高，一时半会儿想获得她的真爱并不是那么容易。老白也不急，慢慢调教就是了，反正去巴拿马上的路上，他有很多时间。


　　第八卷 热带雨林

　　一个种族的传说，开始了新的一页。


　　第二百四一章 团队危机

　　重新从开普敦出发，老白在海上又遇到了埃斯皮诺沙的舰队。不过他们当然袭击不到老白，绕了几个圈后，老白终于成功逃脱了。

　　三角帆号回到西非，再横渡大西洋，向加勒比海挺进。这又是一个漫长的旅途，老白基本上都在船长室里练技能。

　　从开普敦出发前，老白动用城市的资金帮慧钰买了一批钻石，虽然不太多，但足够她练技能的了。慧钰现在是船上的副官，大多数时间都在副官室里切割宝石、雕琢宝石，当然，她也会常常到老白的船长室里和老白互动一下，协助老白涨技能——虽然老白并不缺她这一个。

　　一路西行，老白很快便感觉到了加勒比海和煦的海风迎面吹来。只要他再占了巴拿马城，一切都无比美好了。到那时他就是整个游戏里独一无二，身兼五城城主的存在，别人模仿都模仿不来，就更不用说超越了。

　　老白看了一下世界商会排行榜，拿下开普敦城之后，白雪商会的总资产已经排在了世界第二，离美国的小鹰商会一步之遥，只要夺下巴拿马城，那么就是毫无疑问的世界第一了。当然，这个世界第一只是个虚名，没什么实际意义，顶天了让想加入商会的美女更多一些罢了。

　　不过五城在手，后勤无忧，接下来的任务就是想办法收集船员了。有人、有船、有钱、有城，老白就什么都不怕了，组战队也有底气了。

　　老白正在为未来做着美好计划，船员突然发生了情况。最初是塞西莉雅，她呕吐不止，状况类似于晕船。可是老白知道，塞西莉雅的船员等级已经升到了三级，是不可能晕船的。

　　接着，塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛也出现了相同的情况，甚至连慧钰也开始吐了。只有艾莱娜、爱丝法妮雅、比安卡和老白还算正常。

　　眼看就要到波多韦罗了，几个人竟越吐越厉害，都无法开船了。老白只能让她们全去休息，他和爱丝法妮雅操帆，艾莱娜操舵。

　　海上出了如此的意外，老白多少有点吃惊，这可是他以前从未遇到过的事。老白初步怀疑可能是在海上时间过长，大家得了传染病。不过仔细观察众人，又觉得不大像传染病。

　　整整一天，老白都在一边操帆，一边苦思，最终他终于想明白了她们发生这种异常状况的原因。

　　他飞快地跑进了船长室，船长室那张大床上阿米娜和塞拉并排躺着，而塞拉怀里正抱着塞西莉雅，三人都是一脸的憔悴。

　　“主人！”看到老白进来，三人都要起身相迎。

　　老白忙道：“都躺好，别乱动。”

　　三人听话的不再起身，一齐看着老白。

　　老白快步走到了塞西莉雅身边，发动以前从来没有注意过的职业技能——测孕术！

　　叮咚，系统提示：已怀孕六十一天。

　　老白再将技能扔向塞拉，叮咚，系统提示：已怀孕五十九天。

　　再扔阿米娜，叮咚，系统提示：已怀孕五十五天。

　　老白当即一屁股坐在了甲板上，喜当爹！这回当真是喜当爹了！

　　这也怪不得老白后知后觉，因为游戏中的女玩家和女NPC是没有月事的，若不是她们的孕吐反应过于明显，老白还真不会想到这个问题。

　　老白又跑到副官室，副官室里慧钰正抱着法娣玛在床上一起躺着休息，两人同样一脸憔悴。老白继续对法娣玛——测孕术！

　　叮咚，系统提示：已怀孕四十八天。

　　老白再将技能丢向慧钰，叮咚，系统提示：已怀孕四十一天。

　　慧钰看到老白表情古怪，不由地问道：“你找出我们生病的原因了？”

　　老白点点头，面色沉重地说道：“原因就是——领地刷人口了。”

　　“领地刷人口？”慧钰还是有点不太理解。

　　老白叹道：“塞拉城现在有我们从塞西莉雅城拔过去的资金，所以发展得很快。城市发展了，人口就会增多，而增多的人口不可能是大风吹来的，你要知道，每个人都是爹妈生的。”

　　“啊？难道我……”慧钰有点难以置信。

　　老白点头道：“没错，老婆你怀孕了。”

　　法娣玛问道：“啊？风荷怀孕了？主人，法娣玛是不是也怀了主人的孩子？”

　　老白点了点头：“是的，你们都怀孕了。”

　　一听老白这话，法娣玛立即欢呼了起来：“太好了，我要当妈妈了！”

　　法娣玛开心，老白却是郁闷了：船员都怀孕去了，谁给我开船啊！本以为日子越过越好了，没想到还是被这职业坑苦了！要不说人家都用男海员，用女人这肚子一大，还真不是一般的麻烦……

　　慧钰皱眉道：“游戏中玩家也会怀孕？”

　　老白道：“是我疏忽了，游戏之中是给在游戏中的夫妻玩家设有这个彩蛋的，不过概率极低，几乎没人中过。因为普通玩家在游戏中的定位属于流民阶层，这个阶层的人居无定所，所以几乎没有什么繁衍的概率。再加游戏中的玩家夫妇本来就少，就更加不会怀孕了。我记得药剂师就有一种药方，可配置避孕药，不过没有人在意过这种药。”

　　老白说着又叹了口气：“可是我们和普通玩家不同，我现在是城主了，不属于流民阶层，享受的待遇也是定居人群的待遇。城市刷新人口，是在所有夫妻中随机刷新的。而塞拉城发展又快，人口刷新量很大，所以你们几乎全部都……”

　　“哈哈哈。”慧钰笑了起来，“老白，没想到我们在游戏中先有了……”

　　老白擦了擦汗，走过去抱住了慧钰和法娣玛。

　　慧钰拍着老白，有些害羞地道：“哎，老公，你有没有注意到，我在现实中也……”

　　老白轻声道：“这个月的月事没来？”

　　慧钰点了点头，满怀希望看着老白道：“你果然注意到了，我妈跟我说，有了就生下来好了，打掉对身体不好的，你说呢？”

　　老白道：“你觉得好就好。”

　　慧钰笑道：“我也不肯定有了呢，过两天我们测测看。不过游戏里是有了，呵呵，老公，是不是也生下来？”

　　老白抱紧慧钰，忽然发觉游戏中似乎真没有什么打胎的法子，这么说来，也只能生下来了……但这么一来，大家都去养胎，谁陪他航海呀！

　　怀着郁闷的心情，老白又去了参谋室，再用技能测了一下德尼雅和比安卡。德尼雅是四十七天，比安卡也有了，不过只有二十二天，所以没有什么症状。

　　再登上甲板，老白接着测试了艾莱娜和爱丝法妮雅，她们两个同比安卡一样，都只怀了二十多天。

　　老白两眼望天，总结道：“全员中标！”

　　既然大家都有了，老白也没有别的法子，他只能让大家好好保养了。好不容易船到了波多韦罗停靠，老白让众人休息了一天，又雇了驾马车，率领着众人向巴拿马城赶去。

　　老白知道，他必须要趁着大家肚子还没大起来，战力仍在的情况下，夺下巴拿马城，这样大家也算是有了个养胎的地方。

　　巴拿马城濒临巴拿马湾，背靠安康山谷。公元1513年，航海家巴博亚从大西洋登上美洲中部大陆，当他在一座山上察看地势时，忽然在望远镜里看见了太平洋，马上意识到这块地方在地理上具有重要意义，便星夜兼程，来到太平洋畔，选择一个渔村作为立足之地，陆续修建了一些房屋，并且沿用当地印第安人的称呼，把这个地方叫做“巴拿马”，意思为“渔村”，这便是巴拿马城的前身。

　　1519年，西班牙王朝派达维拉来到这里任总督，他到任后，便大兴土木，将渔村扩建成城镇，宫殿、监狱、公园、商店、医院相继出现，巴拿马城从此正式宣告诞生。

　　游戏中的巴拿马城是一座比较小的城，但是比艾比城（开普敦）要繁华一些，不过随着远洋航行的繁荣，艾比城在几年后会得到相当快的发展，但巴拿马城若是运河不通，发展得则会十分缓慢。

　　老白带着一群准妈妈们来到巴拿马城，同样的招术，又用了一遍。几个任务之后见市长，招怪兽，夺城，然后改名字。

　　夺下了城，老白对慧钰说道：“前几个城是用她们的名字命名的，我看这座城就用我们两个的名字好了。我姓白，你姓何，就叫白何城好不好？”

　　慧钰微微一笑道：“还不如叫百合城呢，这样顺口一点儿，也是个花名。”

　　“百合城？”老白点了点头，“听起来也不错，就叫百合城吧，愿我们百年好合。”

　　叮咚，系统提示：您将巴拿马城改名为百合城，恭喜您成为了百合城的城主！

　　百合城

　　城主：老白

　　城市性质：个人主城（非股份制）

　　武装度：644

　　商业度：385

　　科技度：250

　　人口：1226

　　建筑物：1级城主府（唯一建筑）、1级码头（唯一建筑）、1级交易所（唯一建筑）、1级监狱（唯一建筑）、1级旅馆（数量1）、1级普通民居（数量：242）、0级普通民居（数量：584）

　　老白看了一眼城市资料，又对慧钰说道：“既然你们怀了孕，也没办法去跟我航海了，就先在城里住下吧。我任命你当城市主管，你可以在这里闲着就练练职业技能，反正练职业技能不累。哥伦比亚是祖母绿的产地，我也可以帮你连系一下。”

　　慧钰道：“那你呢？”

　　老白道：“美洲我不熟，我想我还是不要在城里呆着，四处了解一下情报比较好。”

　　然后他又看了一眼其他人道：“你们好好在这里休息，陪着风荷，安心养胎。”

　　塞西莉雅向前抱住老白道：“塞西莉雅不需要休息，我很好，我现在不吐了，我还可以翻跟头给主人看呢！”

　　说罢，她就果翻了一个跟头，然后又对老白说道：“主人你看，塞西莉雅一点儿事情都没有呢！”

　　老白擦了擦汗，塞西莉雅这么小，还真没有当妈妈的样子，怎么就怀孕了呢……


　　第二百四二章 继续任务

　　巴拿马城到手，市政厅从此变成了城主府，原来市长的住处自然也就变成了老白的住处。

　　夺城之后，老白首先将堕落凤凰之戒寄还给邓世昌。虽然邓世昌一直没有提戒指的事，不过老白用了人家的神器戒指这么久还没还，难免有点不好意思。

　　给邓世昌发了条短信告诉他戒指寄回去了，然后又说了谢谢。邓世昌回道不用客气，都是自己人，互相帮助是应该的。他还衷心地祝贺了一下白雪商会荣登世界商会声望榜和财富榜双榜第一。

　　老白回道他只是运气好，比起北洋商会来说，他还差得太远。

　　其实老白这话也不是客气，要论实力，老白的白雪商会与邓世昌的北洋商会仍然根本没法比。邓世昌已经成立了游戏工作室，商会主力都是工作室的技术型玩家，他们每天在现实世界里领着邓世昌的工资，游戏世界里自然也在为邓世昌拼命。

　　可以说邓世昌的队伍已经职业化了，战力非同小可。老白商会的人虽然也不少了，但却都是妹妹收进来的一些闲散人员，没有什么真正的高手，更不会如同邓世昌手下那群人一样听从老白的安排。所以白雪商会名声虽响，本质上仍是一个业余玩家的商会。

　　不过老白也没指望自己的商会能比得过邓世昌这种富二代，人比人气死人，他能做好自己就行。老白如今坐拥五城，就算是不能将白雪商会继续发展壮大，但组个战队还是很有希望的。战队需要的无非是船、人、钱，而船和人都是要靠钱才能买来雇来，所以一切的根基就是钱。而有五个城市为他提供资金，钱的问题已经基本解决了。

　　现在老白最重要的就是提高自身实力。可惜他万万没料到在这个时节，出现了全员都怀孕的异变，这真让他有苦没处说去。游戏中的怀孕跟现实中一样，是要怀胎十月，才能生下宝宝的。但是这十个月她们都在怀孕，老白又变成了孤身奋战了。

　　老白琢磨，估计等到明年第二届单船挑战赛前，她们才能生育完归队。但是怀孕这么久，再归队还能保持多少技术水平是个问题。要知道所有的玩家都是在不断进步中，而他的队伍却要休十个月的产假。

　　更令老白的头痛的是，她们怀孕之后，老白没有船员，也就不能航海了。老白本来准备拿下巴拿马后，回去一边发展塞拉城，一边开着船全世界探访独立部族寻找船员呢。现在看来，船已经开不动了，只能暂时困在美洲。

　　慧钰仍是业余玩家的心态，对于怀孕的事她很开心，并且不觉得升级被影响了是一件大事。至于塞拉等人知道自己怀了老白的孩子，更是一个个的欣喜万分，高兴得跟过节一样。本来老白还想寻找一下有没有打胎的方法，不过看到众人如此想生儿育女，也只好断了这个念头。

　　大家想生就生吧，反正游戏里没有计划生育，还可以给领地增长人口。不过，这种感觉还真有点怪怪的。老白前一世三十多岁的时候，仍然孤身一人，结果这一世，现在老婆有了，孩子居然也要有了……

　　老白寄完了戒指，站在巴拿马城的码头，眺望着眼前浩瀚的太平洋，心中感慨万千。明年的这个时候，就有一片小白出现了……人生中总是有那么太多太多的事情，让人始料未及。

　　老白知道浩瀚的太平洋西岸，就是亚洲，就是中国，他这次重生之后玩游戏这么久了，还没回过国呢，倒是先跑到西半球的美洲大陆上来了，还真是让人唏嘘。不知道祖国的玩家们现在怎么样了呢？

　　胡思乱想了半天，老白又揉了揉额头，管它那么多干嘛，不就是这个游戏嘛，一切随其自然吧。

　　巴拿马城属于游戏中的中美分区，不过这里的玩家并不多。由于中美洲地形的原因，巴拿马的玩家更喜欢聚集在大西洋那一侧海岸的波多韦罗城，搞环绕加勒比海的贸易。因为那边的航线很短，城市却更多也更繁华。

　　虽说在巴拿马城跑太平洋东岸航线进行贸易的玩家不多，但是还是有一些的，码头也是人来人往，也比较热闹。相比非洲的城市来说，老白站在这里并不怎么显眼。因为巴拿马的玩家大多数都是印欧混血人种，印第安人也有，而中国人的相貌与印第安人相差不大。

　　老白的孕妇小队现在还跟在他的身边在城里逛。此时塞西莉雅在老白的身后，拽着老白的手道：“主人来到新大陆了，是不是可以帮塞西莉雅找爸爸了？”

　　老白看了看塞西莉雅的那个史诗任务，顿觉尴尬。帮塞西莉雅找爸爸当然不成问题，但现在塞西莉雅的妈妈已经是老白的宠物了，若真找到了塞西莉雅的爸爸，那么大家见面会是一种什么样的局面呢？老白一想就觉得头皮发麻。

　　这个时候，爱丝法妮雅在旁道：“塞西莉雅，你爸爸是谁？”

　　塞西莉雅嘟起小嘴道：“爸爸就是爸爸呀，妈妈你怎么会不记得爸爸了呢？”

　　爱丝法尼雅早已经由婴儿长成了一个美少女，她个子不算太高，属于娇小可爱那种。不过在塞西莉雅面前，她已经是一个非常高大的大姐姐了。

　　听了塞西莉雅的话，爱丝法妮雅皱了皱眉，说道：“塞西莉雅，你既然当了我的女儿，再乱认爸爸我会很困扰的，我可是主人一个人的宠物。”

　　塞西莉雅歪着小脑道：“我没有乱认啊，你是我的妈妈，而爸爸也是我的爸爸。”

　　爱丝法妮雅眉头又皱了一下，然后向前拉住了老白的手，轻声道：“爸爸，你真觉得塞西莉雅是我的女儿？我怎么会有这么大的一个女儿呢？感觉好怪异！”

　　老白挠了挠头，虽然明知是个游戏，但听到爱丝法妮雅乱叫爸爸老白还是有点别扭。老白是要求爱丝法妮雅叫主人的，不过她总是记不清楚，叫着叫着主人就变成了爸爸，她总觉得叫爸爸更亲切一点儿。

　　老白觉得自己跟塞西莉雅比较熟，也一直把塞西莉雅当朋友看待，所以他的潜意识里爱丝法妮雅是他的阿姨，现在阿姨变成了女儿……唉，算了，习惯就好了，反正都只是个游戏。

　　老白将手搭在了爱丝法妮雅的肩膀上，说道：“这世界有很多事是解释不清的，我有你这么大的一个女儿，感觉更怪异。”

　　爱丝法妮雅道：“那不一样啊，我个子长得快。”

　　老白伸手招过来塞西莉雅，抱在怀里，然后叹道：“你跟妈妈讲一下以前的事吧，省得她老问来问去的。”

　　塞西莉雅于是就对爱丝法妮雅道：“妈妈，你以前和我、爸爸一起往在塞维利亚的郊区，后来爸爸去探险了，然后失踪了，你也被阿波科鲁克关了起来。主人救了你出来，但你总是想着爸爸，每天都很难过。主人为了让你开心一些，就给你喝了忘情水，然后你就变成了现在这样子，什么都不记得了。”

　　爱丝法妮雅皱紧眉头，对老白道：“这太离奇了，我怎么可能跟别人结婚？我永远都只是爸爸主人的人。主人你告诉我，塞西莉雅讲的事情都不是真的！”

　　老白道：“是真的又有什么问题？爱丝法妮雅，那是你前世的事情了，又何必这么介意呢？”

　　爱丝法妮雅嘟起嘴道：“我只想给主人生孩子，不想跟别的男人扯上关系。”

　　塞西莉雅委屈地皱起小脸，轻声对老白说道：“主人，我感觉妈妈不喜欢塞西莉雅了。”

　　老白前几天刚刚获得爱丝法妮雅的真爱，这两天正和她如胶似漆。他另一只手抱过来爱丝法妮雅，轻声道：“爱丝法妮雅，你不喜欢塞西莉雅吗？”

　　爱丝法妮雅道：“塞西莉雅很可爱，但是一想到还有个别的男人跟我有关系，我就受不了，我只想是主人一个人的。”

　　塞西莉雅点有难过地道：“我只是担心爸爸的安危，妈妈愿意跟主人在一起，还是跟爸爸在一起，塞西莉雅自然管不了。不过我想爸爸、妈妈、主人，还有塞西莉雅，如果都能在一起就好了。”

　　说着，她又低声唤道：“主人……塞西莉雅想爸爸……”

　　老白看到这个场景只觉得纠结，他好像是第三者插足拆散了塞西莉雅的家庭一样。万恶的游戏策划，万恶的游戏剧情自动推演……他拍了拍塞西莉雅道：“塞西莉雅不要难过，主人会帮你去找爸爸的。”

　　爱丝法妮雅在旁道：“如果塞西莉雅的爸爸真的跟我有关系，我肯定也要跟他划清界限。我爱主人，只会在主人身边。”

　　塞西莉雅可怜巴巴地看了爱丝法妮雅一眼。

　　这叫什么事儿啊……老白又觉得纠结起来。他反复地告诉自己这是一个游戏，不用介意，然后对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你不用担心，从目前的情况来看，知道你爸爸消息的人最有可能就是南美霸主埃斯康特，我过些日子就去他那里打听一下情况。一切就交给主人吧，你安心在这里养胎就好了。”

　　塞西莉雅抱住老白的脖子，说道：“主人最好了！”

　　老白又对爱丝法妮雅道：“你对塞西莉雅好一些，她毕竟是你的女儿。”

　　爱丝法妮雅甩着她一头栗色的长发道：“对她好没有问题，但是你要让她别在我面前总提什么爸爸，感觉让人很不舒服。”

　　塞西莉雅眨了眨眼睛道：“塞西莉雅以后不说了，塞西莉雅只跟主人偷偷讲。”

　　爱丝法妮雅拍了拍塞西莉雅的头，调皮地道：“嗯，这样就好。乖女儿，女儿乖。”

　　塞西莉雅一本正经地道：“塞西莉雅最乖了，一直都最乖了。主人是知道，不过妈妈忘记了。”

　　看到这母女俩整个两个大小孩，老白只能摇了摇头。

　　慧钰在旁道：“老公，你要去找埃斯康特吗？”

　　老白道：“你们都在这里养胎，我航不了海，多少得找点事儿做，做史诗任务最容易打发时间了。不过这不着急，等等再说。我们先把眼前简单的事解决掉，走，一起去交易所看看吧。”


　　第三百四三章 珍珠特产

　　百合城（巴拿马）的交易所并不算大，里面的交易物品也以农产品居多，如玉米、可可、南瓜、红薯等。除此之外，还有一些买木材的。

　　老白领着众人走进交易所里，一众NPC纷纷向他打起了招呼。一个大胡子叫道：“城主来了，买东西吗？来看看我的玉蜀黍吧！运一船到少粮的城市，稳赚！”

　　另一个大妈叫道：“城主，来，吃个番茄，你看，多红的番茄呀。”

　　还有一个老汉也在喊：“城主，要不要砂糖啊？最近大家流行种甘蔗，我家的甘蔗今年长得最好，制成的糖也最甜。”

　　看到这么多人过来亲切地打招呼，老白只有一一点头示意。他魅力高，声望高，又是城市城主，即使NPC们和他的友好度还很一般，也足够让他们无比热情了。

　　看到老白一行人受到NPC如此礼遇，很多玩家也停止砍价，转头看向老白，那神情仿佛看到了大熊猫。

　　“这人是谁呀？我在这城里混了这么久，怎么从来没见过？NPC咋就对他这么热情呢？”

　　“不知道，我想NPC对他热情，是因为他身边美女多吧？”

　　“你们简直就是一群蠢货，没看电视啊？这小子是世界单船对抗赛的亚军，搞不好是用奖品夺城令夺了这座城呢！”

　　这人一说，其他人纷纷醒悟：“哦，原来如此，怪不得这些人都叫他城主，还这么热情！他为什么夺这个城呢？难道是盯上了运河？”

　　一个人道：“历史上我们的运河可是1914年才通航的，游戏中能开通这条运河吗？”

　　另一个道：“不管运河能不能开通，人家白夺一个城市就是赚大了，要是能开通，更是赚大了。”

　　老白当然管不着其他玩家如何议论，也不会去管，不过NPC们热情倒是让他方便不少。他随便地向一个NPC打听道：“我们这里有经营珠宝的吗？”

　　这个NPC道：“城主要买珠宝？咱们城里做珠宝生意的有费德里科、帕布洛、还有安东尼奥，城主可以去交易所最北边，他们的三家店是紧挨着的。”

　　老白于是领着众人到了交易所最北边，果然见到了三家珠宝店。但三家店都关着门，三个老板模样的NPC正聚在店外打牌。

　　一众玩家正围着这三个打牌的NPC，纷纷道：“老板，你们别不务正业，整天打牌，想办法去弄点货呀！”

　　一个长头发的NPC说道：“我安东尼奥说了没货，就是没货了，如果有货我还能不卖给你们赚钱吗？”

　　另一个玩家向一个系着辫子的NPC问道：“费德里科，你不是说你资源最多吗？想办法给我们弄点呀！”

　　费德里科道：“滚滚滚，下月再来，本月断货了。”

　　一个穿着法袍的玩家气愤地道：“我自从成了珠宝匠，天天守在这里，等着从你们这里买货，可已经六七个月了，还没从你们手里买到过货呢，你们NPC都这样子，叫我们怎么练技能？怎么赚钱？”

　　一个短头发的NPC道：“你这人怎么乱说话呢？我上个月还卖给你了整整一百粒珍珠，什么叫没从我们这买到过货？”

　　那法师听了这话，更加气愤地道：“帕布洛，你也好意思说那次？你卖给了我一百粒高价珍珠，其中五十粒是假的，我全赔了。就冲这个，你这次也得给我弄点货来。”

　　帕布洛不耐烦地道：“上次的珍珠你都是挨个验过了才买走的，现在跟我说是假的，谁信啊？我还说你给我的金币也全是假的呢！”

　　另一个NPC安东尼奥放下手中的牌道：“你们别在这里妨碍我们打牌了，我们卖的是珠宝，不是番茄土豆！如果你们想天天能买到大批量的货，那就去买番茄，去买土豆，这些东西交易所里有的是。至于珍珠，每个月的产量是有限的，你们当珍珠是大米呀？想要多少就有多少？帕布洛你快出牌！”

　　帕布洛道：“我出了，该你了，费德里科。”

　　费德里科扫了一眼周围的人，骂道：“你们都给我滚！在这里乱嚷嚷我的手气都被你们嚷嚷臭了，没货就是没货，你们再吵也是没货！”

　　众人看到确实买不到货，只好纷纷散去。

　　法师郁闷地说道：“早知道就不当珠宝匠这个垃圾的职业了，整天断货，冲级都冲不动。”

　　另一个战士也附和道：“是啊，我堂堂一个珠宝匠，现在珠宝搞不来，只能跟着同学倒卖蔬菜。早知道我就当菜农了，我一个同学当的就是菜农，他刚就职时我还笑话他没出息，结果现在大家都倒卖蔬菜，他每批货比我多赚将近两倍。”

　　法师看来没买过菜，好奇地问道：“同样是卖菜，居然能差这么多？”

　　战士道：“当然了，人家菜农有职业特技快速挑菜，同样进一舱货，人家很快就把好的挑走了，我只能拣那些人家挑剩下的。装上船之后，人家还有特技保鲜蔬菜，到了别的港口基本没有烂的。而我的菜运到别的港口，基本上就烂了一半了。”

　　那法师感叹道：“如果我们能搞来货，只要一舱的货，就足够顶你同学卖一年的菜了，一船菜能赚几毛钱啊！”

　　战士道：“可是我们一年能搞得来一舱货吗？”

　　法师苦笑道：“不能。要是那么容易搞，人人都当珠宝匠了，又轻松，又不用多占船舱，还赚得多。”

　　战士也点头表示同意道：“干我们这行的，多半是瞧不起那群普通职业，想通过珠宝大赚特赚，结果赚钱的生意并不是那么容易呀，越想赚钱，越赚不着钱，有职业等同于没有。”

　　法师道：“别提了，上次我那批珍珠进到了假珠，还倒贴了钱，欠一同事的钱现在还没还上。不多说了，干兼职还债去了。郁闷，当了珠宝匠，一个月也就只能搞到一批珠宝，还没有好货。”

　　战士道：“你平常在做些什么？”

　　法师道：“跟着我一个同事在倒木材，你要不要一起来？”

　　战士道：“木材怎么样？”

　　法师道：“至少不会像蔬菜那样烂一半。”

　　战士道：“那么兄弟你要带我一下了。”

　　两个人一边聊，一边从老白身边走过。老白看到这两个家伙，不由得有点同病相怜的感觉，他专长是倒卖奴隶的，不过一个奴隶都没卖过，在埃及时只是在倒卖棉花以及金饰，同样是在搞兼职。

　　天下间没有十全十美的职业，普通商品受困于船的载货量，没有大船永远赚得不多，而高级档次的物品货源是最主要的问题，没有过硬的NPC关系也毫无利润可言。

　　不过老白不用头痛这些，他有城了，而且还是五座。就算不兼职赚钱，每个月城里的利润提出来也够花。他现在的主要心思就是提高职业技能。慧钰要成为职业玩家，职业技能也不能不高。

　　走到三人的牌桌前，老白轻咳了一声。

　　费德里科看着他手里的牌，没有抬头，只是叫道：“不是让你们滚了吗？怎么还在这里碍事？再烦我们下个月卖谁都不卖你！”

　　听到费德里科这么说话，安东尼奥立即拉了一下费德里科的衣角。

　　费德里科不满地道：“安东尼奥你拉我干什么？”

　　帕布洛放下牌，站了起来，向老白行了一个礼道：“原来是城主大人来了，不知道有事吗？”

　　费德里科这时才反应过味来，匆忙扔下了牌，向老白笑道：“原来是城主大人，我还以为是那群不成器的学徒呢。城主大人请坐，请坐。”

　　安东尼奥这时转身去把自己的店门打开了，向老白道：“城主大人如果有空，还是到小店里来坐坐吧，在外面太吵，灰尘又多。”

　　老白点了点头道：“我是有事找你们商量，这样最好不过了。”

　　老白领着慧钰等人进了安东尼奥的店，这家店面并不大，不过装饰得很好。可惜货架上全是空的。费德里科与帕布洛也跟了进来，脸上都挂着笑容。

　　老白道：“都坐吧，别站着。”

　　安东尼奥道：“城主大人请。”

　　众人坐下，老白向他们道：“你们就是在我们城里做珠宝行业交易的人？”

　　安东尼奥低笑道：“一点儿小生意，让城主大人见笑了。”

　　老白指着慧钰道：“这是现在我们城市的总管风荷，也是我的夫人，她同样是一名珠宝匠。”

　　安东尼奥等人立即向慧钰致意道：“原来是城主夫人，还是总管，幸会幸会。”

　　老白道：“城市里现在珠宝行业怎么样？”

　　帕布洛道：“我们百合城特产不多，不过却靠着珍珠群岛。珍珠群岛的珍珠很多，目前各个岛上收集上来的珍珠，就由我们三个在城市里垄断销售，也算是赚点小钱。至于其他的珠宝，本城里几乎没有。”

　　老白前一世对这里所知不多，听到这话大喜道：“这么说来，珍珠是我们城的特产了？”

　　费德里科道：“不错，附近城市贵妇人脖子上的珍珠项链，基本上都是我们城市里卖出的珍珠做的！”

　　每个城市都有那么几种主要商品，称之为特产。城市的特产商品不仅产量比较多，而且价格也比周围的港口都有优势。一般来讲，倒卖城市的特产到别处，基本不会亏。

　　老白拍着慧钰的手道：“这城市特产是珍珠，你冲技能可就方便了。”

　　慧钰笑着对费德里科道：“我是一名珠宝匠，如果你们下次珍珠进货了，可以给我留些吗？”

　　费德里科道：“夫人您看您这话说的，您都是城市总管了，要珍珠还不是一句话的事儿。”

　　安东尼奥也附和道：“是啊是啊，我下次进货，一定挑最大最圆的珍珠给夫人留着。”

　　帕布洛道：“夫人别听安东尼奥的，他这个人滑头着呢，夫人下次要进货，就找我，我给你打个九五折。”

　　安东尼奥道：“夫人，帕布洛才是真正的奸商，他那个九五折比我不打折都贵，你可不要听他的。”

　　慧钰刚和老白结婚不久，听到他们叫夫人还有点不太习惯。不过一想到自己是老白的妻子了，心里倒是暖暖的。她道：“那下次你们进货了，就通知我，不知道我能不能货比三家呢？”

　　费德里科道：“这个当然可以，夫人一比就知道，肯定是我的货最好。”

　　安东尼奥和帕布洛道：“夫人别听他的，他的货才是最差的呢。”

　　这就是老白当城主的优势了，他成了城主，在城中不用刷NPC的友好度，仅凭权利和声望就能让NPC们大幅度优惠了。

　　老白代慧钰谢道：“那就多谢你们帮忙了。”

　　三个人一齐道：“城主客气什么，为城主服务，是我们城市居民应该做的。”

　　慧钰又道：“我做了几件钻石的耳坠，还有戒指什么的，不知道你们收不收？”

　　听到钻石，三人同时发出了惊呼。

　　安东尼奥道：“这么说来，城主夫人还是真弄到了好东西呢，钻石可是宝石之王，是我们这些做珠宝行业的最可遇而不可求的。”

　　费德里科也道：“城主夫人，可否把你的钻石制品拿出来看看？”

　　慧钰拿出了几个戒指和耳坠，这些是他从艾比城进的钻石，然后在航海时候做的饰品。老白买的钻石比较多，她还有一批货没有动呢。

　　帕布洛拿起一个耳坠看了半天，说道：“钻石是真的，品质还不错，就是做工有点……夫人，我真不是贬低你的意思。”

　　慧钰笑道：“我知道，做工还比较粗糙，我只是个一级的珠宝匠，水平还太差，也许用钻石练习技艺有点浪费。”

　　三人听到这话互相看了看，似乎是深用同感，但又不便说出来。

　　几个人为慧钰的钻石制品作了一番估价，然后收购了。中美洲地区几乎没有什么地方出产钻石，所以他们对慧钰拿出来的钻石饰品估价非常的高，整个交易中老白赚了三倍的利润。慧钰表示等她把剩余的钻石加工好，还会卖给他们，三人立即表示了感谢。

　　这时老白问道：“咱们这里只有珍珠吗？听说哥伦比亚那边盛产祖母绿来着，你们没有途径进货吗？”


　　第三百四四章 祖母绿

　　听到老白说起祖母绿，费德里科道：“城主大人倒是懂行，在我们珠宝行业，最贵重的宝石莫过于钻石，其次就是红宝石、蓝宝石、祖母绿。这四种宝石，是公认的四大名贵宝石。红蓝宝石的主要产地在缅甸、斯里兰卡以及泰国，而说起祖母绿，哥伦比亚则是世界上最大的优质祖母绿产地。”

　　安东尼奥道：“不错，祖母绿可是绿宝石之王，我前些年也去穆佐地区的矿上淘过货，可惜岁数大了，这几年腿脚不好使了，也只能在城里做点珍珠生意，出不了远门了。”

　　帕布洛道：“其实我们也想弄点绿宝石的货，不过哥伦比亚矿区虽然离我们不太远，但那边的小矿主们都喜欢去卡塔赫纳出货，毕竟那里更近，并且是属于哥伦比亚本地的港口。我们百合城不但离他们远，还是太平洋的港口，销路有限，所以几乎没有矿主愿意到我港口来销货。”

　　费德里科道：“城主大人如果想进祖母绿，可以去卡塔赫纳看看，我有几位同样搞珠宝行业的朋友也在那里，可以给城主大人介绍一下。”

　　“谢谢了！”老白应了一声，不过却不认为这个介绍有什么大用。到了卡塔赫纳，他可不再是城主了，只是一个普通玩家。而且卡塔赫纳是南美区的港口，他一个外地人，在别的地区的声望虽高，跑到南美区却加成有限。他又没有本地人那种天然的同NPC的友好度，要想从那些绿宝石商手中进货，肯定更是难上加难。

　　老白之所以提到祖母绿，那是因为哥伦比亚的祖母绿天下闻名，而百合城离哥伦比亚挺近的，所以他以为城市里应该有祖母绿的销售，可供慧钰冲技能。既然城里进不到祖母绿，那就算了，反正城市的特产是珍珠，这已经足够方便慧钰了。

　　不过老白要宝石还有一个目的，就是送礼。老白觉得塞西莉雅的任务突破口应该在南美区霸主埃斯康特那里，而埃斯康特肯定不会轻易把消息透露给老白，老白只能跟他熟络之后旁敲侧击地打听。可要想和霸主攀关系，可并不是一件容易的事。

　　老白听说埃斯康特是喜欢珠宝的，所以就想弄点珠宝作为礼品送去提升关系。慧钰做的钻石饰品中，最好的那部分其实没有卖给费德里科他们，而是老白自己留下了。不过老白知道光是钻石饰品当礼物还是单调了，埃斯康特未必看得上眼，再弄点珍珠、祖母绿之类的，搭配起来效果可能会更好一些。

　　城里没有祖母绿可卖，那么就只能等他们珍珠来货之后，拿钻石和珍珠做礼物送去了。或者去卡塔赫纳碰碰运气？也许运气好能买到祖母绿也说不定呢。

　　老白正在思量，这时帕布洛道：“安东尼奥，你侄子不是前些年跑到穆佐去开矿了吗？现在怎么样了？”

　　安东尼奥道：“别提了，这小子赔了个底朝天，整天在外面躲债。”

　　老白一听这对话，立即发觉这是有任务在里面。他马上问道：“安东尼奥，你侄子在做祖母绿的生意？”

　　安东尼奥叹气道：“那小子没什么出息，还是不要说他的好，以免让城主大人见笑。”

　　老白道：“说一说吧，也许我还能帮到什么忙呢？”

　　费德里科在旁帮腔道：“安东尼奥，既然城主大人让你说，你就说吧，如果城主大人愿意帮忙，那么你侄子说不定就走运了呢？”

　　安东尼奥想了想觉得说说也无妨，于是道：“这小子早年跟着我去跑穆佐矿区，赚了点钱。后来他觉得倒卖宝石利润太小，便想着自己开矿，于是四处借钱，当起了矿老板，可是他还没来得及赚钱，矿就出了问题。欠别人的钱全都还不上，债主四处催债，他本人也只能跑路了。”

　　老白皱起眉头问道：“矿老板？这么说来，他是有一个绿宝石的矿了？”

　　安东尼奥道：“他的矿倒是一块顶好的富矿，不过现在已经开不了工了。不知道他走了什么霉运，矿区里面住进了大批的怪物，所有的矿工都被怪物杀了，他本人也是侥幸才逃了出来。”

　　老白道：“矿区里有怪物？这么说来，我如果帮他把矿区里的怪物清理掉，让他重新开工，是不是就行了？”

　　安东尼奥叹道：“城主您有心了，不过那群怪物要是好解决，我们早就解决了。更何况就算他的矿场真能重新开工，这个矿也不会是我侄子的。那些债主早就想让他以矿抵债了，只不过现在看到矿区已经被怪物占了，无人能解决，所以没人愿意要。”

　　老白想了下道：“如果他那个矿真是个富矿的话，我可以抽调城市的资金，收购此矿，帮他还债，我也会想办法清理矿区的怪物。不过从此之后他的矿就成为我们城市所有了，我可以雇他来帮忙负责采矿和管理，你觉得这样怎么样？”

　　安东尼奥道：“如果是这样的话，城主可就帮了他大忙了。要知道他现在在外面躲债，都不敢回家。不过城主大人真的肯帮他还债吗？那可是很大的一笔钱。而且矿区的怪物可不是那么好对付的，城主的投资到时恐怕会一场空。”

　　老白道：“我很喜欢祖母绿，如果能有这样一座矿就太好不过了。花点钱帮你侄子，又可以得到一个矿，我何乐而不为呢？至于能不能搞定怪物的问题，就不用你担心了，反正到时矿是我的了，搞不定也是我的问题。”

　　帕布洛拍着安东尼奥的肩膀，说道：“安东尼奥，城主大人肯帮你侄子，看来你侄子真的要走运了。”

　　安东尼奥道：“既然城主大人这么说了，那我就先替我侄子谢谢城主大人了。不过矿的老板是我侄子，我说话恐怕不好使，城主大人要跟我侄子商量才行。”

　　老白道：“不知道你侄子在哪呢？”

　　安东尼奥道：“我侄子叫奇罗，现在在外躲债，躲到了马拉开波去了。不敢回来，我写封信叫他回来也是没用，他肯定会怕债主骗他回来。如果城主大人想帮他，恐怕要亲自去见他和他谈谈才行。”

　　老白道：“这个不妨事，我去找一下他就好了。”

　　安东尼奥道：“那太好了，我先代我侄子谢谢城主大人。不过我腿脚不好，恐怕不能陪城主大人一同前去了，只能写封信告诉他情况。城主大人见到他之后，拿出我的信给他即可。”

　　老白道：“那就有劳你写信了。”

　　安东尼奥拿出纸笔，写了一封信，交给了老白，并激动地说道：“如果城主能帮了我侄子这个大忙，那我将感激不尽，以后夫人在我这里进货，我肯定只收成本价。”

　　老白收了信，并说道：“你太客气了。”

　　叮咚，系统提示：您接受了任务：寻找奇罗。

　　任务说明：安东尼奥的侄子奇罗躲债在外，而你想帮他还债。你可以拿着他叔叔的信去马拉开波找他，顺便和他谈谈他的债务问题。

　　任务难度：D

　　老白看了一下任务说明，感觉这应该是个连环任务。任务的第一步就是找到安东尼奥的侄子奇罗了。他再次跟安东尼奥他们三个说好等珍珠来货了为慧钰留着，就领着慧钰等人离开了。

　　回到城主府，老白对众人说道：“你们安心在这里养胎吧，我去做任务。慧钰你有空就冲一下职业技能好了，正好珍珠是这城市的特产，不愁没货。多做几个好项链，我好拿来给埃斯康特作礼物。”

　　阿米娜在旁问道：“主人要一个人出去做任务？把我们丢在这里？”

　　老白道：“你们的肚子都大了，跟着我不太方便。”

　　法娣玛失落地道：“那岂不是以后主人不能常常调教我们了？”

　　老白也很不舍得离开，不过他一个大男人总不能陪她们一起缩在城里养胎吧？而老白也不忍心带她们出去奔波，塞西莉雅的肚子已经能明显看出来大了，其他人也是早晚的事，所以只能把她们留在城里。

　　老白安慰了一下众人，慧钰褪下地狱岩魔之戒道：“我在城里，这个戒指用不到，你拿着用好了。”

　　老白想了一下，自己老婆没什么好客气的，所以就接了过来。

　　塞拉道：“主人要走之前，和我们啪啪啪一次吧，我怕主人出去好久，姐妹们就只能苦等着了。”

　　老白一想，这确实是合理要求，不能拒绝，那么就最后练一次职业技能吧。于是一场10P大戏开始了……

　　很久之后，众女全都横七竖八地倒在卧室里，老白摸了摸塞西莉雅的肚子，觉得自己过分了些，现在大家可都肚子里还有一个人呢。

　　塞西莉雅看到老白在摸她的肚子，也摸着老白的手说道：“主人在外面如果想塞西莉雅了，就把塞西莉雅召唤过去，塞西莉雅最喜欢陪着主人了。最好也召唤过去妈妈，我们一起和主人双飞，嗯，最好也召唤塞拉姐姐……嗯，主人要是能把我们全部都召唤过去就最好不过了。”

　　老白笑了笑，说道：“我很快就会回来了，别担心。”

　　搞定绿宝石矿，去埃斯康特那边寻找一下塞西莉雅史诗任务的线索，当然还要最重要的——船员问题一定要解决了，现在已有船员都怀孕了，一个都不能用，问题很严重。

　　而且船员问题再拖下去——明年的单船对抗赛人手不足，取不到好成绩倒不是大事，但接下来的职业联赛还凑不到船员的话，那老白可就要傻眼了。

　　老白一边想着，一边告别了众人，出了百合城。


　　第三百四五章 矿场

　　马拉开波湖位于委内瑞拉的西北部，是南美洲最大的湖泊，也是唯一与海相通的湖，它以长35公里，宽1公里的水道与委内瑞拉海湾相连。这里气候炎热，湖畔一片热带风光。

　　马拉开波湖通往委内瑞拉湾的水道西岸，则是马拉开波城。现实中的马拉开波城是该国仅次于首都加拉加斯的第二大城市和港口，游戏中的马拉开波城也同样比较热闹，聚集了大量的委内瑞拉以及拉美其他国家的玩家。

　　老白在马拉开波城转了整整一下午，终于在贫民窟一带找到了安东尼奥的侄子奇罗的住处。这是一所灰土土的小房子，看起来一副随时要倒的模样。看来奇罗在躲债的过程中，生活过得并不好。

　　老白走到那破旧的大门门口，听里面有声音，于是就敲了敲门。

　　“没人，不用敲门了。”里面传出来了一个男子的声音。

　　听了这话，老白笑道：“我是讨债的！”

　　说完，他就一脚踹开了破门，闯了进去。

　　屋里面一个蓬头垢面的男子正在穿衣服，床上则是坐着一个风情无限的金发女郎，这女郎没有穿衣服。看来滚床单是玩家和NPC都喜欢的运动，每个人空闲了都要来那么两下。老白打量了这个女郎两眼，顿时觉得进门前认为奇罗过得不好是个错误。

　　奇罗皱眉看着老白，半天才道：“我应该不欠你钱，我没记得我借过印第安人的钱。”

　　老白笑道：“我不是印第安人，我是中国人。不过这对你来说不重要，你是叫奇罗吧？”

　　奇罗诧异地道：“你不认识我？哦，你找错人了，我当然不是奇罗。”

　　老白道：“放心吧，我不是来要债的，你的叔叔安东尼奥托我来找你，他托我给你带了钱。”

　　奇罗道：“有这种事？那你把钱交给我吧，我跟奇罗很熟，会帮你把钱转交给他的。”

　　老白拿出安东尼奥的信，递给奇罗，说道：“你叔叔的信。”

　　奇罗细细地看了一遍信，然后惊讶地看着老白道：“百合城的城主？你要投资我的矿场？”

　　老白道：“你不是说你不是奇罗吗？我要找奇罗，我要收购的是他的矿场。”

　　奇罗嘿嘿一笑道：“我就是奇罗，你知道，我欠的钱有那么一点多，所以怕别人认出来。”

　　老白搬了把椅子坐了下来，并说道：“那么我们是不是可以谈一谈了？我收购你的矿场，出资帮你还债的事情？”

　　奇罗道：“我的矿可是罕见的富矿，价值连城，你想收购，我们可得好好地谈谈价钱。”

　　老白笑道：“若不是你的矿场还被怪物盘踞着，你的债主早就把你的矿瓜分了。你就不要跟我讨价还价了，目前只有我能够帮你。”

　　老白跟奇罗谈了很久，奇罗很舍不得他的矿场，不过他欠债一堆，根本没有办法拒绝老白，最终两人签订了矿场转让的协定。

　　签完协定，老白耳边又响起了系统提示声。

　　叮咚，系统提示：您的百合城将分期支付债务二千万，您的百合城获得废弃的祖母绿矿场一座。

　　叮咚，系统提示：祖母绿矿场如果正常运转，可为城市提供商品祖母绿宝石。

　　游戏中商品跟特产并不是同一个概念，只有产量大，且价格比起其他城市有优势的商品才能称之为特产。一个城市交易所卖的商品也许有很多，但城市的特产最多也只有那么三五种，有的城市甚至还没有特产。

　　老白拿下了一个矿，产量有限，所以只能为城市增添一种商品，而不能给城市增添一种特产。不过城市里有了祖母绿，老白就可以用城主职权把它们全部留下自用，这就足够给慧钰冲技能了。

　　签完协定，奇罗长出一口气道：“太好了，有你帮我还债，我终于可以回家了。我已经在外面漂泊了五年，都不知道家里人什么样了。”

　　老白道：“别忘了我们的协定，你还要帮我管理矿场呢。”

　　奇罗挠了挠头，说道：“帮你管理矿场不成问题，不过我矿区的怪物有点棘手，你要拿不下它们，可别怪我，我们的协议仍然要生效的。”

　　老白道：“这是当然的了。”

　　奇罗道：“好，我们这就出发，我带你去矿场看看情况。”

　　老白和奇罗两人雇了架马车，赶往矿场所在地。航海时代游戏中，陆地上除了为数不多的城市，其他地方都是危险的野外。不过野外大多数地方都是有路的，沿着路走一般不会碰到凶禽猛兽。

　　穆佐矿区在科迪勒拉山脉之中，从马拉开波到那里并不算近，路上还要翻越崇山峻岭。乡间的小路并不平坦，马车一路上颠颠簸簸。老白坐在车厢里和奇罗聊天，只觉得分外乏味。遥想当年，他带宠物们出门坐马车，哪次不是车震一路呀，现在日子真是越过越倒退了。

　　好不容易翻过了最后一座岭，到了一处宽阔的峡谷，奇罗对老白说道：“我的矿场到了……呃，现在矿场已经是你的了。”

　　老白微微笑了一下，和他一起下了马车。

　　站在峡谷的谷口，奇罗道：“里面就是矿区，不过我劝你还是不要靠近的好。”

　　老白道：“里面有什么怪物？”

　　奇罗道：“犰狳。”

　　犰狳是南美洲和中美洲特有的珍稀动物，它们长得像个大老鼠，但全身披挂坚甲护身，这一盔甲由几列可动的横带分成前后两部，横带间由弹性皮肤连接，可将身体卷缩成球状，以防御天敌侵害，因而又有人称其为“铠甲鼠”。

　　不过在老白的印象里，犰狳虽然长得难看，但只是一种小动物，并没有什么攻击力。他于是问道：“犰狳你们怎么会对付不了？”

　　奇罗道：“这里的犰狳和普通的犰狳完全两样，它们中个子大的比猪还大，利爪有一尺多长，浑身的鳞甲更是竖起来有若刀锋。”

　　老白问道：“它们是怎么出现的？”

　　奇罗道：“我也不知道是怎么回事，我来这里探过几次矿，从来没有见到过它们，但我的矿场刚开张不久后的一天，他们就像突然出现了一群，怕是有近千只。我们矿里数百名矿工一齐放下手中的活，想赶走它们，结果它们却冲上来，把我们的矿工活活咬死了，我和其他几个人好不容易才逃了出来。”

　　“我们不敢再进矿场，只祈祷它们过几天会迁走。但是等了好多天，他们仍然占据着我的矿场，不肯离开。后来我又四处借钱，请了大批的佣兵来剿灭它们，不过佣兵也不是它们的对手，一半多佣兵都死在矿里，剩下的那些逃了出来，退还了我的佣金，怎么都不肯再战了。”

　　老白向矿场处望了望，然后道：“我过去看看。”

　　奇罗紧张地拉住老白道：“你远远地看它们一眼，然后就赶紧退回来，千万别靠它们太近，否则的话就会有生命危险！”

　　老白笑道：“你放心吧。”

　　他正准备往前走，奇罗又拉住他道：“我跟你一起过去，你没见过它们，不知道它们的可怕。”

　　奇罗说话的时候紧咬着牙，脸都有点发白了。

　　老白看到他这副模样，笑道：“你倒是很勇敢的嘛。”

　　奇罗挺了挺胸道：“我可不能让你死了，你死了，就没人帮我还债了。”

　　老白道：“放心吧，我死不了，我是冒险者。”

　　冒险者是玩家在NPC面前习惯上的自称，NPC们知道玩家与他们有很多不同之处，也渐渐习惯了这群异世界穿越来的冒险者。

　　不过奇罗听到老白自称冒险者，却没有打退堂鼓，而是继续说道：“我不管你死不死得了，反正我们一起来的，你又不熟悉情况，让你自己进去，我心里过意不去。”

　　老白没想到这个奇罗还是很够意思的，他笑着点头道：“好，我们一起过去。”

　　奇罗再次叮嘱老白道：“小心，一定要小心，这帮家伙灵得很。”

　　两个人缓慢地靠近矿坑，走了不一会儿，老白就看到了长满茅草的矿坑里趴着许多巨大的“老鼠”——正是犰狳。

　　不过这些犰狳也确实像奇罗说的那样，长得非常与众不同。它们一个个都有野猪那样大小，浑身的铠甲泛着绿色的光彩，眼睛、牙齿也全都是绿的，看起来非常诡异。

　　“天啊！怎么会这样！”奇罗低声惊呼了一声，满脸的不可思议。

　　老白回头问道：“怎么了？”

　　奇罗道：“这些犰狳盘踞在这里，已经起了变异！你注意到了没有，它们的甲壳全都变成了绿色的了！以前可不是这样！”

　　老白这次是头一次见这群犰狳，当然不知道它们以前什么样子，只是用不解的目光看着奇罗。

　　奇罗又道：“以前它们只是比普通犰狳大上一些，根本不绿，也不会发光，而且我说的比猪还大，只是它们中比较大的那种，而不是这种。”

　　他指了指矿坑中的一个犰狳道：“你看这只，身上有三条活动的条带，是一只三绊犰狳。当初来我们矿场的犰狳一共有三种，分别是三绊犰狳、六绊犰狳、九绊犰狳，其中九绊犰狳是跟猪一样大，六绊犰狳比九绊犰狳要小上好多，至于这种三绊犰狳当初只跟猫一样大！没想到当初像猫一样大的犰狳，现在居然跟猪一样大了！”

　　奇罗正说着，矿坑中钻出了一只六绊犰狳，这只六绊犰狳居然有一只小马那么大，与它的同伴相比，它浑身的铠甲更绿更亮，两只眼睛也滢滢透着绿光。

　　它钻出洞，那双绿眼睛就向老白和奇罗所在之处望了过来。

　　“快逃！”奇罗叫了一声。


　　第三百四六章 犰狳肆虐

　　说时迟，那时快，这只六绊犰狳钻出矿洞之后就发现了还在远处观望的老白他们，它尖厉地叫了一声，就向老白这边扑了过来。

　　老白对奇罗道：“你先跑，快点！”

　　奇罗拉着老白的手道：“你想什么呢？一起跑！你对付不了它们的！”

　　老白道：“我没关系，你先走吧。”

　　奇罗见拉不动老白，跺了跺脚道：“你这是送死呀！”

　　看着犰狳们越来越近，奇罗只得独自向山谷的谷口逃去，逃的过程中还忧心忡忡地回头望了一眼。这不望不要紧，一望发现老白正从容不迫地游斗在一群犰狳之中，竟然不落下风！

　　“这个家伙果然很有本事啊！”奇罗心里赞了一声，然而他知道自己可没有老白那份能耐，只能继续向谷口跑去。如果不跑远一点儿，老白支撑不住，他也会被犰狳们围攻的。

　　奇罗跑了，老白这边却是和犰狳斗上了。一个像小马那么大的六绊犰狳，再加上五六只野猪一样大的三绊犰狳，说多不多，说少不少。这些家伙动作飞快，浑身的绿色甲片都能张开，像是无数刀片，而他的爪子和牙齿也十分锋利，难以对付。

　　老白虽说是技术高超，不会被犰狳们伤到，可是他也伤不了犰狳它们。他舞动着火蟒之鞭，四处寻找犰狳们的弱点，长鞭不断地击打着犰狳们的颈下、鼻子、肚腹，甚至眼睛，但是起不到任何效果。犰狳是真正皮糙肉厚的战士，无惧于老白的皮鞭。

　　“所有的要害攻击全都无效啊！完全免伤！”老白心里暗叹了一声。这些犰狳如此古怪，一定有特别的对付法子才对。

　　正在这时，那只六绊犰狳嚎叫了起来，老白心知不妙，这家伙要找帮手了。现在这么几只无法受伤的犰狳包围着他，已经足够让他头痛了，如果再多起来，只怕要打到手软了。

　　老白果断抽身急退，向山谷口跑去，而围攻老白的犰狳们见老白逃跑，也没有穷追不舍，在老白到逃到谷口之际便退了回去。

　　看到老白也跑出了山谷，奇罗赞叹道：“城主大人果然了不起，这么多犰狳都对不付不了你！我本来还以为你如此自大，不死也要受伤呢，现在看来，我是多心了。”

　　老白叹了口气道：“可是我也对付不了它们，这些怪物很古怪。”

　　奇罗道：“那是当然了，如果它们是那么容易对付的，我们又怎么会容忍它们到现在？”

　　老白问道：“你有没有调查过这些犰狳什么来头？”

　　奇罗道：“没有细察，这群怪物害得我的矿停工之后，债主都一起堵住了我的门，我只好跑路了，根本没时间研究它们。”

　　老白道：“那我们四处打听打听吧，看看有没有人知道它们的来历。附近有什么村庄没有？”

　　奇罗道：“村庄有是有，不过很远。这座山整个是一个大矿山，来到这儿的都是挖矿的。我们到那边那个矿场打听一下情况吧，那个矿老板是本地人，也许知道一些情况。”

　　老白点了点头，和奇罗一起翻过一座岭，到达了另一个矿场。

　　走到矿场附近，奇罗皱起了眉头道：“人呢？这个矿场平时人很多，很热闹呀，怎么人都不见呢？”

　　老白道：“小心，肯定有异常，我们走近看看。”

　　两人小心翼翼地靠近了矿坑，没看到人，却看到了一群绿滢滢，硕大的犰狳盘踞在这里。从矿坑上茂密的杂草来看，这个矿场也荒废很久了。

　　眼看到这种情况，奇罗忍不住叹道：“天啊，这里居然也被犰狳们占领了，它们可真够多的。”

　　老白拍了拍他道：“我们再到其他矿场看看吧。”

　　奇罗点了点头，于是两人又转去其他矿场，结果发现其他矿场也无一例外的被犰狳们占领了。

　　“这可真是奇了怪了。”奇罗纳闷地道，“五年前我还以为只有我倒霉，遇到了怪物，没想到现在整座矿山已经全是如此了，穆佐矿山，就这么变成了犰狳的窝，真是可笑。”

　　老白看到这种情况也十分头痛，本来以为是个清理怪物的普通任务，没想到整座矿山都被犰狳占领了，这么看来，这个任务还是一个比较大的区域性任务呢，要完成可不容易。这么多犰狳该怎么对付呢？

　　奔波了半天，两个人一同坐在了一棵大树下，进行休息。老白只觉得这任务棘手，但不知为什么，竟觉得似乎有一处要点没有思索到，这个要点似乎跟消灭犰狳有关，又似乎无关。

　　究竟是哪处不对呢？老白凝神细想着，突然间脑中灵光一闪，终于明白问题是出在哪里了：“这个时候并不是急于想办法消灭犰狳的时候！此时应该趁着犰狳成灾，大量低价收购废弃的矿场，这样等犰狳的灾祸结束之后，老白手头就能有大量的祖母绿矿场，这样一来，祖母绿宝石说不定能成为百合城的特产！”

　　老白立即对奇罗说道：“奇罗，你说我现在收购掉这里所有的废弃矿场怎么样？”

　　奇罗大惊道：“城主大人，你不是开玩笑吗？你收购我一个矿场，已经够亏的了，现在还想收购全部？您要这么多废矿干嘛？你虽然是城主，有钱也不能这么折腾呀！”

　　老白笑了一下，如果是在现实中，确实是有钱不能这么投资。这种高危风险投资，一旦问题解决不了，就要亏个底朝天了。不过这是在游戏里，游戏中出现的危机，一定有解决的法子。老白可不觉得游戏中的矿会一直是废矿。

　　如果老白收购了这些矿场，等危机解决了，这些矿场将会变成城市中最宝贵的一笔财富，所以这笔投资，只是早点还是晚点产生效益的问题。

　　老白道：“我相信这些怪物会被解决的，等它们被解决了，我们就赚大了。”

　　奇罗皱眉道：“可是要解决不了呢？”

　　老白道：“解决不了这些废矿场也会是我的。”

　　奇罗耸了耸肩道：“你居然有这么疯狂的想法，不过你是城主，你要是想收购，那是你的事，我可管不了，不过我还是劝你三思而后行。”

　　老白道：“我想好了，你帮我联系一下这座矿山的所有矿主吧，看看他们肯不肯转让。”

　　奇罗和老白签的协定中，除了转让矿场之外，他本人也要帮老白管理矿场，所以他本人算是百合城的城市雇员。现在矿场没法开工，老白让他联系其他的矿主，也算是他工作范围内的事，他当然不会推拒。

　　接下来几天，老白和奇罗奔波于附近的城市和村庄，和各大矿场老板商谈收购他们的矿场的问题。这些老板有穷的，有富的，有急于用钱的，有不当回事儿的。谈判过程有的简单，有得艰难。不过总的来说，矿场现在已经全废弃了，能卖钱自然是好事情，所以老板们都有卖的意向。

　　老白经过艰苦的谈判，最终拿下了全部矿场。虽说矿场全部成了废矿，收购起来已经大大的贬值了，但老白拿下全部矿场还是花费了巨额的资金。幸运的是，他并不是一个城的城主，而是五个城的城主，以城市固定资产为担保，分期付款的合同被广大矿主们接受了。

　　老白买下了这些矿场后，他现有的几座城市未来半年的利润都将被用于还款，这也就意味着他无法用更多的资金来发展城市。不过老白觉得这么做还是很值的，毕竟这些祖母绿的矿藏价值巨大，如果能够顺利开工，所带来的利润就远远不是几个城市半年的利润所能比拟的。

　　收购了所有矿场，老白耳边又响起了系统提示声。

　　叮咚，系统提示：您收购了穆佐矿山的全部十九个矿场，您获得了整座穆佐矿山！

　　叮咚，系统提示：您将穆佐矿山放入了百合城的城市资产中，如果穆佐矿山的祖母绿矿场能正常运转，百合城将获得城市特产祖母绿。

　　看完这条系统提示，老白点了点头，果然是可以获得特产了。

　　在游戏中，矿场要归属于某一个港口城市，或者与某一个港口城市建立供销关系，矿山出产的矿才能成为正式的商品，在该港口的交易所出现，最终被广大玩家交易。

　　穆佐矿山原本所有矿场默认商品输出港口都是卡塔赫纳的，不过老白跟卡塔赫纳城又没有关系，自然直接将矿山划归了百合城。当然，这个划归也不是随便划的，该城市必须是在矿山的临近范围内才行，百合城满足条件，自然就能划入了。如果老白想把矿山划归塞西莉雅城，那么系统肯定不会同意，因为隔着一个大西洋呢。

　　老白虽然拿下了所有的矿场，却也对形势有了新的认识。这段时间内他不停地和别人谈判的时候，也在不停地明察暗访，寻找解决危机的方法。他知道这批犰狳是从亚马逊森林中迁徙过来，村民们对这种犰狳完全未知。

　　老白发现这次犰狳占矿的事件并不是个小事件，穆佐矿山是著名的祖母绿矿山，犰狳占据了整座穆佐矿山，使所有的矿场全部废弃，也导致了世界范围的祖母绿宝石价格上涨。无数矿老板们想尽办法，却没有解决之道。

　　解决问题的关键，难道是在亚马逊雨林的深处？

　　老白想到这里皱紧了眉头，似乎这任务不太好做呢。


　　第三百四七章 利马城

　　游戏中的野外主要分为三种地方，第一种是城郊，即城市郊区。城郊一般比较安全，当然，这安全是相对的，城郊出现老虎、狗熊之类的危险生物也是很正常的。

　　第二种地方是危险野外，指离城市较远的地方。这些远离城市之地会发生什么危险的情况谁也说不准，玩家在这些地方要加倍小心。老白现在所在的废弃的矿区就属于危险野外。

　　第三种地方则是灰色地带，指游戏中一些很特别的区域，这些区域危险系数远超其他危险野外区域。游戏中有几大比较出名的灰色地带，比如青藏高原、西伯利亚、撒哈拉沙漠、还有亚马逊雨林等。

　　这些犰狳既然是从亚马逊雨林中迁徙而来，那么要找出对付它们的方法，可能需要深入亚马逊雨林才行。不过想到亚马逊雨林是游戏中的灰色地带，老白就有点不太愿意去。

　　以老白的水平，当然不会怕去灰色地带，只是涉及到灰色地带的任务都会十分复杂，通常要耗费大量时间。老白倒是去过灰色地带一次，南极洲就是一个著名的灰色地带，那时老白知道具体的任务信息，所以他和妹妹直奔沃斯托克湖，但那个任务有多艰难，就不用多说了，妹妹现在还困在任务里。

　　现在看来，要搞定这些犰狳，就不得不去亚马逊雨林这种灰色地带，这很麻烦。老白决定把这任务放一放。先回城一趟，然后再看看塞西莉雅的那个任务能不能做，反正两个都是麻烦任务，看看哪个容易做再做哪个好了。

　　老白和奇罗两人回了百合城，看望了一下正在养胎的众女。当大家得知老白要去灰色地带寻找对付犰狳的方法，都很依依不舍，不过她们每个人的从顺度都超高，所以也很听话。是夜10P，叫声不断，第二天老白再次出发。

　　老白这次出门，就准备去见一下南美霸主埃斯康特，看看能不能找到塞西莉雅爸爸的线索。祖母绿没弄到，老白只能带钻石和珍珠当礼物。出发前珍珠已经到货了，慧钰捡最大最圆的珍珠做了两条顶级的珍珠项链，交到了老白手里。

　　和东半球大多数历史悠久的国家都有国王不同，游戏中西半球的政体十分简单。因为西半球的国家都是外来移民建立的移民国家，原来的土著居民国度早已经不复存在。这片土地上的国家，与昔日土著的国度也没有多少历史渊源。

　　比如美国都是英、法、德、爱尔兰、西班牙等国移民的后人，他们建国以来就是就是总统当政。原来本地的土著居民印第安人，几乎都被美国人杀光了。巴西虽有过国王，不过那是葡萄牙的王子，后来也被推翻了。这些美洲国家的国民都是外来混血居多，自然也不会去追溯被殖民前的历史。

　　所以游戏中的美洲的国家也没有像东半球很多国家那样为他们按照历史设置国王，而是放置了总督。总督也不是每个国家一个，全美洲地区只有三个总督，北美区总督克利福德，中美区总督玛尔德纳德，南美区总督埃斯康特。

　　总督的权力是不如国王的，游戏中后期美洲国家的玩家也会做国家史诗任务，赶走总督，赢得独立。不过在游戏初期，每个总督都是一方霸主，叱咤风云，普通玩家自然是不敢得罪。

　　历史上，西班牙也是在1535年设立新西班牙总督区，首府墨西哥城，管辖新西班牙（今墨西哥）、中美洲及加勒比海诸岛等地。1542年设立秘鲁总督区，首府利马，管辖整个西属南美。

　　游戏中由于区域划分问题，与历史上稍有不同，但也差不了多少。埃斯康特就是整个南美区的总督，并且是南美地区海上的霸主。埃斯康特的驻地，同历史上的西班牙总督一样，是在利马。老白要找埃斯康特，自然得到利马城。

　　船员都去养胎去了，船开不了，老白当初在波多韦罗靠港之后，就把三角帆号卖了。现在要去利马，他只能搭上了一艘NPC的客船，从百合城出发，到达卡亚俄，然后再到利马。

　　说到利马，不能不提一个人物，就是弗朗西斯科·皮萨罗。皮萨罗是西班牙的文盲冒险家、秘鲁印加帝国的征服者。他开启了西班牙征服南美洲的时代，这家伙指挥180人征服一个人口约600万的帝国，应该是军事史上力量对比最悬殊的胜利了。

　　据说，在皮萨罗进军卡哈马卡城时，只有3支火枪，不到20支十字弩。大多数印第安人是被常规武器，如剑和刀杀死的。虽然西班牙人拥有少量的马匹和火器，但很明显，他们在军事上还是处于绝对劣势地位。

　　这样一场战争是怎么获胜的呢？可能是西班牙人过于神勇吧。换个角度说，他们的对手还真是……用猪形容会不会侮辱了猪呢？

　　印加帝国的首都是在库斯科。不过皮萨罗认为库斯科离海太远，又位于深山中，不适合作为新殖民地的首府。于是在利马河畔的一个绿洲建立了一座新的城市，它一切按西班牙的传统形式建筑，结构雍容恢宏，造型精雕细刻，街道据说以“金银铺砌”，取名利马，称为“诸王之城”。

　　利马城自1535年建城到1821年圣马丁解放该城，它一直是西班牙在南美洲的总督驻地，成为殖民地的行政、宗教和文化中心。

　　老白从卡亚俄下船，向东走不远就到了利马。埃斯康特的总督府很好找，城市里最高的那座建筑就是了。

　　老白早已经知道塞西莉雅找爸爸的任务比较麻烦，特欧贝尔德享受了通缉犯都未有的待遇，西班牙王室、西班牙海军总司令、葡萄牙海军总司令，以及南美总督，全都在关注他。这种情况条件下，老白可没指望跟埃斯康特说两句话，就能得到任务情报。

　　老白准备先给埃斯康特送点礼物，熟悉熟悉。两人友好度高了，就容易接任务了。接下来老白就准备在他这里多做些任务，看看有没有可能从哪里得到些线索。他坚信埃斯康特肯定是这个任务的关键人物，所以一定能在他这里找到突破口。

　　走到埃斯康特的总督府，老白发现这里聚集了大量的玩家，就算老白以前去过的塞维利亚城、里斯本城都没有这么热闹。老白看了一下他们胸前的国旗，不光秘鲁玩家，哥伦比亚玩家，巴西玩家，智利玩家，阿根廷玩家……甚至是美国玩家，应有尽有。

　　这么多玩家聚在这儿是怎么回事呢？有任务？看来这任务还很轰动，否则不会吸引这么多玩家前来。

　　人群之中，老白发现了一个很显眼的人。这个玩家游戏中的人物个子超矮，浑身是蓝绿色的，秃头，大大的耳朵，长手短腿，看起来格外怪异。老白知道，这正是隐藏种族地精族。

　　老白看到这个人忍不住眼皮跳了两下。因为这个地精族的玩家他前世可是非常熟悉的，他正是赫赫有名的美国三巨头之一，人称活炸弹的尼莫。尼莫的身份是爆破专家，职业是军火商。

　　游戏中绝大多数玩家和大商会都是在争夺城市的股份，比谁的城多，谁的钱多，谁的船多，谁的资源多，而尼莫绝对是玩家中的另类，他似乎对城市没有多大兴趣，而是把精力投入到了地精一族的繁荣昌盛上了。

　　在游戏后期，尼莫成了地精一族的首脑人物，并且率领地精一族占领了几乎整个亚马逊雨林，成为游戏中极为罕见的，能够带领一族称霸灰色地带的传奇玩家。

　　“居然尼莫也在这里。”老白心里嘀咕了一下，不过也没有过于关心，他准备先去办自己的事情。

　　老白走到了总督府门口，对守门的卫兵说道：“我想求见总督大人。”

　　卫兵皱着眉头道：“你着什么急呀，一会儿总督大人会一起召见你们的。”

　　老白心里暗笑了声，这卫兵看来是把他当成了和其他人同样任务的人了。老白于是小声道：“我不是和他们一起的。”

　　卫兵打量了老白一眼，然后用很不客气的语气问道：“你不是志愿勇士的候选人？那你来这里干什么？总督大人忙着呢，没空见你。”

　　老白从物品袋里拿出了一把金币，偷偷地塞到卫兵手里，然后问道：“那我要怎么才能见到总督大人呢？”

　　卫兵掂了掂手里的金币，脸色变得和缓了一些，对老白说道：“你找总督大人有什么事？”

　　老白道：“一点儿小事情想跟他谈谈。”

　　卫兵道：“总督大人现在为了志愿勇士的事忙死了，根本没空。你要见他，除非是想成为志愿勇士，为总督大人分忧。”

　　老白看了一下周围的众多玩家，暗道这些人都是来成为什么志愿勇士的？这么多人参加，看起来应该是个不坏的任务。而且这个任务是埃斯康特发布的，做一下也无所谓。

　　老白立即道：“我正是想成为志愿勇士的人。”

　　卫兵脸上表现出了一副“我懂了”的神色，他对老白道：“省里的比赛落选了，想加个塞是不是？你等着，我这就去为你通报。”

　　好像被误会了什么……老白挠了挠头。他看着去通报的卫兵，暗道无所谓了，反正能见到埃斯康特就好。


　　第三百四八章 勇士

　　过了一会儿，那卫兵走了出来，对老白说道：“总督大人今天的心情很不好，你要小心些。”

　　老白点了点头，反正官不打送礼的，他只是来熟悉一下情况，大不了送完礼就走，也不会惹恼埃斯康特。

　　老白跟着卫兵进了总督府，走过铺着红地毯的走廊，就是总督府的大厅。金碧辉煌的大厅内，埃斯康特身穿一件深红的夹克，坐在大厅正中的椅子上，一脸惬意地喝着咖啡，根本看不出来心情不好的样子。

　　埃斯康特年纪大约三十多岁，既高且瘦，双手修长而有力，脸部线条坚毅，双目中散发着冷冷的光芒，整个人看起来就像是一柄出鞘的刀。老白只看一眼，就觉得这个人物造型不错，估计是游戏特意设定的枭雄型NPC的形象。

　　老白进来，埃斯康特头也不抬，只是淡淡地道：“你找我有什么事？”

　　老白道：“我是百合城的城主老白，因为仰慕大人，所以特来拜会一下。”

　　老白一边说着，一边拿出了慧钰制作的数个钻石首饰和珍珠项链，放到了埃斯康特的桌子上，并说道：“一点小小的礼物，请总督大人不要嫌弃。”

　　“听说巴拿马城最近改名成为了百合城，还有了城主，你就是那个城主？”埃斯康特打量了老白一眼，然后拿起了桌上最大的一枚钻石戒指，随意地看了看，又说道：“钻石不错，可惜做工有点糙。”

　　接着他把这枚戒指随意地一扔，挥手示意旁边的一个卫兵把桌上的物品全部收起，再也没有兴趣多看一眼。很显然，他并不看好老白送来的礼物。不过收了礼物，埃斯康特脸上已经有了笑容。

　　这样的结果也在老白的意料当中，慧钰的职业等级毕竟只有一级，各职业技能熟练度也不高，钻石这种东西交给她来练技能确实有点浪费。老白当然不在乎这点钻石，有浪费熟练度提升得才快。但是用这些东西当礼物的话，就价值不高了。好在埃斯康特喜欢宝石，礼物虽轻，也算送对了。

　　埃斯康特见卫兵已经把老白的礼物收起来了，又问道：“这些东西都是你做的？”

　　老白道：“不是我做的，是我的夫人做的。做得不好，让大人见笑了。”

　　埃斯康特道：“我说嘛，如果你的职业技艺只能达到这个水平，也不可能来应募我的志愿勇士。”

　　老白刚刚进门前就听到卫兵在说的志愿勇士，现在听到埃斯康特又提到，于是问道：“大人招募志愿勇士，是要干什么呢？”

　　埃斯康特笑道：“这次的任务事关重大，我当然要保密。你能入选为志愿勇士，我自然会告诉你。等到那个时候，你就是我的心腹了。如果你能帮我完成任务，我更会视你为知己。不过丑话说在前面，如果你成为了志愿勇士，没能办好我托付给你的任务，我埃斯康特也将终生看不起你，你真的想成为志愿勇士吗？”

　　老白暗自寻思从埃斯康特的话里分析，如果能够成功完成任务的话，将会大幅提升与斯康特的友好度，如果失败的话，友好度将会大幅降低。这个任务听起来非常重要，它会不会跟塞西莉雅的爸爸有关呢？

　　不管这个任务和塞西莉雅的爸爸有没有关系，老白接个任务做一下，总不是什么大问题。而且任务一旦完成，和埃斯康特关系提升了，也能便于日后打探出情报。老白来此目的，本就是想先接几个任务刷一下友好度，再从埃斯康特这里找线索的。

　　老白立即道：“如果能为总督大人效力，是我的荣幸。”

　　“好。”埃斯康特点了点头，然后转身对身边一个十分美型的年轻金发副官道：“布兰科，就让老白也参加此次的选拔吧。”

　　布兰科皱了下眉，说道：“大人，这次的志愿勇士，都是在各行省经过层层选拔而选上来的人，每个人都淘汰了无数对手，就这么让这位先生突然插队，不太好吧？”

　　埃斯康特笑道：“这位先生可是百合城的城主，如果没有记错的话，他还是不止一个城的城主，也算是有名气，有实力的人物。这样的人肯帮我们，我们求之不得呢，给他点方便又能怎么样？而且他还给我们送来了礼物。”

　　老白恍然大悟，原来是因为他的声望高，资产多，才让他在这个任务有了加塞的可能，否则的话他根本没有中途插队的机会。看来这个南美霸主看人物还是看的世界声望。话又说回来，埃斯康特的这个任务似乎是全南美选的玩家，看来真不是个小任务。

　　听了埃斯康特的话，布兰科只得低声应道：“是，大人。”

　　埃斯康特站起身来，走向老白，握住他的手道：“你既然是城主，自然就不用和其他人一起参加淘汰赛了，前面我们一起看比赛吧。”

　　老白欠身答应了一声。

　　埃斯康特又对一个卫兵道：“给百合城的城主大人搬把椅子来！”

　　居然还有坐，待遇不错！老白心里暗笑一下，果然声望高就是好。卫兵搬了把椅子过来，老白谢过埃斯康特就坐了下来。

　　埃斯康特这时又对布兰科道：“布兰科，你接着分析。”

　　布兰科道：“目前从各行省的比赛情况来看，所有报名成为志愿勇士的人中，来自地精一族的尼莫水平最高。他虽然战斗经验不足，但在战斗中表现出的天赋令人叹为观止，是完成此次任务的最好人选。”

　　老白在旁侧耳倾听，他知道布兰科所说的战斗经验不足，是指人物的等级低。尼莫就职了隐藏种族，肯定耽误了升级时间。虽说地精族并不是什么强力种族，任务会比老白慧钰简单一些，但耽误几个月是免不了的。这样一来，相比其他高级玩家，他的等级难免低些。

　　而布兰科所说的战斗中表现出的天赋毫无疑问就是指技术了。身为前世美国三巨头，尼莫的技术水平当然不是其他玩家可以比的。看来这个NPC分析玩家也分析得很透彻。

　　布兰科又道：“除他之外，来自巴西地区的红木，来自哥伦比亚地区的卡塔琳娜，来自智利地区的昆卡……”

　　他一口气说了八九个名字，最终总结道：“这些人也都实力超群。”

　　老白想了想，这个布兰科所说的人，似乎好几个都是后世美国联赛的外援，看来这次的勇士选拔比赛还真比较热闹。

　　埃斯康特又问：“你的意思如何？”

　　布兰科道：“我认为，兵贵精不贵多，人多的话容易引起别人的警觉，我觉得还是选出十人为好。”

　　埃斯康特想了一会儿道：“五人。”

　　布兰科听了这话迟疑了一下，然后道：“大人，如果只有五人的话，那也太少了点儿，很难成事。”

　　埃斯康特道：“十人也不见得比五人强到哪里去。你也说了，兵贵精不贵多。如果执行任务的人过多，难免惹人怀疑。”

　　两人聊了一阵子，老白在旁听了半天，也还是搞不清他们这十人五人是讨论的什么。这么少的人，难道是要组成一个冒险小队吗？如果是要组一个冒险小队的话，自己的身份会不会受到限制？

　　这种人物谈话，老白当然不便插嘴，听不懂也只能忍着。再说，人家能让他旁听就已经很给他面子了，不能不知足。默等两人讨论完了，埃斯康特对一个卫兵道：“让所有的人都进来吧。”

　　卫兵于是出去传令，很快在门外候命的众多玩家都被引了进来，这些玩家大约有六十多人，进来之后倒是将整个大厅占去了不少空间。

　　所有人进来之后，第一眼都是望向大厅正中的埃斯康特，接着纷纷向老白望来，有的还为此窃窃私语。他们不明白老白一个玩家，为什么会和NPC坐在一起。看到那此玩家面露疑惑，老白当然也不会解释，只是一脸高深莫测的模样。

　　此时埃斯康特站在大厅前，对众人说道：“大家知道我埃斯康特需要真正的勇士来帮我完成一项重要的任务，我很高兴大家能够应征来帮我。我也知道，在场的每一位，都是在你们所在的地区，经过层层选拔挑出来的精英，每个人都有不凡的战斗能力和其他特长。”

　　他顿了顿又道：“可是，我这个任务并不需要太多的人，所以我的勇士们，请你们再接受一轮选拔，胜利者将带走荣耀，落选者也将获得我的友谊。”

　　说到这里，所有的人都鼓起掌来。

　　埃斯康特又道：“这一轮的选拔，我将从你们当中挑选出十名最英勇的勇士，来完成我接下来的任务。勇士们，你们准备好了吗？”

　　众人一齐道：“准备好了。”

　　埃斯康特道：“那好，接下来我们的比赛开始，我们将在总督府前的广场之中架设十个擂台，请大家在擂台之上，一决胜负吧！”


　　第三百四九章 尼莫

　　擂台很快被架起，所有前来的玩家按照埃斯康特的要求，跑到擂台上进行起了PK。没过多久，大批玩家就在擂台上被淘汰了。

　　老白一直在埃斯康特身边，没有上擂台，因为他本来就是不和其他人一同的参赛选手，而且埃斯康特也说过他不用参加淘汰赛，这就让他乐得悠闲。

　　不用比赛，老白自然在一旁认真观察。擂台上的玩家们水平都很高，这应该是南美地区处于顶峰水平的一批玩家了。老白不清楚埃斯康特是怎么把他们叫到一起的。不过作为南美区的霸主级人物，发布个让全南美玩家参与的区域任务也不是什么大事。

　　擂台上最闪亮的人物自然是美国玩家尼莫了。这个地精手中的各种炸弹像天女散花般的乱扔，让他周围爆炸声此起彼伏。火花和烟雾也随着他的炸弹爆炸而四处弥漫，空气中满是呛人的火药气味。

　　毫无疑问，尼莫的打法是十分华丽的，不少高手都被他震慑住了。他所在的擂台，是遭到挑战最少的，也是观众最多的。最后，很多登上这个擂台上的挑战者，上擂之时都是说明了自己只是想和高手过过招，而非真正抢擂，让所有围观玩家摇头不已。

　　尽管尼莫这个擂台没有悬念，其他的擂台还是争夺不休的。这些玩家们千里迢迢来到利马，肯定不是只想混个重在参与。

　　擂台赛进行了很久，最终包括尼莫在内的十位勇士经过无数PK，顽强地站在了擂台顶上，再也没有任何挑战者上去挑战他们了。

　　看到硝烟散尽，埃斯康特对众人道：“是不是到此为止，大家都已经心服，没有人再愿意挑战擂台上的勇士们了呢？”

　　众人一片沉默。

　　埃斯康特点了点头道：“那看来是没有了。”

　　他又对老白道：“百合城的城主大人，看到了这么多勇士的表演，你是否还愿意成为一名志愿勇士呢？”

　　老白道：“我当然愿意为总督大人效命。”

　　埃斯康特道：“那么就请城主大人上擂吧，我也期待城主大人能有让我眼前一亮的表现。”

　　周围的玩家听到这样的对话，纷纷用惊讶的眼光看着老白。他们不知道老白是碰巧走了后门加塞，才获得的比赛资格，而这群高手们又多半看过世界单船挑战赛，有几个还是老白的对手，当然认得老白这个世界亚军，再联想一下老白刚才有椅子坐在埃斯康特的身边，还以为老白属于什么特约嘉宾一类的人呢。

　　老白听到埃斯康特邀请他参赛，知道他是因为声望高，前面的比赛不用参加了，但这个最终考核还是要的。埃斯康特这个任务需要的是有本事的玩家，老白无论如何都要过掉这一关。

　　按照一般人的思路，这种比赛肯定是要找最弱的比，反正埃斯康特只说要选十个人。不过老白却是分明记得埃斯康特和布兰科商量的时候是说要五个人的，不知为何，比赛时埃斯康特竟变成了要选十个。

　　老白扫了一眼埃斯康特手中的笔记本，发现那上面写了十个名字，但却只有五个在前面打了勾。他恍然间明白，埃斯康特可能还是要从十人中选出五个人的，所以他这场比赛还不能挑软的捏。不用问，擂台上最拉风的人就是美国玩家尼莫了，老白要想在埃斯康特心中留下最好的印象，那么捏扁尼莫无疑是最好的选择。

　　老白向埃斯康特点了点头，没多说什么，就走上了尼莫所在的擂台。

　　看到老白走向了尼莫的擂台，无数玩家惊呼了起来。经过刚才的擂台赛，尼莫的实力已经折服了所有现场的玩家。而老白也是前些日子在世界单船挑战赛中被众人炒的沸沸扬扬。这两个人之间的战斗无疑让所有玩家拭目以待。

　　尼莫见老白上了擂台，先是皱了下眉，接着鼻子里又是冷哼一声。显然是对老白挑战他既不爽，又不满。

　　布兰科此时也跳上擂台，充当比赛的裁判。他叫了一声开始，老白便向尼莫冲了过去。

　　爆破专家这种身份，属于控制者，打法跟法师类身份有很多相似之处。相对于法师，他的技能更快，更迅速，威力更强大，但也更不易控制，而且这种身份单对单的技能较少，其实并不太适合单挑，却能在群战中发挥出巨大的威力。

　　不过本次的擂台赛，尼莫凭借着自己的技术，完全掩盖了他身份的缺点，以华丽夸张的方式，终结了所有的对手，让任何一个人都不觉得他单挑弱。

　　老白早就看透了他的身份缺点，所以第一时间抢攻。他知道爆破专家需要拉开一定的空间，施展爆破技能。尼莫刚才的华丽打法并非是想炫，而是迫于无奈。

　　当然，爆破专家这种身份的缺点所有高手都能看得出来，但是他们却不能利用好这些缺点压制住尼莫，反而被尼莫轻松轰杀。

　　见老白飞速扑来，尼莫自然也不客气。他细细长长的两只手掌一翻，就出现了两颗手雷。两个手雷的颜色还不一样，一白一黑。他再将两手一挥，“唰！”“唰！”两声，两个手雷就向老白扔了过去。

　　老白知道白色的手雷是烟雾，黑色的手雷是毒气。不过这对他来说没差别，因为他肯定不能被这两个手雷打到。

　　老白一记雷霆横扫击出，两个在半空中的手雷全部被长鞭扫了出去。这时尼莫的第三枚手雷也已经扔到了，这记手雷是贴地滚来的，是枚红色的火雷。老白顺势一脚，把火雷踢到了半空中，火雷在半空中炸开，老白却从底下滚了过去。

　　老白一滚再一起，长鞭再来一个横扫，尼莫后续扔来的两个火雷又跳到了空中炸开。两个回合间，老白已经突破了尼莫的防守冲到了他的身前。

　　“哇，这就是小船帝的招牌战法，技能对冲啊！”看到老白用鞭扫开了尼莫所有的炸弹，很多围观的高手们都叫了起来。

　　自从世界单船挑战赛以来，老白这种用技能对冲的方式抵消别人的攻击早已经不是秘密，很多高手都能像老白一样，精准地把握住机会，用技能和其他玩家的技能对冲，抵消掉对方的攻势。

　　高手们没少苦研老白的录相，也没少模仿。但和老白不同的是，这些高手中的大多数人只能对冲掉自己熟悉的招式，而不能像老白这般，不管你是用的什么技能，我都能够化解。换句话说，他们根本没有对敌人所有的技能都进行精确到毫秒的预判能力。

　　除此而外，老白在用技能对冲掉敌人技能的时候，还能同时逼近对方，并且占据有利走位。在技能对冲之后，他的对手都会惊讶地发现他下一个攻击正好处于自己的死角。这份先知先觉能力，又是其他玩家办不到的了。

　　研究过老白的高手们都清楚，老白的每一个动作做起来都不难，但能把所有的动作兼顾，这就有点太难了。真正的牛人就是如此，我的技术不怕你知道，因为你知道后也根本学不到！这和你看一万年的篮球之神乔丹的录相，也成不了乔丹，研究了一辈子乒乓球，被人直板狠抽仍接不住，是同样的道理。

　　老白的技术，被人模仿不成，才会被觉得真高。此刻老白再次在他们面前表演神技，他们才会更加忍不住惊呼。

　　老白抢攻到了尼莫的身边，尼莫华丽的扔炸弹技术立刻现出了原形。尼莫在和其他人对战的时候，他的攻防几乎没有任何弱点，但不知道为什么，对上老白之后，他的技术好像突然降了一个档次，成了一个拙劣不堪的新手玩家一样。

　　但是，所有的围观高手都清楚，这并不是尼莫的水平下降了，而是老白的水平太高了。老白成功的打乱了尼莫固有的节奏。

　　每个高手都有自己的进攻防御的节奏，特别是远程职业，这种节奏正是他们让战斗变得行云流水般自然的诀窍。高手们都是掌握住了节奏的人，但这种节奏一旦被打乱，后果就会不堪设想。

　　“完全被压制了呀！”看到擂台上的尼莫在老白的鞭下左支右绌，好多被尼莫轻松击败的玩家忍不住跺起脚来。他们本以为以尼莫高超的游戏水平，这将会是一场势均力敌的比赛，没想到战况却是如此的一边倒！

　　这场战斗并没有持续多久，老白近身之后尼莫就败局已定，尼莫拼死抗争也没起到多少效果。最终他那小小的、绿绿的地精族身体，被老白一记甩尾抽下了擂台，从擂台上摔下之时，他手中还握着两枚没时间扔出去的炸弹。

　　胜负已分，所有的人都鼓起掌来。埃斯康特也微笑着向老白点了点头。只有倒在擂台之下的尼莫，翻着他那难看的蓝绿色眼皮，用眼角一直在瞄着老白，显然对失败并不甘心，却也知道他暂时还不是老白的对手。

　　尼莫躺了一会儿，才爬起身来。他看了看埃斯康特，然后问道：“我还可以再挑战其他人吗？”

　　埃斯康特愣了一下，然后道：“当然可以。”

　　尼莫很随意地爬上了旁边的另一个擂台，然后又用华丽的战法将擂台的主人轰了下去。虽然重新夺到了擂，但他的皱头仍然紧皱着。


　　第三百五十章 精灵族

　　十位志愿勇士已经被选拔出来了，埃斯康特将这十个人重新请到了总督府里，开始派发任务。

　　第一位勇士接到了帮助埃斯康特补给埃斯康特商会第六舰队商品的任务。这个任务并不算难，不过很可能是一系列连环任务的开端，这个玩家领完任务，小心地问明白了任务情况，就告辞而去。

　　第二位勇士领到的则是一个出使智利孔萨人部落的任务。该玩家也领完任务就走了。

　　然后第三位，第四位，第五位……很快五个玩家都被埃斯康特打发走了，还剩老白、尼莫、巴西玩家红木、哥伦比亚女玩家卡塔琳娜、智利玩家昆卡等五人。大家等着埃斯康特继续发任务，埃斯康特却笑着道：“你们先到那边的那间会议室里等一下，我一会儿就到。”

　　老白等人一起到了一间比较密闭的会议室。不一会儿，埃斯康特便和布兰科一前一后走了进来。埃斯康特让布兰科关好门，然后坐在会议室中央的座位上对众人说道：“其实，刚才那五个人，和他们领的任务，都是为了遮人耳目用的，毕竟我这次办的活动很大，如果此后没有声息，难免让人生疑。”

　　红木听了这话，皱着眉问道：“总督大人，难道你要交给我们什么秘密任务不成？”

　　埃斯康特道：“这个任务虽然不是什么见不得人的任务，但却是知道的人越少越好。我提前说明，这个任务很艰巨，可能要耽误在座的诸位很长时间，诸位接任务前请事先想好，如果任务中退出，那么我会非常生气。”

　　老白一想大家都在养胎，他接个长期的任务做也无所谓。其他四人同样表示只要能为总督大人效力，耽误再多的时间也不怕。

　　见众人表态完了，埃斯康特点了点头，然后道：“时至今日，美洲是属于帝国的，我想大家对于这点都没有疑问。但你们可知道，这块大陆上还有一块帝国根本无力控制的区域。”

　　卡塔琳娜轻声问道：“帝国无力控制的区域？难道总督大人是在说灰色地带，亚马逊雨林？”

　　埃斯康特点了一只雪茄，然后道：“不错，正是亚马逊雨林。你们可知道亚逊雨林里现在是什么情况？”

　　老白微微皱了下眉，据他所知，亚马逊雨林中充满了各种毒蛇猛兽，是灰色地带中的灰色地带。不过尼莫却能带领他的地精一族，在整个雨林内生存，并且成了雨林中的土皇帝。当然了，这是前一世的事了，对于现在亚马逊雨林的情况，老白初来乍到，一点儿也不知晓。

　　卡塔琳娜作为南美洲玩家，比老白了解情况。她说道：“亚马逊雨林中，最大的势力莫过于精灵王国了，据说这个王国在雨林中已经存在了数万年之久。其他的族群虽多，但远远不能和精灵们相提并论。比如满地跑的地精一族，它们人数虽多，却分了几千个部落，一点都不团结，也根本不是精灵们的对手。”

　　埃斯康特的副官布兰科点头道：“说得不错，精灵族是亚马逊雨林中的主宰。他们虽然人口远不及地精，力量不及豹头人，狡猾不及蛇人，但却早已经形成了一个繁荣的国度，传承了几万年的文明，是整个雨林中最强大的势力，也是雨林中所有族群都敬畏的对象。”

　　原来森林里最大的势力是精灵王国，那么后来尼莫率领地精族称霸了雨林，精灵王国最终如何了呢？老白想了一下，便又摇了摇头。灰色地带的事情，本来就很少有玩家关心，南美又那么远，他当然不知道具体的情况了。要想知道详情，恐怕要穿越回去才能了解。

　　埃斯康特道：“精灵一族住在雨林里，那里环境恶劣，交通不便。我们做我们的生意，他们缩在他们的山林里，井水不犯河水，本来是没什么冲突的。不过这群家伙自视甚高，居然不把我们帝国当回事，长久下去终究是心腹大患。”

　　尼莫听了这话，低声道：“总督大人想对付精灵一族？”

　　埃斯康特道：“我们如果不对付他们，等到他们来对付我们时，就太晚了。”

　　红木问道：“总督大人想派兵剿灭他们？”

　　布兰科在旁说道：“亚马逊雨林中环境恶劣，我们的军队不可能进入这种不毛之地和野蛮蒙昧的族群拼命。和他们战斗，对我们来说没有任何利益可言。”

　　昆卡道：“不派兵？那总督大人要怎么对付他们？”

　　埃斯康特微微一笑：“办法很简单，那就是以土著治土著。亚马逊雨林中精灵族之所以强大，那是因为他们从来没有遇到过旗鼓相当的对手。但是亚马逊森林中的族群有几百上千支，其中无数族群都极有潜力，他们并不是真的没有敌人。我希望你们能代表帝国，潜入到雨林中有潜力中的族群中去，帮助族群成长，让他们有能力对抗精灵族！”

　　听了埃斯康特这句话，在场的所有玩家齐齐的深吸了一口气。潜入到一个族群中，发展该族群，并带领该族群对付精灵族？精灵族在亚马逊雨林数万年的统治地位，那岂是容易动摇的？这个任务想想就有够庞大的了。

　　别人都在想这个任务的难度有多么大，老白却又想到了另一个问题：难道前世尼莫称霸了热带雨林，就是因为这个任务的缘故？老白越想越有可能，既然亚马逊雨林中的最强势力是精灵，那么前世尼莫肯定是打败精灵他们，才能称霸的雨林。

　　这时红木问道：“完成这个任务，我们有什么好处？”

　　这个巴西玩家看来性子还是很直的，任务还没做的，就先想着有什么好处。

　　埃斯康特道：“热带雨林这种灰色的地带对帝国无用，但又不能置之不理。你们如果能牵制住精灵一族，成为他们的心腹大患，那么自然会得到来自帝国的支持，如果你们打败了精灵族，那么你们就将成为雨林中的王者。虽说雨林是一片不毛之地，不过能成为这片土地的王者也不错。”

　　红木听了，立即动容道：“你的意思是说，如果我们完成了任务，就把整片雨林封给我们？”

　　埃斯康特摇头道：“你弄错了，这片雨林从来都是无主之地，一直属于土著居民们的。如果你们能够成功完成任务，帝国也不介意付出一个终身阿德兰塔多的职位。没有人想进入雨林，我们需要的只是来自雨林的友好。”

　　听了埃斯康特的话，老白心中暗道果然如此。前世尼莫一定是凭借这个任务，潜入到了热带雨林中的一个地精小部族去，然后将该族发展壮大，最终打败了精灵族，成为了雨林之主。

　　尼莫道：“这个任务很难，在完成任务的过程中，我们能从你这里得到什么样的帮助和支持？”

　　埃斯康特道：“我们会帮你们混进雨林中的部族中去，但是进入部族之后，就要全看你们自己了。至于后续的支援，那就要看你们所处族群的发展情况，以及你们到底能在所处族群中发挥什么样的作用了。总的来说，帝国和我本人是永远不会参与到雨林各族的纷争中去的，不过你们若是想和我做生意，那么我随时欢迎。”

　　埃斯康特的意思很明白，老白他们都听懂了。他不会明着帮忙，却可以暗地里相助。

　　尼莫点了点头，然后问道：“军火你卖不卖？”

　　埃斯康特同样笑了一下道：“放心，如果有需要，价格绝对公道。”

　　老白望了尼莫一眼，忽然想起来了这家伙是军火商，大可以大笔的倒卖军火武装所在的部落，职业好占便宜呀！相比之下，自己这个职业可就有点……

　　不过老白还是开口问道：“总督大人，奴隶你卖不卖？”

　　埃斯康特愣了一下，然后道：“啊？你这个要求还真是罕见呢，我手下可没有这种稀缺物资……”

　　老白叹了口气，历史上黑奴贸易早在15世纪就开始了，16世纪已经形成很大的规模了，直到19世纪，黑奴走私贸易仍然盛行。怎么到游戏里偏偏这段历史就全被和谐了呢？这个奴隶主当得也太憋屈了。

　　布兰科道：“一会儿我们将和你们分别谈谈，并根据你们的特长，安排你们混入不同的部族中去。不过在此之前，请你们牢记一下这个人。”

　　他说完，就从手中拿出了一张画像。画像上画着一个金发碧眼的男人，看起来十分帅气。

　　布兰科道：“这个人叫特欧贝尔德，他无恶不作，并且还偷了国王的东西，是国家第一号通缉犯，你们千万不要被他伪善的外表欺骗了。据我们的情报，他已经逃进了热带雨林中，但是不知下落。如果你们发现了他，请不要听他胡言乱语，立即将他活捉送到总督这里。这个任务比刚刚的任务还要重要，请务必谨记。”

　　老白眉头皱紧，画像上的这个人正是塞西莉雅的爸爸！

　　埃斯康特在旁补充道：“如果你们有了这个人的下落，也请第一时间通知我们，及时通报消息也将是大功一件。”

　　塞西莉雅的爸爸居然在雨林中！老白攥紧了拳头，还有如何对付犰狳的方法也要去雨林中找……这么说来，老白雨林是早晚都要去了。有埃斯康特的潜入任务铺路，倒是件好得不能再好的事了。


　　第三百五一章 亚马逊

　　转眼的工夫，老白身上就多了两个任务：

　　抓获恶贯满盈的通缉犯——这是针对塞西莉雅爸爸的。

　　削弱精灵族——这个是潜入任务的。

　　这两个大任务发布之后，埃斯康特又分别与每个玩家在他的办公室里单独详谈。他计划五个玩家分别潜入到五个不同的族群中去，如果玩家都能够带动族群的发展，那么玩家之间就可以结成同盟，共同对付精灵族了。但是具体潜入哪个族群，就要仔细斟酌一下了。

　　老白是最后一个和埃斯康特详谈的。听了老白对自己能力的介绍，埃斯康特皱紧了眉头，喃喃道：“你的职业是调教师？好奇怪的职业！你独特的情况还真是让我有点始料未及……”

　　老白只能擦了擦汗，身为一个让所有NPC都感到奇怪的职业，老白压力山大。

　　这时埃斯康特一拍脑袋道：“有了，我知道以你的特长，潜入哪个族群最合适了。”

　　老白道：“哪个族群？”

　　埃斯康特道：“亚马逊族。”

　　老白对亚马逊雨林中的族群都不熟，听了这话好奇地问道：“亚马逊族是什么样族群？”

　　埃斯康特挥了挥手道：“我建议你先去到东边第三间办公室，找一位叫蒂雅的女士，学习一下亚马逊语。她是我的翻译，通晓本地十七种语言。等一下我们再详谈你具体潜入的细节。”

　　老白只好先接了任务出来。

　　其他人此时都已经和埃斯康特谈完了，具体任务也都部署好了。见老白出来，卡塔琳娜热情地向老白问道：“高手，你要去哪个族？”

　　老白道：“亚马逊族。”

　　“亚马逊族？”卡塔琳娜用力想了一下，然后诧异地道：“亚马逊族不是全都是女人吗？你怎么会潜入那个族？”

　　“全是女人？有这种事？”老白半晌没合拢嘴。

　　卡塔琳娜理了理头发，说道：“我记得做任务时听到过这个传说，啊，你不用介意，也许我记错了也说不定。现在大家应该都有安排了，尼莫要去一个地精族小部落，红木要去一个貘人的小部落，昆卡要去一个蛇人的小部落，而我则是去牧树人的部落。如果能发展顺利，大家以后可要相互照应才是。”

　　老白点头道：“那是自然。”

　　和卡塔琳娜说话的同时，老白也看向了其他几个玩家。红木、昆卡都向他点了一下头，算是打招呼，老白也一一回礼。而尼莫却耷拉着他那一双厚重的眼皮，似有似无地看了老白一眼。老白刚想跟他打个招呼，这人却已经转过头去了，似乎因为老白将他打下擂台而耿耿于怀。

　　见到尼莫这副模样，老白顿时也不想理他了。打擂台是系统的比赛，大家各凭本事。下了擂台还记仇，那就太小心眼儿了点儿。

　　红木这时对众人道：“我的潜入计划已经安排好了，就先走一步了，进了雨林之后，大家有机会再合作。”

　　众人于是向红木告别，但是尼莫却没有说话。

　　红木看了尼莫一眼，应该是想打个招呼，但尼莫却先一步走出了总督府，谁都没管。

　　昆卡看到尼莫已经出去了，于是耸了耸肩，叹道：“这个人……”

　　老白本以为他只是不理自己呢，没想到这小子谁也不理，还真有够拽。说起来，刚才一起开会的时候，这家伙似乎就没跟其他玩家说过话，只是盯着埃斯康特问问题。

　　卡塔琳娜道：“我也先走一步了，早点潜入早点做任务，大家互相加一下好友吧。”

　　于是老白等四人互相加了好友，随后卡塔琳娜和红木就走了。昆卡看到两人走了，也对老白道：“我现实世界里还有点事儿，要找旅店下线了，所以也先走了。”

　　老白点了点头，目送他们离去，然后进了蒂雅办公室。

　　蒂雅是个混血美女，同时具有印第安人血统和白人血统。她的一头金发就来自于白人的基因，而黄色的肤色则是来自印第安人的遗传。作为前世中知名的四大美人之一，蒂雅无疑是美得无可挑剔的。

　　相对于塞拉等人倾国倾城的容颜，老白还是更喜欢蒂雅的面容。因为塞拉等人虽然美，但都是白人，而蒂雅的印第安人血统比较多，她的美貌中有着更多的东方神韵，这也就让老白这个传统的东方男人看得更舒服。

　　如果能抓蒂雅当宠物就好了，老白忍不住有点贪婪地想。不过他可不敢真抓，这里是利马城，还是埃斯康特的总督府，卫兵们不比蚂蚁少。老白如果敢对蒂雅下手，绝对不会得逞的。

　　老白知道蒂雅也是位史诗级的NPC，她现在虽然只是埃斯康特的翻译，但在此后拉丁美洲独立任务中，她将会扮演起关键的角色，并率领玩家们公然对抗南美和中美的两位霸主，最终将西班牙的总督全都赶出了美洲，让各国实现了独立。

　　老白跟蒂雅打了声招呼，然后就听见蒂雅惊讶地道：“你要学亚马逊语？你一个男人学亚马逊语有用吗？那个种族不是全是女人吗？男人是不能靠近她们的营地的。”

　　蒂雅也说亚马逊族全是女人？任务的走向貌似又出了问题？老白有点郁闷，只得道：“是总督大人让我学的。”

　　蒂雅仍是不解，但没有再多说什么，而是教起了老白亚马逊语。

　　学会了亚马逊语，老白又重新回到埃斯康特的办公室里，向埃斯康特问道：“总督大人，我听说亚马逊人全是女人？”

　　埃斯康特点了点头，示意老白坐下，并道：“对，你的专长不就是对付女人吗？”

　　老白擦汗，你妹呀，这个坑爹的职业，每次让系统NPC们把我当成小白脸了吗？动不动就是这种猥琐的任务……

　　老白道：“听说这个亚马逊族，是不许男人靠近她们营地的？”

　　埃斯康特道：“对，他们是纯女性组成的族群，族内从不会出现男人。”

　　老白睁大眼睛道：“人家族内没有男人，你叫我怎么潜入？”

　　埃斯康特道：“你别急，听我慢慢说。亚马逊一族是一个谜一样的女战士族，据说在神话时代她们就迁徙到了亚马逊森林里来了，这片森林正是以她们的名字命名的。她们的历史，一点儿也不比精灵族短，她们的过去，甚至比精灵族还辉煌。但是，在漫长的历史年代里，她们的族群却逐步衰落。今天，她们的族人已经所剩不多，还分为了数个部落。”

　　说着说着，埃斯康特又点燃了他的雪茄，慢慢地道：“亚马逊一族虽然没有男人，但是却不可能不需要男人繁衍后代。为了能够繁衍，每年她们都会有那么几个部落走出雨林，翻过科迪勒拉山脉，四处袭击村庄和其他独立部族，找寻能够帮助她们传宗接代的人。”

　　老白问道：“她们是怎么个找法？”

　　埃斯康特道：“她们其实并不是找，只是遇到男人就抓了囚禁起来，当作奴隶。”

　　“我去，你该不会是想让我当奴隶潜入到她们之中吧？”老白突然想起了他往日是怎么对待他那些奴隶们的，于是忍不住打了个冷战，顿觉这个任务太可怕了。

　　他对埃斯康特道：“我可是个奴隶主，你不能让我去当奴隶！”

　　埃斯康特拍了拍老白的肩，安慰道：“你别急，这事儿哪有当奴隶那么简单。你以为她们的奴隶是那么好当的吗？”

　　老白道：“怎么，你不是说她们遇到男人就抓作奴隶吗？难道被她们抓住很难？”

　　埃斯康特道：“你听我说完。她们是遇到男人就抓，但是被她们抓到的男人都会被砍断手脚，以防叛乱。而且等她们觉得数目抓够了，就会举行一场盛大的晚会，进行播种。播种完成后，所有的男人都会被处死。等她们返回雨林之时，全族中又是一个男人都没有了。”

　　“太变态了吧！”老白感叹了一声。他顶多就是玩玩皮鞭、蜡烛之类的情趣互动，但是这群亚马逊女人是砍手砍脚，最后还杀人。

　　埃斯康特也感叹道：“是啊，很变态，比你都变态。”

　　老白睁大眼睛，这是什么情况，居然被NPC吐槽了？我哪里变态，分明是国王陛下变态好不？我也是受害者！

　　看到老白在瞪着他，埃斯康特回过神来，立即道：“你这么看着我干什么？我绝不是侮辱你的意思，各地的民俗不同，我其实还是很佩服你这个行业的。说你变态，其实是我个人对你能力的一个肯定。”

　　老白一听就知道埃斯康特是在说假话，不过他也懒得管这么多了，反正他心里清楚，又遇到了坑爹任务无误。

　　老白道：“这么说来，我想当奴隶混进他们族内都不可能，你居然还叫我潜入这个种族？我看你还是给我换个族群潜入吧，即使不需要发挥我的特长也可以。”

　　埃斯康特道：“这怎么行，我这个人用人，就喜欢讲求物尽其用。你这种特殊人材，更是要将才能完全发挥出来。放心好了，我的方法虽然危险，但是天无绝人之路，你也不一定是必死的，我相信你的能力。”

　　你妹！老白心里暗骂了一声。什么叫不一定是必死的？你是故意想发个任务弄死我咋的？


　　第三百五二章 俘虏

　　科迪勒拉山脉纵贯美洲南北，也贯穿秘鲁全境。亚马逊河正是从这些山上发源，向东流去。

　　亚马逊河是世界第二长河，流域面积约七百万平方公里，约占南美大陆总面积的40%。它是世界上流量最大、流域面积最广的河，流量大约相当于7条长江的流量，占世界河流流量的20%。亚马逊河形成了世界上面积最大的平原。

　　著名的亚马逊热带雨林就生长在亚马逊河流域。它占据了世界雨林面积的一半，森林面积的20%，是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊热带雨林蕴藏着世界最丰富最多样的生物资源，昆虫、植物、鸟类及其他生物种类多达数百万种，其中许多科学上至今尚无记载，有“世界动植物王国”之称。

　　游戏中的亚马逊雨林地区，也跟现实中差不多。它是一块灰色地带，没有路，没有桥，也没有任何一个国家能够在森林里建设城市。各国的NPC们也不会进入这个地区，因为太危险了。森林里面活跃的是各种凶禽猛兽和独立部族。精灵族、亚马逊族、地精族、蛇人族……独立部族们民风强悍，顽强的在这块不毛之地中生存着。

　　热带雨林的最东边，则是亚马逊河发源的山麓地带，这一带有很多NPC的小村子，村民们过着朴实的生活，日出而作，日落而息，生活简单而无趣。可惜这一天，他们连无趣的生活也过不下去了。

　　山那一边的雨林中，冲出来了数百美女，他们全部金发碧眼、身材高大，持有新月图案的盾牌，挥舞着长矛、弓箭和战斧。这些美女们说着村民们不懂的话，一进村子，就开始到处抓男人。

　　女战士们是凶猛而无可阻挡的，很多强壮的男人不是他们一合之敌，冲上去就被打断了手脚。而一些胆小的男人想逃跑也没跑掉，被女战士们轻易地追了回来。很快全村的男人们都被聚到了一处，女战士们则围着这群被俘的男人，品头论足，就像是在动物园里看猴子。

　　“一群变态NPC。”老白暗暗骂了一句。根据埃斯康特的情报，老白找到了这群走出雨林，找人播种的亚马逊女战士们。他此刻躲在村子边不远处的一棵树上，偷偷地观察着这群女战士。

　　老白细数了一下，一共四百二十七人，不过里面只有八个处。亚马逊一族不愧为能在灰色地带生存的族群，每个战士都战力强大，且等级不低。老白仔细地看了一下领头的那个女NPC首领，见她头上插了一根红色的羽毛，暗道应该就是她们了。

　　亚马逊女战士一族，是希腊传说中的种族，据考证，她们发源于小亚细亚蓬托斯的特尔摩冬地方的峡谷和森林之中。她们的首都是尤克森沿海的特弥斯库拉，即今天土耳其黑海沿岸的特尔密。

　　南美洲亚马逊河的得名是因为1542年西班牙探险家法兰西斯科·德·奥雷亚纳在现在的亚马逊河流域探险时被印第安人攻击，以为遇到了希腊神话中的亚马逊女战士，而将大河命名为亚马逊河。

　　可以说亚马逊河的命名来自于一个误会，不过游戏的设计者们还是将错就错，把亚马逊一族安排到了亚马逊雨林中，让她们成了一个真正在亚马逊雨林中生活的族群。

　　根据老白从埃斯康特那里得到的消息，游戏中的亚马逊族群早在很久之前就已经分裂，不再是统一的族群。目前她们共有九族，而九族中八族都恪守传统，族里不能有男人，只有一族有过一次例外情况。

　　出现过例外的就是塔勒斯里斯族。塔勒斯里斯族是亚马逊现存九族中最为弱小的一族。根据亚马逊族传统，族长将会被冠以族名，所以她们的首领也叫塔勒斯里斯。本代塔勒斯里斯四十多岁，风华正茂，能征惯战，喜欢在头上插一根红色的羽毛。这个女的看起来虽美，但却残暴狂傲。她当族长以来，塔勒斯里斯族变得更加衰落了。

　　塔勒斯里斯抓到俘虏有个习惯，就是让他们自相残杀，由强者来打断弱者的手脚。经过一番拼斗之后，肯定会有一个没有被打断手脚的强者。而塔勒斯里斯通常也不会让其他女战士打断这个强者的手脚，而是留下这个人来玩，在下次捕猎之后，让他继续参加新一轮的残杀游戏。

　　这样一来，塔勒斯里斯族中就会有一个男人，在播种的那个盛大晚会之前是手脚齐全的，只有播种完后才被杀掉。老白现在要潜入亚马逊一族，首先就是要抢这个手脚齐全的名额。

　　这个任务是一个S+任务，非常难做，老白可以选择不做这个任务，不过那样就会得罪埃斯康特。左右衡量了一下，老白决定还是做这个任务。如果老白要进亚马逊雨林，没有比混进土著的队伍之中进入更轻松的了。再说，职业玩家永远不会嫌任务难。

　　老白轻轻地晃了一下树，一个亚马逊女战士立即发现了他，并将手中的弓箭瞄准了他。老白装作无奈状举起了双手，从藏身的树上跳了下来，并高呼道：“别放箭，我愿意成为你们的俘虏！”

　　听到老白说出此话，所有的亚马逊女战士全都向他望来，并都用弓箭对准了他，显然是怕他逃跑。一个看起来是头目的女战士朗声问道：“你居然会说我们族的话？”

　　老白立即道：“亚马逊一族的语言，是世界上最美的语言，我因为出于对美的追求，而学会了亚马逊语，请你们不要见怪。”

　　听到老白的话，这个女战士皱了皱眉，冷哼道：“我们当然不会跟奴隶见怪。来人，去把他抓过来。”

　　而远处的女战士们的首领塔勒斯里斯却看着老白，眼里流露出了一丝惊讶的神采。

　　此时，两个亚马逊战士走了过来，将老白架住，然后扔到了俘虏堆里。老白的链甲早就被他放进物品袋里了，现在他穿着的是一身粗亚麻布衫，破旧不堪，与周围的众农民NPC没有多大区别。不过他有十八点的魅力，所以在俘虏堆里，还是吸引了大多数女战士的目光。

　　对于这些女战士看猎物一样的目光，老白感到很不自在，但想想现在只是在游戏里，这群人也只是NPC，又不是真的给人当俘虏，所以也就没什么了。

　　连老白在内，全村共有一百多个男人被俘。亚马逊女战士们果然像埃斯康特说的那样，将这些俘虏们聚在一起，让他们自相残杀。如果有人不肯斗，就会被马逊女战士们砍断手脚。在这群女战士的淫威之下，所有的村民们都屈服了，互相打得不亦乐乎。

　　起初她们是让村民两个两个地斗，以一方断手断脚，倒在地上爬不起来算做结束。老白自然也在其中。村民们战斗力不高，老白很快就打残了两个对手。但接下来这群女战士又觉得两个两个的不过瘾，于是让大家在一起大乱斗，所有的村民在一起混战。

　　村民们大多都是互相熟悉的，老白这个陌生人就成了村民们最喜欢攻击的目标。老白没有拿出武器，因为武器是会被亚马逊战士们没收的，所以他只能空手。当然了，老白空手，其他人也是空手的。大家都空手，这些村民却不是老白的对手，很快就倒在了老白的铁拳之下。最终所有的村民全都手脚俱断，全场只剩下了老白一个人。

　　老白在这场打斗中并没有展现过多的技术水平，他也就只是刚刚好把敌人打倒而已。胜利之后，老白给女战士的首领塔勒斯里斯一个飞吻，然后道：“尊敬的女王，是你在旁边鼓舞了我，让我有了勇气战斗，请允许我把胜利献给你。”

　　老白这个高难度的潜入任务是置之死地而后生的任务。就算他能一直打赢所有人，但是播种大会之后也免不了被杀的命运，所以他必须提前讨好塔勒斯里斯才行。只有塔勒斯里斯对他另眼相看，他才有成功潜入进塔勒斯里斯部落的可能，所以他必须竭尽全力讨好塔勒斯里斯。

　　塔勒斯里斯根本没有去看老白，而是扫了一下倒地的所有村民，然后道：“胜利者先留下，其他人的手脚都砍断，放到一起，我们回营地去。”

　　听到了首领的命令，女战士们毫不客气地冲进俘虏堆里，接着一片断手断脚就掉到了地上。只有老白的手脚没有被砍，而是被绑了起来。

　　女战士们在森林的边上扎有营地，老白等人很快就被带到了营地里。这些女战士不是第一次出森林了，这是她们出来的第六天。前五天他们袭击了七个村庄，抓到了八百多个男人。当然了，这八百多个男人的手脚都已经被砍断了，只有一个胜利者还手足俱全。

　　很快，老白便被带到了这个前几天的胜利者面前，他必须要打败这个前几天的胜利者。


　　第三百五三章 拳头战

　　亚马逊的临时营地正中央的空地上，老白和前几天的那个胜利者同时被解开了束缚。这个男人是个光头，双目似电，浑身肌肉虬实。

　　他应该很熟悉亚马逊人的规矩了，一被松绑，就握紧拳头，拉开架势，双目紧盯着老白。老白一看这个人的架势，顿时郁闷了一下。因为从这个人的准备姿势来看，他应该是个拳法家。

　　这个拳法家的水平当然和阿波科鲁克没法比，但打阿波科鲁克时，老白可是手中有武器的，现在他则是空着手。空着手对战拳法家，任何不是空手身份的高手都会头痛。

　　老白为什么会空手？因为这是潜入卧底任务，并且老白还要当俘虏，所以他不能携带任何武器和危险物品，以免引起亚马逊人的戒备。如果在被俘前老白手里有武器，也会在被俘后让亚马逊人没收掉。所以在任务前，埃斯康特给了老白一个物品袋封印符，让老白使用。

　　使用了物品袋封印符之后，物品袋便从腰间消失了，且不会被NPC们发现，但也不能再进行物品的存放和取出操作，只有玩家解封了物品袋之后，物品袋功能才会恢复正常。老白当然不可能现在解封物品袋，他是亚马逊一族的俘虏，就算亚马逊们夺不走玩家的物品袋，却可以没收里面的一切物品。

　　没装备没武器可用，老白只能赤手空拳和敌人对战。当然别的俘虏同样也是没有武器和装备可以用。在弱小的村民面前，大家都不会几个空手技能，老白还有18点的力量、敏捷和体质，所以轻松用普通攻击击倒对方没问题。

　　但是遇到了一个本来就是不用武器的拳法家，这就让老白有点头大了。话又说回来，这个人要是没两下子，还真不可能活着。也许正因为他是专精近战不用武器的拳法家，才能一直手脚俱全地活到现在。

　　说时迟，那时快，老白正郁闷着呢，拳法家已经扑到了。他拳拳生风，打得那叫一个排山倒海。老白虽然已经三级了，但却不敢和拳法家正面硬拼，只能四处躲闪。

　　老白的鞭子属于中近距离攻击的武器。以往如果遇到拳法家之类的超近身人物，他当然是控制好距离，不被打到，然后用长鞭的优势攻击距离伤敌。可现在没鞭子，只能以躲闪为主，然后再伺机而攻了。

　　拳法家一个虎扑技能，双拳犹如猛虎出山，砸向老白的头。老白双脚倒错，飞身躲开，本来手中有鞭就可以抽对方的小腹了，只可惜手中没鞭，毫无反击的技能，只能看着拳法家舒舒服服地将虎扑技能打完。

　　紧接着拳法家又是一声怪叫，双拳交错成偃月状向他杀了过来。老白感觉到对方的意图是袭击他的两肋，急忙一闪，又在心里叹了口气。因为要是手中有鞭的话，那能有三种方式可打到对方，但现在没有，问题就麻烦了。

　　拳法家第三次打来，老白总算窥准时机，在对方一扑之后，果断来了一个膝撞，顶在了敌人的侧腰之上。不过老白明白，这种普通攻击伤害实在太有限了，几乎都不可能让对方产生大的僵直。

　　腰被撞了，拳法家大叫着反击，一记摆拳击出，老白只能缩身从他拳下钻了过去。

　　两人一个攻，一个躲，打得那叫一个纠结，不过观战的亚马逊女战士们却看得津有味，他们觉得拳法家打不到老白是一件很有趣的事情，老白就像个调皮的小老鼠一样，捉弄着拳法家。

　　好半天，老白终于用普通攻击一下一下的将拳法家打倒在地了。亚马逊女战士们从地上把失败的拳法家拖了起来，四把战斧齐挥，拳法家惨叫了一声，手脚就全掉在了地上。

　　老白叹了口气，心中叫了声同情，然后也被亚马逊们绑了起来。

　　亚马逊的营地中好多帐篷是专放俘虏的，被绑住的老白和所有断手断脚的俘虏们被扔在了一起。四周都是断手断脚的家伙们的呼痛声，让老白听得有点心烦，他知道接下来的时间就只有等待了。

　　傍晚的时候，亚马逊女战士们又突袭了一个村庄，带回来数十个男人，当然其中也有一个手脚俱全的。老白又与这个手脚俱全的展开了一场战斗，成功的打败了对方，接着这个人又手脚不全了。

　　按照亚马逊人的风俗，所有俘虏是不能动的，老白他们会被关到播种晚会，然后才可以履行使命。履行完使命，他们就会被立即杀死。不过根据埃斯康特的情报，塔勒斯里斯与别的亚马逊人不同，她是个风流的首领，很喜欢提前偷吃。

　　很快，周围的天色完全暗了下来，夜晚开始了。老白耐心地等着，到了半夜的时候，一个人影偷偷地摸进了老白等俘虏所在的帐篷。虽说天很黑，根本看不清来人是谁，但老白知道，是塔勒斯里斯来了。

　　塔勒斯里斯堵住了老白的口，将老白从俘虏帐篷里拖了出去，然后到了另一个帐篷里。老白清楚，这个帐篷是塔勒斯里斯作为首领的独居帐篷，里面只有她一个人。

　　四下里一片漆黑，塔勒斯里斯凑到老白的耳边，低声说道：“一会儿我松开你，你要完全按照我的吩咐去做，否则我就会砍掉你的手脚！”

　　老白当然是马上答应。

　　塔勒斯里斯见老白回答得如此痛快，点了点头道：“希望你能比那个秃子中用一点儿。”

　　老白知道，除了塔勒斯里斯族之外，其他亚马逊族都是将所有俘虏全部砍断手脚的。而塔勒斯里斯每次留下当天最强的战士，只绑着不砍，自然是有她的理由的。她很喜欢男人用强有力的双手掐着她的小蛮腰，她更喜欢被人高高地架起来，然后狠狠地冲撞，而这一切，都是断手断脚的男人无法给她的。

　　塔勒斯里斯解开了老白身上的绳索。老白手脚被松开，于是稍稍活动了一下。被绑的滋味可真不好受，不知道塞拉她们为什么会喜欢这些。

　　白天的拳头战只是个开始，现在夜幕下的肉搏战才是真正考验老白的时候。


　　第三百五四章 任务攻略

　　根据老白从埃斯康特处得到的情报，塔勒斯里斯族五年前还没有这么衰落，虽说那时她们在亚马逊九族中就是比较弱小的，但还不至于弱小成这个样子。那个时候塔勒斯里斯的手下有将近千人之多。

　　近千人的部族变成了现在的四百多人，起因是在五年前她们爆发了一场内战。塔勒斯里斯以她的骁勇善战得到了首领之位，但却并不是一个好领袖。她穷奢极欲，却又独断专横，致使手下有很多人不满。

　　五年前，塔勒斯里斯觉得男人很好玩，于是就想打破万年以来的亚马逊传统，留一个男人带回森林里玩。她的这种背弃族规的行为导致了众多族人对她的不满达到了顶点，于是一部分族人爆发了叛乱。

　　这场叛乱持续了很久，最终塔勒斯里斯还是打败了乱党，获得了胜利。不过这场胜利的代价是惨重的，塔勒斯里斯族由原来的近千人，变成了现在的四百多人。

　　塔勒斯里斯平了叛乱，取得了胜利，并且由于胜利，在族内的地位也如日中天。她不但不吸取教训，反而越来越大胆。由于反对她的人都被她杀了，也没有人再去阻止她，她飞扬跋扈，打破了越来越多的族规。

　　比如让俘虏们自相残杀就是塔勒斯里斯定下的新规则，而最后留下一个手脚俱全男人的行为，更是让所有族人都心有怨言。但是那时塔勒斯里斯刚刚消灭了叛党，正无限风光，塔勒斯里斯族又衰落得不成样子，所以她还是成功的压下了所有反对的声音，族里看不惯她的，也迫于其权势，敢怒不敢言。

　　塔勒斯里斯这两年更是过分，她喜欢半夜捉过来这个手脚俱全的男人偷吃，并且吃得肆无忌惮。这个丑闻不但族内知道，所有亚马逊族群都听说了。塔勒斯里斯也因此被称之为亚马逊一族万年以来最昏庸无道的首领。

　　老白从埃斯康特处领到的任务就是征服这个昏庸残暴并喜欢胡作非为的首领，让她再次打破族规，将自己带回森林慢慢玩。只要能成为塔勒斯里斯心爱的男宠，那么他也就成功的潜入到了亚马逊一族中。

　　可以说，这是一个相当扭曲的任务，老白想不明白为什么埃斯康特一定要让他以如此扭曲的方式加入进亚马逊一族，但是这确实是他能融入到亚马逊一族的最好方法了。所以老白的第一件要做的事，就是取悦塔勒斯里斯。

　　和所有亚马逊女战士一样，塔勒斯里斯身材高大，双腿修长而有力，胸前更是无尽的饱满，远超老白的所有手下。老白探手一摸，就知道这是一头彪悍的大洋马，不会轻易被降服。

　　老白明白，埃斯康特的这个任务又是需要玩家展现高超的职业技术才能完成了。他是身经无数次战斗，达成过千人斩成就的人，当然不会怕了塔勒斯里斯。其实塔勒斯里斯虽然彪悍，但终究经验有限。亚马逊一族一年就走出森林那么几天，就算她每次都偷吃，也吃了不多少。

　　黑暗中，战斗悄悄地打响，老白初时很听话，塔勒斯里斯让他怎么做，他就怎么做，他强悍的战斗力让塔勒斯里斯无比欢喜。但接下来情况发展就有点出乎塔勒斯里斯预料了。塔勒斯里斯发现，老白比以往她偷吃过的任何一个俘虏都要强。

　　感到老白战力非凡，塔勒斯里斯当然也不会认输。她强装强大，努力与老白厮杀，但老白就像是一个永动机，无穷无尽。塔勒斯里斯渐渐觉得腰酸了，腿乏了，全身的所有感官完全处于老白的引导之中。老白要是想让她快乐，她便飞上了天堂，老白要是想让她难过，她便堕入了地狱。

　　塔勒斯里斯知道自己越来越不济事，这种完全被别人掌控了的感觉让她很不爽。她的心情是矛盾的，她既想让老白继续，因为她喜欢老白将她送入天堂的感觉，但是她又害怕老白继续，因为她怕在天堂中迷失自我。

　　战至体力耗尽，塔勒斯里斯终于意识到不能让老白再继续下去了，老白继续下去，自己非死不可。她用断断续续的声音吩咐道：“你……停……停……停下来……”

　　看到体力强悍又慢热的塔勒斯里斯终于败阵了，老白当然不会停。他没有说话，而是抓住了塔勒斯里斯的手腕，继续乘胜追击，营帐中的简易木床被老白砸得“当当”的响。

　　塔勒斯里斯见老白不肯停，立即愤怒地道：“我……的……的话……你没有……没有……听见……见吗？……啊……啊……”

　　老白当然是没有听见，继续追击。

　　“我要……杀……杀……了……了你……啊……啊……”塔勒斯里斯声音几乎变成了哭腔。

　　老白不管不顾，只是随便挑自己没用的技能，一股脑地用了出来，塔勒斯里斯渐渐的意识开始模糊，她从小到大，一直是族中最强的战士，一对一的战斗中，不管是什么形式的战斗，她都未失败过，不过她知道，今天她败了，而且还败得很惨。

　　“难道我一生无敌，就要这么死了吗？”塔勒斯里斯精神恍惚，脑子里开始浮现出了这样的想法，她觉得自己太可笑了，居然会不明不白的因为偷吃俘虏而死掉。“怪不得，族规不让我们留男人。”

　　塔勒斯里斯这么想的时候，已经彻底放弃了抵抗，任由老白将她肆意征伐，她完全变成了一只小绵羊，除了嚎叫，再也没有别的应对方式。可是老白却丝毫不因对手变成了小绵羊而放松，他就像一个技艺高超的面点师，肆意揉捏摆弄着自己的作品，直至对方完全没有了任何反应。

　　老白不断施展神勇的职业特技，终于将塔勒斯里斯打成了休克状态。不过敌人休克之后，他并没有罢手，而是用了个回复术，让塔勒斯里斯清醒过来，然后再战。塔勒斯里斯刚刚一败涂地，怎么吃得消老白又发起的这次战役？很快又休克了过去。

　　老白则又是回复术，重复刚才的过程……

　　早晨，阳光洒了进来。

　　看到阳光，塔勒斯里斯才意识到自己原来还活着。她浑身都是青一块，紫一块的。更要命的是，她感到全身的骨头都散了，没有任何的两块是连在一起的。回想起昨晚的奇怪经历，塔勒斯里斯感到眼前这个男人给她的竟是过去从未有过的体验。

　　塔勒斯里斯忽然很害怕，背着族人偷偷地把俘虏带到帐篷里偷吃，果然是一件很危险的事情。她知道现在自己一点反抗能力都没有了，而那个男人就在她的身边，如果老白要杀她，或是绑架她，那么她就只有乖乖就范的份。

　　尽管心里害怕，塔勒斯里斯面上仍然装作镇静。作为塔勒斯里斯族的首领，她可不是轻易屈服的人。就算老白要杀她，要绑架她，她都不会皱一下眉头。亚马逊战士可以死，但不可以失去尊严。

　　塔勒斯里斯瞟了老白一眼，老白此刻仍压在她身上，双手按在她胸前。

　　看到塔勒斯里斯在看自己，老白立即道：“女王陛下，您终于醒了。别担心，我没有任何恶意的，我只是一个仰慕女王您的人。昨晚我无法控制自己，请女王陛下见谅，因为您太美了。”

　　女王是对亚马逊一族首领的尊称，其实早在古代，她们全族只有一个女王，所有亚马逊女战士都听那一位女王的话。不过现在分成了九个部落之后，每个部落的首领也都自称女王，并且每个部落的女王都宣称自己是唯一的正统女王，其他部落的女王都不正当的。

　　老白知道他任务其实有一个最简单的做法，就是直接收掉塔勒斯里斯当手下。虽说一个晚上的调教，不足以让塔勒斯里斯签下奴隶契约，但老白却是可以直接强行收宠。不过老白已经在走纯爱路线，只能全处全收，塔勒斯里斯是非处，所以他不能用这个投机取巧的方法。

　　既然不能收为手下，老白要想让塔勒斯里斯将他留在族中，只能猛刷友好度，用超高的友好度影响塔勒斯里斯的判断，使这个昏庸自大的首领再次违反族规。

　　老白昨天的一夜奋战自然是为了这个目的。玩家和NPC之间增加友好度有很多方式，比如送礼，做任务等等。而啪啪啪也是其中的一种，当然，前提条件是你必须经过对方允许，并且让对方满意。

　　不过正常情况下NPC绝对不会允许玩家对其啪啪啪的，除非是婚姻关系。不过老白由于职业与众不同，所以又陷入了特殊的剧情之中，也就有了和NPC啪啪啪的机会。老白当然是抓住了这个机会，狂刷猛刷，让友好度飞涨了。

　　听到老白的话，塔勒斯里斯紧张的心终于放松了下来。她忽然觉得老白很蠢。老白是俘虏，早晚都会死，他本可以趁着她这次失去抵抗的机会要胁她放他走。不过老白却放弃了这个逃跑的机会，只说了一堆讨好她的话。

　　不过觉得老白蠢的同时，塔勒斯里斯也有点飘飘然，哪个女人都会喜欢听到赞美自己的话，亚马逊的女王也是一样。老白仰慕她，她当然会高兴。

　　就在这时，帐篷外有声音叫道：“女王陛下，你醒了吗？”

　　塔勒斯里斯立即回道：“是狄奥多拉吗？等一下再进来。”

　　门外那个女声立即应道：“是。”

　　塔勒斯里斯望了老白一眼，然后低声吩咐道：“给我穿好衣服。”

　　老白恭恭敬敬地给塔勒斯里斯穿好衣服，塔勒斯里斯体力仍是未复，只能软软地半靠在床上。她看一眼老白道：“你去给我把帐篷门的带子解开。”

　　老白和塔勒斯里斯所处的是亚马逊们为她搭建的临时首领帐篷，还算宽敞，帐篷的材料是兽皮的。塔勒斯里斯夜里偷吃，当然会做点防御措施，所以她把帐篷的门用带子系牢了，外面的人根本进不来。不过在老白看来，她这种防御措施跟没防御差不太多。

　　老白去解开了帐篷门上的带子，然后又听见塔勒斯里斯道：“躲到床底下去。”

　　老白立即听从塔勒斯里斯的话，躲到了床底下。

　　塔勒斯里斯这时冲着帐篷外喊道：“你们进来吧。”

　　帐篷的门口的布幔被掀开，门外进来了八个人。塔勒斯里斯族女王之下，所有族人共分为八个支氏，方便管理。这八人正是八个支氏的头目，叫作氏长。

　　八个人中，为首的一个亚马逊美女，长得塔勒斯里斯极为相似，却比她年轻得多，也漂亮得多。她一进门便抽动起了鼻子，疑惑地问道：“女王陛下，你的帐篷里的怪味越来越浓了。”

　　这个美女正是狄奥多拉，塔勒斯里斯的大女儿，也是塔勒斯里斯族为数不多的八个处之一。塔勒斯里斯消灭了叛乱之后，部落里原来的八个支氏中，一个支氏完全灭亡了，还有两个支氏叛逃到了别的部落中去，所以现存的八个支氏有三个是新建的。

　　原来部落的第一支氏分成了目前的第一支氏和第二支氏，现在由塔勒斯里斯的两个女儿率领。她们两个分别叫狄奥多拉和狄奥法诺，是塔勒斯里斯的第一胎产下，也是一对双胞胎，按照亚马逊部落的习俗，她们两个今年刚刚成年，所以还是处。

　　亚马逊一族是完全的母系氏族，她们之间大多都具有亲属关系。但她们的习俗中，平常大家是不以亲属关系相称的，都互相称呼名字，只有女王要尊称为女王，所以狄奥多拉同样向塔勒斯里斯称女王。

　　狄奥多拉说完话，其余的六个氏长都装作没听到一样，只有和她一模一样美丽的妹妹狄奥法诺点头道：“我也是这么觉得，女王陛下，你抓到什么奇怪的猎物了吗？怎么屋子里总会有这种怪味？”

　　塔勒斯里斯想了一下，然后道：“可能是天气潮湿，兽皮没有晾晒的原因。”

　　狄奥多拉又道：“说起来，昨天晚上我总听见一位姐妹的呼叫声，于是走出帐篷察看，却被茵缪吉亚拦了下来，她说是她们支氏的一位姐妹病了。我问是谁，她又答不出来，我怀疑是她在动用私刑。”

　　茵缪吉亚是塔勒斯里斯的妹妹，也是狄奥多拉和狄奥法诺的小姨，她长得比姐姐秀气一点儿，也很听姐姐的话，是塔勒斯里斯最强力的帮手。现在塔勒斯里斯让她率领族内的第三支氏。

　　面对狄奥多拉的指控，茵缪吉亚没有辩驳，而是向塔勒斯里斯求援道：“女王陛下……”

　　塔勒斯里斯点头道：“此事我知道，因为病的人就是我，我让茵缪吉亚不要麻烦大家。”

　　听了塔勒斯里斯的话，狄奥多拉立即面色大变，她向前道：“女王陛下居然病了？现在感觉怎么样？还好吗？”

　　塔勒斯里斯摇了摇手道：“还好，小病而已，不用担心。”

　　狄奥法诺也向前关心地问道：“女王陛下，我和狄奥多拉昨天听到你叫了整整一晚，真的没问题？”

　　塔勒斯里斯道：“这你们就不用担心了，你们来有什么事情？”

　　狄奥多拉道：“今天天气不错，姐妹们已经全部准备好出征了，但是女王您迟迟没有动静，所以我和其他几位氏长就进来看看，向您请示一下今天的行动。我们是否继续去抓奴隶？”

　　塔勒斯里斯道：“我今天很不舒服，就留守营地好了。外出的抓捕工作由你来负责吧，你已经成年了，可以负责这种工作了。作战的时候要多加小心，不要大意，更不要受伤。”

　　狄奥多拉欠身道：“是，女王陛下。”

　　塔勒斯里斯挥了挥手道：“你们都出去吧，狩猎时多注意一点儿，愿父神能让我们得到好的收获。”

　　听到塔勒斯里斯的吩咐，狄奥多拉等人纷纷退了出去，只有茵缪吉亚还留在帐篷内。等其他七个人走了之后，茵缪吉亚对塔勒斯里斯说道：“昨天的那个俘虏还没有回到俘虏的帐篷中。”

　　塔勒斯里斯点了点头道：“此事我自然知道，你不用管。”

　　“是。”茵缪吉亚欠了下身，最后一个退出了塔勒斯里斯的帐篷。

　　看到众人都出去了，塔勒斯里斯爬起身来，把帐篷的布门用带子系牢，然后对着床底叫道：“你出来吧。”

　　老白闻声从床底下爬了出来。

　　塔勒斯里斯沉着脸，对老白道：“你可知道你是什么身份？”

　　老白恭敬地道：“我是贵族的俘虏。”

　　塔勒斯里斯喝道：“你只是一个奴隶，我们族中最卑贱的奴隶，用不了多久我们就会杀了你。”

　　你妹！老白心里暗骂了一声。我好端端的奴隶主，就这么成了奴隶。该死的埃斯康特！垃圾任务！

　　不过老白心里虽然这么想，却仍恭敬地道：“只要能够天天见到女王陛下，我死也甘心。”

　　知道自己要死，却不逃跑，也不紧张，而是一副甘之如饴的模样，这个家伙还真是蠢得无可救药了，塔勒斯里斯暗暗地想。不过这么蠢的一个玩具，却正好可以多玩一玩。

　　塔勒斯里斯坐回床上，然后向老白勾了勾手道：“你过来。”


　　第三百五五章 假消息

　　老白又与塔勒斯里斯大战了三百回合，塔勒斯里斯全然不是老白的对手，却贪恋甚欢。最终估摸着狄奥多拉她们要回来了，她才重新把老白绑好，扔回到了俘虏营中。

　　狄奥多拉回来之后，又带来了大批的俘虏，老白又与今天俘虏中最强的那个战了一场。今天这个家伙虽然不是拳法家，却也是一个血多的战士型身份家伙。老白与他缠斗良久，最终用山寨的佛山无影脚，飞身将其踹倒在地。

　　不用说，这位战士大哥失败之后，又是被几个亚马逊战士架住，然后乱斧砍去了手脚。虽然是在游戏里，老白看到这种情形还是心有戚戚焉。

　　老白比斗的时候，塔勒斯里斯一直在旁关切地看着，见老白又获得了胜利，她脸上立即有了笑容。不过也只是有点笑容而已，她并没有说一句话，而是转身回去了。

　　到了晚上，塔勒斯里斯又偷偷地潜进俘虏营中，将老白抓了去，两人再次激战，直到第二天。

　　就这样，塔勒斯里斯一连“病”了好多天，此后的抓捕工作全交给了她的女儿狄奥多拉。每天狄奥多拉回来，老白都要赤手空拳地和今天抓获的男人中最强者进行一番恶斗。这些战斗都不简单，如果是别的玩家，恐怕早就战败了。不过老白又岂是普通玩家？他以高超的技术，获得了所有战斗的胜利。

　　另一头，老白则是一直在不遗余力地在塔勒斯里斯偷吃他时刷着她的友好度。塔勒斯里斯也是越来越喜欢和老白偷吃。不过她虽然偷老白偷得勤，但仍对老白不假辞色，动不动就呼来喝去的，因为老白在她的眼里，只是一个奴隶。

　　亚马逊人大约在雨林外围又抢了五六天，男人抢到了有两千多个。看到俘虏数量差不多了，塔勒斯里斯便决定举行一场盛大的晚会，完成本次出征的目的。

　　看到亚马逊人开始为晚会准备起来了，老白有点焦急。因为这两天忙活晚会准备工作的塔勒斯里斯竟然没来偷吃他，这可是个不详的预兆。

　　这么多天来，老白每天与对手空手肉搏，难度非常之高，就算这是个S+级的任务，也应该达标了。除此之外，他还在塔勒斯里斯面前展现出了无与伦比的职业技巧，他相信，没有人能做的比他更好了。

　　可是老白虽然自我感觉良好，但塔勒斯里斯仍对他不冷不淡的。老白总觉得以塔勒斯里斯对他的态度，不太可能像埃斯康特说的那样，最终留他一条活路，带回雨林中慢慢玩。如果塔勒斯里斯不肯留他，那以亚马逊人举行仪式时，他就要在仪式上播种之后被杀掉了。

　　本来老白以为这是啪啪啪的次数还不够的原因，只要两人友好度够高了，就能触发塔勒斯里斯想办法留下他的剧情了。可现在两人恋奸情热之际，塔勒斯里斯却不来找他了，这说明任务出现了问题！

　　老白记得埃斯康特跟他说任务时，是说塔勒斯里斯曾经被一个男人迷惑，想留着一个男人在身边当男宠，因而引发了族内的内战。至于具体的详情，埃斯康特作为一个外人，也不了解。

　　不过他认为可以通过此当突破口，让老白依靠精深的职业技巧，当好这个男宠，愉悦塔勒斯里斯，最终让她再次萌生留男宠之心。只要她舍不得杀老白，老白就能顺利地潜入到了塔勒斯里斯族内。

　　但是，现在塔勒斯里斯不来找他了，老白觉得再这么发展下去，以塔勒斯里斯的性格，肯定不会手下留情，非按照族里的正常流程杀他不可。这中间一定出了什么异常，使任务无法顺利进行。

　　已经和塔勒斯里斯啪啪啪的次数足够多了，友好度也应该非常高了，但为什么会有一种不详的感觉呢？任务这样下去似乎要失败了，这中间的问题出在哪里呢？想我一个奴隶主，在这里给塔勒斯里斯当奴隶，已经足够……

　　想到这，老白忽然眼前一亮，问题的关键就在这！

　　老白的身份是什么？奴隶主！而这个任务是什么？让老白当奴隶！整个任务非常的和老白身份不搭调！老白一个平日里的强势攻男，到了这个任务结果却变成了弱势小受，这不科学！

　　所以在这个任务中，很可能出现了假信息！

　　什么是假信息？就是游戏为增加难度，有时会让玩家在任务中得到一些虚假的情报，干扰玩家的判断。如果玩家被假信息迷惑，按照假信息去进行任务，那么任务一定会失败！

　　是的，这个任务中一定出现了假信息，这个假信息就是——男宠！

　　埃斯康特作为一个局外人，并不了解塔勒斯里斯族，所以他对于塔勒斯里斯喜欢男宠只是一个猜测，而无确实的根据。而老白的身份是什么？奴隶主！所以用当男宠的方式讨好塔勒斯里斯本来就不科学！

　　一念至此，老白便想通了这个任务的关键所在。老白的这个任务，本来就不是来当男宠的！就算是前期需要当男宠讨好塔勒斯里斯，但最终的结果肯定也不会是一直当男宠！因为这不符合老白的职业特点！

　　想通了关键，老白知道现在游戏局面陷入了僵局，是时候破局了！

　　老白现在在俘虏的帐篷里，和许多俘虏在一起。其他俘虏都是四肢被断，他则是浑身被紧缚着。看到其他俘虏都睡着了，老白悄悄地使用了技能——解缚！

　　作为一个调教师，老白的缚索类技能是非常高的，如果由他来绑人，没人能跑得掉。而一个人的解缚能力，则会受到了缚索技能的影响而有加成，所以老白没有费多大力气，就解开了捆缚自己的绳索。

　　天已经黑了，老白悄悄地摸出了俘虏的营帐。这时两个巡逻的亚马逊女战士正巧走过，老白忙躲了起来。

　　只听一个亚马逊女战士说道：“女王说要明天就举行晚会呢。”

　　另一个道：“我有点怕，我没参加过晚会，不知道晚会是什么样子呢。”

　　老白偷偷一瞧，看到这个战士正是她们族内仅有的八个处之一。

　　另一个亚马逊女战士安慰她道：“别怕，其实也就是那么回事，一点儿也不可怕。”

　　等这两个巡逻战士走开，老白暗道明天她们就开晚会了，看来今晚是最后的机会，没有什么需要犹豫的了。老白有点庆幸他想通了假信息这个关键所在，否则到了明天，任务就非失败不可了。

　　老白蹑手蹑脚地来到了塔勒斯里斯的帐篷，悄悄地钻了进去。

　　塔勒斯里斯正在睡觉。不过老白不在，她想着和老白在一起的夜晚，就有点失眠了。但她仍不想去找老白，前几天玩得太疯，她必须习惯没有老白的日子，因为老白只是用来播种的工具，肯定会在晚会履行完使命后杀掉。

　　老白进来的声音很轻，但塔勒斯里斯还是第一时间听到了。她立即警觉地问道：“是谁？”

　　老白道：“是我。”

　　听到是老白，塔勒斯里斯松了一口气。因为这些天两人战斗过无数次，每次老白都杀得她溃不成军。如果老白有恶意，她早就难逃毒手了，所以她不认为老白会伤害她。

　　但是老白来到这里，让塔勒斯里斯很纳闷，她问道：“你怎么会过来？你不是应该呆在俘虏营里？”

　　老白没有回话，而是窜到了床上，并将一只手按在了塔勒斯里斯紧致的大腿上。

　　塔勒斯里斯这时才觉得有点不对，她皱着眉头问道：“你要干什么？”

　　老白道：“干你！”

　　塔勒斯里斯很惊讶，因为在她的印象里，老白一直是努力讨好她的奴隶，从来没有说话这么强硬过，老白应该称她为女王陛下才对。

　　但让塔勒斯里斯意想不到的是，接下老白更粗鲁，居然在没征求她同意的情况下，开始解她的衣服。

　　塔勒斯里斯有点生气，想呵斥老白。不过她又忽然有种莫名的情绪在心中酝酿，更想跟老白大干一场。两相衡量之下，她还是默许了老白这种粗鲁。

　　塔勒斯里斯本来在睡觉，所以没穿几件衣物。老白解的速度自然也快。两人飞速进入了正戏，杀得难解难分。

　　然而战斗中塔勒斯里斯越来越发现老白不对劲。因为老白平时和她战斗，用的全是纯啪啪啪类技能，所以战斗虽然激烈，她也总是战败，却没有太失女王尊严。但这次不一样了，这次老白在啪啪啪过程中，竟然用了很多羞辱她的技能，总是让她分外难堪。

　　塔勒斯里斯于是开口训斥老白，老白却堵住了她的口。塔勒斯里斯怒而挣扎，却被老白用那条原本绑自己的绳子绑了个结实。

　　将塔勒斯里斯完全制住之后，老白就毫不客气地用起了各种调教技能。他现在并没有解封物品袋，所以能用的工具都是在塔勒斯里斯房间里找的。不过作为一个优秀的调教师来说，任何东西都可以当调教的工具。

　　看着塔勒斯里斯的眼神，由愤怒，到不甘，接着转惊恐，涣散成无奈，最终只剩下一片哀求，老白知道自己对了。塔勒斯里斯身为女王，意志坚强，是没可能这么容易屈服的。

　　她屈服只有一个原因，就是任务本应如此发展！

　　老白顿时觉得心情舒畅极了，前些日子太憋屈了，今天这才是一个调教师应干的事呀！


　　第三百五六章 塔勒斯里斯

　　看到塔勒斯里斯被调教得服服帖帖，老白将堵住塔勒斯里斯小口的布带扯了下来，但却并没有给她松绑，而是挑起她的下巴。

　　“感觉怎么样，女王陛下？”

　　塔勒斯里斯颤抖了一下，说道：“你想怎么样？”

　　老白道：“不想怎么样，只是单纯的想调教你。”

　　塔勒斯里斯看向老白的眼神变得很复杂，半天才道：“你究竟是谁？”

　　老白道：“你觉得呢？”

　　塔勒斯里斯忽然深吸一口气道：“父神，你是回来了吗？”

　　咦？父神？这是什么情节？老白微微一怔。

　　塔勒斯里斯见老白没有回答，继续说道：“你应该就是父神，否则不可能这么轻易地把我征服。我可是全族的女王，最强的战士。父神，看来经历了转生之后，你什么也不记得了。”

　　老白疑惑地问道：“我应该记得什么？”

　　塔勒斯里斯道：“如果你的神力仍在，应该记得我，记得我族，记得我们所有姐妹们，我们都是父神您的孩子。”

　　父神……听到这样的称呼，老白真想说大妈你不要乱认爸爸好不好？有了一个爱丝法妮雅已经够奇怪的了……

　　不过被塔勒斯里斯误认为他是父神转生，老白当然不会客气。他马上以父神的态度向塔勒斯里斯打听起亚马逊一族的秘辛。而塔勒斯里斯也没有隐瞒，原原本本的向老白说明了亚马逊一族不可告人的秘密。

　　原来在上古希腊众神年代，战神阿瑞斯有一女，极其恋父，她非常渴望能够嫁给阿瑞斯，但阿瑞斯却对自己这个女儿并不感冒。这个女儿一想，既然爸爸不喜欢我，我没福气留在爸爸身边，那么就生可爱的女儿送给爸爸吧。如果爸爸不喜欢我女儿，那么我就让女儿再生女儿……

　　她是这么想的，也是这么做的。她爱着阿瑞斯，并不想和除了阿瑞斯之外的人啪啪啪，但为了生一个能取悦阿瑞斯的女儿，她又不得不和别人啪啪啪。为了表示内心对阿瑞斯的忠贞，她在啪啪啪完之后就会把播种的男人杀掉。

　　此后，这个女人和她的女儿们不断繁衍生息，于是亚马逊一族就诞生了。她们是战神的后代，族中没有男人，也不需要男人。她们进行一年一度的狩猎，只是为了生女儿。她们全族人都狂热的崇拜阿瑞斯，她们全族生存的意义就是能够为阿瑞斯奉献一切。

　　听到亚马逊一族的秘密，老白只觉得天雷滚滚。不得不承认，这个故事是极其扭曲和变态的。

　　话又说回来，希腊神话本来就是非常扭曲和变态的，比如地母盖亚就是整天和自己的儿子乌拉诺斯啪啪啪，并且生出了十二提坦神、独眼巨人与百臂巨人。这个故事告诉我们，果然近亲结婚是能生出怪物的。

　　另一个故事里，米诺斯的妻子还被一头白色的公牛给啪啪啪了，并且怀孕生下了一只牛头人身的怪物米诺陶洛斯。这个故事告诉我们，种族不是问题，只要有爱，就会有爱的结晶。

　　希腊神话是一个变态故事大合集，而作为由希腊神话中延伸出来的一族，游戏设计者为纯由女性组成的亚马逊们设定了天生具有伊拉克特拉情结的背景文化，也没什么好奇怪的了，这多少也解释了她们一族奇怪行为的原因。

　　就这样，亚马逊一族怀着不可告人的目的，不断的以她们特有的方式繁衍着，等待着战神阿瑞斯的眷顾。不过她们的等待却毫无结果，神话时代之后，诸神不明不白的消失了，阿瑞斯也同样不知去向。但亚马逊一族仍然在千万年的岁月中，恪守古老的传统，等待着战神的回归。

　　亚马逊一族的秘密故事就到此为止了，但是塔勒斯里斯的故事还没有结束。塔勒斯里斯从小就做过一个梦，梦到战神阿瑞斯说他死了，不过会重生回归。梦中的阿瑞斯还对塔勒斯里斯说，她将会是迎回他的人。

　　塔勒斯里斯小的时候就喜欢把这个梦说给族人听，不过族人听了之后全都在笑话她天真。但塔勒斯里斯从来都不觉得这个梦是假的，她坚信阿瑞斯会重生回归，并且她会是那个迎回父神的人。为了让自己有迎回父神的资格，塔勒斯里斯成了族里最努力的人。

　　随着时间的推移，塔勒斯里斯长大了，并成长成族里最出色的战士。与此同时，她小时候的美梦并没有随着她的长大而破灭，而是更进一步恶化。她得了很严重的幻想症，总是幻想着阿瑞斯能被她迎回，她也能成为阿瑞斯的女人。

　　在成年后的那一次走出雨林的狩猎中，塔勒斯里斯本来不想失身，她仍做着成为阿瑞斯女人的梦。不过其他族人认为是时候打破塔勒斯里斯的幻想症，让她面对现实了。于是她在族人的努力下，强行被播了种，狄奥多拉和狄奥法诺也因此诞生了。

　　这次的事情让塔勒斯里斯的性格变得更加扭曲，她觉得是顽固的族人们毁了她，她本来可以在纯洁的状态下迎回阿瑞斯的。不过那时她虽然性格已经扭曲，但并没有表现出来，只是深藏于内心。人们都以为她有了女儿之后，幻想症已经痊愈了。

　　亚马逊女战士们尚武，而塔勒斯里斯则全族武技最好的一个。由于塔勒斯里斯骁勇善战，几年后老女王去世，她被选为了新的女王。当上了女王，塔勒斯里斯大权在握，她偏激的性子终于显现了出来。族人们发现选错了女王，暗地里给了她独断专行，残暴无能的评价。不过女王没犯大错，她们虽有怨言，却也无可奈何。

　　这种状况一直持续到五年前。五年前，塔勒斯里斯的部落爆发了叛乱，但那次叛乱的真正原因并不是埃斯康特以为的她想留个男宠玩，而是因为她那时幻想症又发作了。塔勒斯里斯发现一个俘虏长得很像梦中的阿瑞斯，所以她以为自己真的迎回了父神。

　　看到塔勒斯里斯把一个俘虏当成了宝，还说什么父神回归，所有的族人都怒了。但塔勒斯里斯固执的坚持那个俘虏就是父神，最终引发了全族的叛乱，对她不满的族人们在这一刻全爆发了。

　　塔勒斯里斯虽有严重的幻想症，但却并不是一个没有理智的人，否则也不可能当选为首领。在族内发生叛乱之后，她发现没有任何人支持自己，于是马上杀了那个长得酷似梦中阿瑞斯的俘虏，并且向全族承认错误。很多念旧的人见她肯悔改，又重新支持了她。

　　不过在此之前，已经有很多族人对塔勒斯里斯不满了，这次事件只是个点火索罢了。所以叛乱并没有停止，而是越闹越大，最终塔勒斯里斯依靠她过人的武勇和少数族人的支持，消灭了乱党，但也导致了塔勒斯里斯族人丁稀少。

　　叛乱结束后，塔勒斯里斯的幻想症仍没有减弱。她觉得被她杀掉的那个男人不是父神，因为父神不可能这么弱，所以她开始让俘虏们互相残杀，并幻想着最后战力最强的那个人就是父神转生。为了满足自己的幻想，她也常常跑去和那个战力最强的俘虏偷情。

　　尽管塔勒斯里斯每次偷情，都会幻想着她是被父神啪啪啪，但理智仍然告诉她，这些人根本不可能是父神。所以塔勒斯里斯始终处于一种病态的精神分裂之中，她的行为变得越来越古怪，与族人的隔阂也越来越深。作为女王，她越来越不得人心。

　　老白一直以来都是作为塔勒斯里斯幻想中的父神而存在的，不过老白战力虽强，但对塔勒斯里斯态度却过于恭敬，让塔勒斯里斯觉得老白也不可能是那个她幻想中的父神。可是今天老白对她的一番调教，让她转变了想法，她觉得她错了，这次她一定是遇到了真正的父神转生了。

　　老白与塔勒斯里斯谈了好久，终于理顺了整个任务的关键点，并从塔勒斯里斯对自己过去的诉说中，分析出来了以上事实。

　　老白用食指按在塔勒斯里斯的额头，思索着说道：“你的意思是说，你已经确认我是战神阿瑞斯转世，因此想把我迎回族内，并且希望我实现你们先祖的梦想，把你们全部娶了，是这么回事吗？”

　　塔勒斯里斯立即点头道：“是的，我们全都是您最亲爱的女儿，几万年来，我们努力繁衍，就是为了能成为父神的女人，为父神献出一切……”

　　老白挠了挠头，这任务这个扭曲呀，整整一族人全都具备伊拉克特拉情结，而且还把这个情结当成了全族的坚定信仰……算了，不多吐槽了，只是个游戏而已……

　　不过，如果塔勒斯里斯想法能够实现，那么老白就会成为亚马逊一族的首领，也就成功的完成了潜入的任务。接下来，就是怎么让亚马逊族强盛起来，对抗精灵族了。但是——任务根本不可能这么好做！

　　老白轻轻地用手指扣着塔勒斯里斯的脑袋，继续说道：“但是，你们全族的人都觉得你是得了幻想症，她们不会认为我是父神，也绝对不会让我回归你们族内，也就是说，你们全族肯把我当成父神的人，只有你一个，是吗？”

　　塔勒斯里斯点点头，用很无奈的语气说道：“她们现在一听到我提起父神就会笑，我不知道为什么会这样，我没有病，也不可能有病。我会迎父神回归的，而那个父神就是你。”

　　老白拧着眉头，用同情的眼神看着塔勒斯里斯。他无比赞同塔勒斯里斯族人的想法，塔勒斯里斯的幻想症病得不轻，他若是那个什么父神才有鬼。

　　不过由于任务的需要，老白还是必须站在塔勒斯里斯的一边。于是他问道：“那么你说，我要如何做，才会让她们相信我是真的父神回归呢？”


　　第三百五七章 晚会

　　塔勒斯里斯道：“父神可知道，我们除了敬拜您，也敬拜阿耳忒弥斯女神。”

　　阿耳忒弥斯，罗马神话又称狄安娜，是妇女之神、狩猎女神、月亮女神，掌管狩猎，照顾妇女分娩，代表女性美及贞洁。

　　老白点了点头道：“那又如何？”

　　塔勒斯里斯道：“明天晚上，我们就会举得一场晚会，这是我们一年中最盛大的节日。晚会举办的地点，是我们亚马逊一族在深山中的一处秘密神殿，我们将会在那里祭祀阿耳忒弥斯女神。”

　　老白笑道：“只是祭祀女神吗？”

　　塔勒斯里斯道：“当然不是，我每次都是先祭祀父神的，但父神您已经上万年没有出现过了，女神却会每次都出现。”

　　老白惊讶地问道：“女神会出现？”

　　塔勒斯里斯道：“是的，女神不仅会出现，还会给我们祝福。”

　　老白又问道：“你们怎么个祭祀方法呢？”

　　塔勒斯里斯道：“在那场晚会里，今年成年的族人，和其他须怀孕的族人将选择自己还算中意的奴隶进行播种。播种完后，我们会杀掉所有奴隶，进行血祭。血祭之后，阿耳忒弥斯女神就会出现，并且给我们祝福。她会让我们经过播种的人全部怀孕，并且全部是女婴，她还会赐福让我们的婴儿茁壮成长。”

　　老白道：“那你的主意是什么呢？”

　　塔勒斯里斯激动地道：“父神，您转生了，我们的族人肉眼凡胎，认不出来您，但是阿耳忒弥斯女神一定能认得出来您呀！只要阿耳忒弥斯女神开口，告诉所有族人你就是父神，那么族人们当然会承认您的回归！”

　　“哈？”老白嘴巴张得大大的。他本来就不是战神阿瑞斯，有关于父神的事情，完全是塔勒斯里斯的幻想症发作而已。如果遇到了阿耳忒弥斯女神，女神当然不会认可他。

　　看到老白发呆，塔勒斯里斯又道：“父神，你放心吧，虽然您失去了前世的记忆，但阿耳忒弥斯女神一定会认出您的！”

　　能认出就怪了，女神不会像你一样脑子有病。老白皱紧眉头，思索着这个任务的关键。塔勒斯里斯毫无疑问出的是一个馊主意，那么这个任务怎么做才能完成呢？

　　“父神！”塔勒斯里斯晃着被绑的身子，两眼含情脉脉地看着老白。

　　老白望着塔勒斯里斯的眸子，脑海中陡然灵光一闪，想通了这个任务的关键。他笑了笑，解开了捆绑塔勒斯里斯的绳子，说道：“好，就按照你的计划来。”

　　看到老白解开了她身上的绳子，塔勒斯里斯娇叫道：“谢谢父神。”

　　老白按住她的腿，说道：“跪好了，别乱动，我要继续调教你。”

　　塔勒斯里斯依言跪好，老白的一双手又游走起来。夜还很漫长，他当然是继续练习职业技能了。

　　第二天一早，老白回到了俘虏营帐之内，随后亚马逊人便都起来了，带着所有俘虏向她们晚会的举行地点进发。

　　晚会举行的地点很秘密。在一座高山的半山腰，有一扇极为隐蔽的石门，这石门需要特殊的方法才能开启。塔勒斯里斯打开门，率领族人进去之后，就是一个又长又曲折的山洞。沿着山洞走了很久，就到了一个非常宽敞的大厅。

　　这座秘密据点是亚马逊人从远古时期就存在的神殿，也是亚马逊现存九族的共同圣地之一。神殿主要由两个相连的大厅构成，第一个大厅的中央，立着一个巨大的女神雕塑，正是阿耳忒弥斯，而里面的另一个大厅里，则是立着阿瑞斯的雕像。

　　举行晚会的场所就在第一个大厅的阿耳忒弥斯巨大神像之下。据塔勒斯里斯所说，血祭之后，阿耳忒弥斯的神像就会变成活的，并为所有接受过播种的亚马逊人施以祝福。

　　时间还比较早，但亚马逊人已经把所有的俘虏都放在阿耳忒弥斯的神像之下了，并开始挑选今晚的作战对象。由于阿耳忒弥斯会对亚马逊人祝福，所以她们不用担心成功率，所有的人都会一发命中，并且是女婴。但是这样一来，每年由谁怀孕就是一件需要安排的事情了。

　　怀了孕的人，有整整半年将会无法承担重体力劳动，还会成为需要整个族群照顾的目标，所以每年怀孕的人不能太多。但是怀孕的人又不能太少，太少则族群无法繁衍，而塔勒斯里斯族现在人口实在太少，急需要大力补充。

　　塔勒斯里斯事前已经和族人们商量好了，决定让此次前来狩猎的族人们约三分之一怀孕，也就是一百四十人。她们此前抓了两千多人的俘虏，所以不愁没得挑。

　　可以挑的人虽多，但并不代表没有不抢手的。开始选人之后，这一百四十人几乎齐刷刷地向老白看去。这也难怪，老白的魅力高达20点，而且还在这些天的决斗中打赢了所有的对手，理所当然的成为了众人首选的目标。

　　今年刚成年的八个处也在需要怀孕的队伍中，她们也全看中了老白。不过老白既然这么抢手，很多人看了一眼就决定不抢了，开始寻找别的猎物。只有狄奥多拉和狄奥法诺姐妹两个仍在望着老白。这两个是全族中最强壮的战士，理所应当也有最高的选择权。

　　狄奥多拉最终把老白让给了妹妹狄奥法诺，然后又去搜寻别的目标。众多美女像在菜市场买菜一样挑挑拣拣，锁定了一百四十俘虏。除了这一百四十俘虏之外，其他俘虏就只能成为活祭品，连过把瘾再死都不行。当然，这一百四十俘虏也是必死的，不过死前还能爽一把。

　　看到大家都选好了目标，塔勒斯里斯道：“大家先去除垢吧！”

　　晚会之前，亚马逊人要先进行除垢，也就是洗澡。阿瑞斯神像所在的大厅有一个温泉形成的大池，所有亚马逊人都会到那个温泉中沐浴。洗得干干净净之后，她们会一齐跪到阿瑞斯神像之下祈祷，并静待夜晚来临。

　　夜晚到了，就可以开始晚会了。每个准备怀孕的人，都会在女王的指示下，去和自己选定的目标进行播种。播种之后，就是血祭。杀掉所有的男人，让阿耳忒弥斯女神显现。女神会对所有的亚马逊人施以祝福。

　　女神祝福完，则是清理血祭现场，然后再一次进行除垢。最后全族人再次在阿瑞斯神像下祈祷，退出这座神殿，明年再来。

　　听到了塔勒斯里斯的命令，众人纷纷向另一个大厅走去。而狄奥法诺却是向老白所在的位置走了过去。这一百四十人中，老白无疑是个异类，他是手脚俱全的。狄奥法诺拔出了随身的匕首，准备在晚会前给老白清理掉四肢，以免晚会过程中出现什么意外。

　　看到女儿要对老白动手，塔勒斯里斯立即拦住她道：“别急，我来帮你清理他好了，你们先去洗澡吧。”

　　狄奥法诺听了母亲的话，点了点头，也随众人去了另一间大厅里。

　　塔勒斯里斯故意拖延着时间，慢慢地向老白方向上走去。等她走到了老白身边时，所有的族人都已经去了另一间大厅除垢了。

　　看众人都走了，大厅里只有一地的俘虏和老白，塔勒斯里斯松了一口气。她当然不会去砍断“父神”的四肢，而是另有计划，她要解开老白的绳索。

　　老白此时仍是手脚被缚着，扔在俘虏堆里。见塔勒斯里斯向他走来，他微微一笑道：“不用过来帮忙了，我已经解开了。”

　　老白说完，浑身的绳子就全自动散开了，看得塔勒斯里斯惊奇不已。这当然是因为老白绳索技巧熟练度高的原因。

　　老白和塔勒斯里斯是另有阴谋的，他们准备在亚马逊人全去除垢之时，抢先召唤出阿耳忒弥斯女神。如果不抢先一步，等亚马逊人回来举行晚会时，老白就要被砍断四肢了。

　　抢先召唤出阿耳忒弥斯女神，然后把族人全都叫过来，让阿耳忒弥斯女神告诉所有族人们老白就是战神阿瑞斯转生的真相，这就是塔勒斯里斯的计划。

　　老白不知道如何才能实行祭祀，他站起身来问道：“塔勒斯里斯，我们该怎么做？”

　　塔勒斯里斯道：“把他们全都杀了，血放到女神脚下的圆盘中。”

　　老白扫了一眼，果见阿耳忒弥斯雕像脚下有一个巨大的圆盘。其他俘虏四肢俱断，是毫无抵抗力的。由于厌烦俘虏们喊叫，亚马逊人把他们的嘴已经全部堵上了。所以老白毫不费力地将这群可怜的NPC按到圆盘中放血。没一会儿，两千多NPC就全部挂掉了。

　　血祭完了，塔勒斯里斯开始念起祈祷词，召唤着女神前来。阴风在塔勒斯里斯的祈祷声中刮了起来，使整个遍布NPC死尸的大厅里涌起一种诡异的气息。

　　没过多久，一个低沉的女声响了起来：“亚马逊人，你们又在举行晚会了么？”


　　第三百五八章 提前的献祭

　　另一边，大厅里狄奥多拉、狄奥法诺和茵缪吉亚等所有族人都已经脱了衣服，到温泉里沐浴了。亚马逊人的装备几乎都是用兽皮制成的皮甲，现在整整齐齐地码在温泉边。温泉的水升起片片白雾，让水中的人儿变得朦胧不清。

　　游戏中的女NPC很少有长得丑的，亚马逊一族同样个个都美丽。整整四百二十六个金发碧眼的美女NPC在温泉之中清洁着她们的粉肌玉体，可以说是相当香艳和旖旎的场面。

　　在雕像的声音未响起之前，狄奥多拉就已经疑惑了。她在水中望了望第一个大厅的门口，皱着眉头问道：“女王陛下怎么还没有过来？”

　　狄奥法诺也是刚下水不久，听到姐姐的疑问，她立即道：“要不我去看看？”

　　茵缪吉亚当然不知道姐姐正在进行血祭，只以为姐姐的毛病又犯了，想在晚会前偷吃一点儿。她叹了口气道：“不用管了，女王陛下一会儿就能过来。”

　　听了茵缪吉亚的话，狄奥多拉望了她一眼，说道：“茵缪吉亚，你总是太过于盲从女王陛下了。女王陛下的病，都是因为你的纵容而越来越厉害。”

　　茵缪吉亚是狄奥多拉的小姨，年龄比狄奥多拉大了好多岁，看到刚刚成年的狄奥多拉在说她，她立即很不高兴地道：“你懂什么？女王陛下是你的母亲，无论她做什么，你都没有资格说。”

　　狄奥多拉看到茵缪吉亚神色不悦，也把脸拉了下来，说道：“我又岂不知道女王陛下是我的母亲？我比你更爱她。不过现在族人都喜欢在私底下议论女王陛下，说她整天想入非非，胡作非为。”

　　她顿了顿又道：“你如果真心对女王陛下好，就不会眼睁睁地看着她这样下去！我以前未成年，只能听着别人的议论生气，而现在我成年了，也成了氏长了，如果女王陛下再做什么不合族规的事，我一定会阻止。这是为了我们全族，也是为了女王陛下！”

　　茵缪吉亚看到狄奥多拉这副样子，扭过头哼了一声。

　　狄奥法诺拉了拉茵缪吉亚的胳膊，说道：“茵缪吉亚，狄奥多拉说的是对的，女王陛下的行为越来越古怪了。你就说她前几天生病，却始终不说是什么病，也不让我和狄奥多拉查看，而她晚上又叫得那么大声，害得我和狄奥多拉都担心得睡不着觉。要知道，我和狄奥多拉都是最关心她的人呀！倘若万一她的身体真出了什么问题，那最痛心的人一定是我们。”

　　她们正在聊着，就听到隔壁大厅里传来了一个低沉的女声：“亚马逊人，你们又在举行晚会了么？”

　　发出声音的，正是老白和塔勒斯里斯所在大厅正中巨大的阿耳忒弥斯雕像。这雕像有近十米高，活似个巨人。老白站在雕像身下，只够得着她的膝盖。

　　两千多的俘虏尽数被杀，血流满了她脚下的圆盘，但也只是没过她的脚面。不过随着她开口说话，圆盘中的血突然变成了沸腾状，不停地冒着气泡，然后沿着雕像的双腿向上流了上去，雕像眨眼间就变成了血红色。

　　本来俘虏们尽数被老白杀光献祭，空气中就弥漫着一股血腥味，现在随着血液的蒸腾，这股浓重的血腥味一瞬间被放大了好几倍。老白在游戏中开了百分之百感官效果，同时感知又高达18点，闻到这股气味顿时有点透不过气来。

　　当然，老白高达18点的体质不会让他在这种刺激下有任何的不适感，也不会使他出现呕吐等情况，他只是精神上有点厌恶这种血腥场面。

　　血祭开始的时候，老白已经解封了自己的物品袋，穿上了自己的装备。老白的装备其实也没几件，只有一件最平常不过的普通级链甲，一条极品皮鞭火蟒之鞭，还有老婆塞给他的一枚神器戒指地狱岩魔之戒。他现在所做的，只是脱下了那件亚麻布的村民装，穿上了链甲。

　　看到老白武装自己的行为，塔勒斯里斯没有阻止，因为她仍陷于幻想症之中，执着的认为老白就是“父神”。她对老白换衣服是有点疑惑，不过马上就觉得老白是想要在女神面前穿得体面些，换件衣服也是理所当然的。

　　随着血液的蒸腾，雕像由脚至头，整个变成了红色，女神那秀美的外貌渡上这层血红之后变得格外妖娆。

　　随后，雕像便像一个活人一样动了起来。它低下头，俯视着脚下的塔勒斯里斯和老白，忽然变得很疑惑。因为在它的记忆里，亚马逊人都是播种完后，才会召唤它出现。而现在播种过的亚马逊战士一个都没有，反倒是俘虏全死光了。

　　雕像问道：“咦？怎么只有你们两个人？亚马逊人，你的族人们在哪里？你们没有进行播种，就召唤了我？你旁边这个手足俱全的男人是谁？看起来不像俘虏？你们一族，不是除了播种之外，不需要男人吗？”

　　塔勒斯里斯跪下来对雕像说道：“女神大人，您仔细看一下，他就是我族之父，战神阿瑞斯转生之人，他现在回归我族了，并将执掌我族。女神大人，你好好地看一下他，然后为我们向其他族人宣告我族的父神回归吧！”

　　老白他们杀俘虏进行血祭时基本没发出什么声音，所以也没有惊动隔壁沐浴的女战士们。但现在雕像复活，说的每一句话都很大声，不仅在整个空旷的大厅里回荡，也传到了另一间大厅里。

　　听到雕像的声音，茵缪吉亚的脸色立即变了。

　　狄奥多拉和狄奥法诺是成年后第一次来这里，对这里的一切都不是很懂。听到雕像的声音，狄奥法诺有点不解地问道：“是谁在说话？”

　　旁边一众年纪较大的告诉她们道：“是女神的声音！”

　　另一个亚马逊战士奇怪地问道：“我们的晚会还没开始，怎么女神就被召唤过来了？不是要血祭之后女神才显灵的吗？”

　　茵缪吉亚赶紧跳上了岸边，对所有正在沐浴的女战士道：“我们赶紧去看看什么情况！”

　　狄奥多拉飞速跟着茵缪吉亚跳上岸边，拿起一件皮甲就准备穿。茵缪吉亚忙对她说道：“不用穿衣服了，反正一会儿晚会开始，大家都不能穿衣服的，我们还是快回大厅看看吧。”

　　狄奥多拉的小脸微微一红，就这么赤祼着让她有点不适。不过一想周围都是族人，而另一间大厅里也全是将杀的祭品，便觉得不穿衣服也没什么大不了的。想到隔壁传来了女神的声音，而塔勒斯里斯仍在那间大厅里，她有点担心，于是第一个冲过了去。

　　狄奥法诺跟在狄奥多拉后面向隔壁的大厅赶去，而茵缪吉亚也紧随齐后。女神提前出现，确实是一件奇怪的事，其他四百多名亚马逊战士也跟着狄奥多拉她们一齐跳上了岸，向另一个大厅跑去。

　　这边的大厅里，塔勒斯里斯正在向阿耳忒弥斯的雕像祈祷，请她证明老白“父神”的身份，雕像还没有回话，另一边四百多号美女就已经集体裸奔了过来。

　　老白听到众多的脚步声，当然要回头看上一眼。不看还好，这一看他眼珠子差点没掉下来。四百多白花花的金发碧眼美女，挺胸翘臀，毫无任何遮掩，这杀伤力真是爆表了。

　　老白并不是没见过美女，他前几天还在百合城的城主府内和九位孕妇一起玩十P大作战。不过九个人跟眼前四百人的美女军团完全不是一个档次的，这其中的差距恐怕只有你亲眼看到了四百多人的裸女军团才会明白。

　　老白正贪婪地把美女们尽收眼底，那边狄奥多拉已经喊了起来：“女王陛下，你在干什么？”

　　茵缪吉亚却是看到眼前的一切，就已经明白了塔勒斯里斯做了什么。她大惊地叫道：“女王陛下，你怎么提前进行了献祭？你把俘虏们都杀了，我们今次如何播种？”

　　塔勒斯里斯回过头来，兴奋地对茵缪吉亚和狄奥多拉等人道：“我们不需要别人播种了，我们的父神已经归来了，他现在就在这里！”

　　塔勒斯里斯一面说着，一面指向了老白，并对族人们道：“亲爱的姐妹们，这次没有错了，我们的父神已经回来了，是真的回来了，我们一族可以实现万年以来的梦想，陪伴在父神身边了！”

　　塔勒斯里斯的话说完，所有的亚马逊女战士全部都一脸黯然。狄奥法诺小声地道：“女王陛下，你的病还没好吗？怎么又做出了这种奇怪的举动？这个俘虏怎么可能是父神？”

　　塔勒斯里斯兴奋地道：“我知道你们不会相信我，但女神大人说的话你们总会相信吧？女神大人，请告诉她们，父神已经回归了！”

　　所有的亚马逊女战士一齐向阿耳忒弥斯的雕像望去。她们虽然都觉得塔勒斯里斯又犯病了，但是女神已经显灵，她们就准备听从女神的吩咐。

　　这时只听到雕像低沉的声音传来：“这个人怎么可能是阿瑞斯转生？塔勒斯里斯，你弄错了。”

　　听到雕像的声音，塔勒斯里斯立即就像被浇了一头冷水，脸色瞬间变得惨白。


　　第三百五九章 任务关键点

　　就在雕像郑重地宣告老白并不是阿瑞斯转生的时候，老白大声对所有亚马逊人喊道：“不，我确实是阿瑞斯转生，我的女儿们，我归来了！”

　　老白这句话吸引了所有亚马逊人的目光。这些美女们有些不解，塔勒斯里斯幻想症犯了也就罢了，没想到这个俘虏也被传染了幻想症。女神都已经发话说他不是阿瑞斯了，他居然在这个时候大言不惭地想冒充父神？

　　看到这些女战士们用诧异的眼光看着自己，老白微微一笑，他确实是准备冒充一下阿瑞斯。

　　S+难度的任务都十分难以完成，任务中常常不光需要技术，需要时间，有时还需要各种手段。只要一点没做到，任务就会功亏一篑。老白身为职业玩家，虽然明知艰难也要挑战一下，而这个任务明显是需要忽悠。塔勒斯里斯的幻想症是任务的一个提示，这个提示告诉老白要想潜入亚马逊一族，最好的方式就是冒充阿瑞斯。

　　但任务有一个难点。老白要冒充阿瑞斯，所有的亚马逊人都不会相信。如何让亚马逊人相信他是阿瑞斯？塔勒斯里斯的想法是如果女神承认老白是阿瑞斯就可以了。但这样问题又来了，女神又怎么会承认老白这个冒牌货？

　　老白当时听了塔勒斯里斯的话，想了半天，怎么都不觉得他有办法可以让身为希腊神话奥林匹斯十二大主神之一的阿耳忒弥斯帮他做假。如果能请得动这种主神说谎，瞒过亚马逊一族，承认他的父神地位，那难度不会比灭了亚马逊全族小。

　　老白请不动女神开口，这个任务就变成了不可能完成的任务。不过老白并不是一个笨人，联想到亚马逊一族独特的晚会，他很快就想明白了问题的关键所在。这个任务并不是不能做的，只是要费力一些。话又说回来，S+级的任务当然不会省心。

　　现在任务已经进行到了关键阶段，情况危急，老白必须要忽悠亚马逊一族了。

　　老白虽然平时不善于言辞，但涉及到游戏的时候就会完全换了一个人。这种情况其实很常见，现实中弱不禁风的人，在游戏中很可能扮演肌肉男的角色，而现实中老实巴交的人，在游戏中很可能是一个骗子。人到了游戏中，总会变得有那么一点点的不同。

　　老白也是一样，现实中的老白是一个很平庸，并且有点正直的人，但对于游戏中同NPC的各种交涉，他早已经各种手段运用得如鱼得水。在游戏中遇到了官员，他会十分巴结；在游戏中遇到了商人，他会十分势利；在游戏中遇到坏人，他也会根据任务的需要，或者正气凛然，或者同流合污。这就是标准的游戏心态，在游戏中做一切事都可以，反正只是个玩。

　　所以在这个任务中，老白需要忽悠别人，也会变得伶牙俐齿。

　　这个时候老白大声道：“我可怜的女儿们啊，我看到了你们疑惑的目光，这也难怪，我离开得太久了，久得以至于你们忘记了我。我不在的这段日子里，实在太委屈你们了。”

　　所有的亚马逊人都在用警惕的目光看着老白，只有得了幻想症的塔勒斯里斯被老白慷慨激昂的谎言再次激发了病症。她感动得痛哭流泣跪在了地上，呜呜地道：“父神，我真的迎接您回来了！姐妹们，看啊，我真的迎接父神回来了！父神，我们没有忘记您，我们时刻都在想念您！”

　　看到塔勒斯里斯痛哭的样子，狄奥多拉皱了皱眉头，怒斥老白道：“你好大的胆子，在女神面前还敢大言不惭地说谎！你不过只是我们抓的一个俘虏，女神早已经揭穿了你！”

　　老白扫了一眼狄奥多拉胸前的峰峦。前些日子老白就有点关注了，不过那时狄奥多拉穿着皮甲，老白只觉得她比较雄伟，却有点估计不准。今天没有遮拦，倒是看得真切。这女人的资本居然比她妈妈塔勒斯里斯还雄厚！

　　看到老白在用猥琐的目光看自己的胸口，狄奥多拉慌张地想遮掩。不过她随后又想今天反正是举行晚会的日子，眼前这个家伙只是一个被捉来播种的俘虏，早晚都要死。对于将死之人，也没有必要表现得太过慌张，死人是不可以算做人的。再说姐妹们都没穿衣服，又不是只有她一个人裸，她又怕什么！

　　想到这里，狄奥多拉非但没捂，还挺了挺胸脯！

　　老白被狄奥多拉吸引而失神只是短短的一瞬间，在狄奥多拉挺胸之际他马上又变得十分庄重——尽管他心里觉得狄奥多拉挺胸后更吸引人了。

　　老白开口继续说道：“我可怜的孩子们啊，你们不认得我，我可以原谅，因为这不是你们的错，是我遗弃了你们。可是在我不在的日子里，你们为什么却敬拜了一个邪魔，并且听信了邪魔的话？孩子们，擦亮你们的眼睛吧，阿耳忒弥斯女神是认得我的，但这个雕像根本不是阿耳忒弥斯！”

　　老白这段话让所有的亚马逊战士一齐皱起了眉头，他居然怀疑女神的真实性！怀疑亚马逊一族敬拜万年的女神的真实性！

　　狄奥法诺最先气愤地道：“你居然在说我们一直敬拜的阿耳忒弥斯女神是假的？是邪魔？你这样会触怒女神的！”

　　与此同时，血红色的巨大女神雕像也低着头，看着老白，并用它低沉的女声道：“凡人，你可是可笑，居然敢怀疑一位神灵，你将会永生后悔你现在的举动！”

　　老白无视雕像的威胁，继续对亚马逊人道：“我没有说错。孩子们，你们想想，女神阿耳忒弥斯是伟大的神明，她又岂会让你们用如此血腥的方式召唤她？这个让你们每年杀死上千男子血祭它的家伙，是名副其实的邪魔！我的孩子们，你们该醒醒了！”

　　原本所有亚马逊女战士听到老白怀疑女神是邪魔，都觉得这是荒谬可笑的，但听到老白这句话，她们的眼神立即由轻蔑转为了惊讶。亚马逊一族自古以来都在进行着这种祭祀活动，但她们从来没想过女神是假的！

　　但是，血祭是黑暗且血腥的，身为妇女之神、狩猎女神和月亮女神的真正阿耳忒弥斯，是不会让崇信她的人用这种方式祭祀她的！

　　亚马逊一族迅速地不安起来，很多人互相疑惑地望着，还有人用眼角偷望着雕像，显然被老白的话打动，对眼前这座雕像的敬畏有些动摇了。塔勒斯里斯更是哭着叫道：“父神，你不要吓我，我们一族敬拜的，怎么会是一个邪魔呢？”

　　对于亚马逊一族的反应，老白很满意。这个任务的关键点就是玩家要看破这个雕像的非神身份，否则就会变得无解。老白很敏锐地发现了这一点，所以任务就变得可以做了。

　　游戏中邪魔只是邪恶生物的一种，其实邪恶生物有很多。雕像到底是不是邪魔，老白并不清楚。不过他还是将雕像称之为邪魔，因为邪魔比较常见。叫错了也没关系，只要让大家知道它不是神就行了。

　　老白把这个家伙暂定为邪魔，猜到了雕像是邪魔，有两种办法。第一种是和邪魔做交易，串通一气骗亚马逊一族。邪魔不是女神，和邪恶生物串通一气骗人是比较容易的事。不过老白在今天之前并不知道这个邪魔的位置，也没办法用这种方式搞定任务。再说，和邪魔做交易，一般都会很吃亏，老白对这种交易的兴趣也不大。

　　第二种方法就是打倒邪魔了。老白选择先忽悠，再打倒邪魔的任务方式，只要打倒了邪魔，他在亚马逊族内的声望肯定会大涨，这样一来就能够让之前的忽悠成真了。如果亚马逊一族相信他是父神，那么潜入该族的任务也将圆满达成！

　　听了老白这话，雕像变得愤怒了，它低声吼道：“凡人，你根本不懂神的世界，不要妄加猜测。你既然敢置疑我，我就要给你应得的惩罚，让你知道神的威严不容亵渎！”

　　老白笑道：“怎么，被我识破了身份，开始恼羞成怒了？哈哈，你这样是没用的。”

　　他又对亚马逊们说道：“我亲爱的孩子们，你们先躲到一边，等我收拾掉这个邪魔，再和你们说话。你们躲远一些，不要被这邪魔伤到。”

　　其实老白是想号召亚马逊人一起群殴这个雕像BOSS来着，不过游戏中的NPC们并不是那么好忽悠。这个雕像被亚马逊一族敬拜了万年，已经成为了亚马逊人公认的女神，指望她们因为老白的几句话就瞬间反戈是不现实的。这场战斗中亚马逊人能够置身事外，老白就满足了。

　　不过老白的如意算盘显然不是那么好打的，雕像这时说道：“亚马逊人，是你们将这个亵渎我的家伙带到这里来的，我命令你们将这个亵渎我的人杀掉，以弥补你们的过错！”

　　听到女神发话了，很多亚马逊女战士握紧了拳头看向老白。尽管老白提出的置疑比较可信，但相对于外来者老白，亚马逊人肯定是更加相信她们敬拜了万年的雕像，所以她们本能的还是准备按照雕像的话做。

　　这时，塔勒斯里斯爬起来对她的族人们叫道：“你们不会是想对父神动手吧？这是不可以的！我们要听从父神的话，躲到安全的地方，把一切交给父神！”


　　第三百六十章 分歧

　　塔勒斯里斯虽然有点神经不正常，不过她毕竟是一族的女王，所以听到她的话之后，很多亚马逊女战士开始犹豫了，不知道该不该帮助女神消灭老白。

　　如果不帮助女神，女神就会发怒。而且女神是亚马逊一族敬拜万年的神灵，所有亚马逊人没道理不站在她的一边。但如果女神真的像老白说的那样，是一个邪魔，那么她们帮助邪魔对付“父神”就成了不可饶恕的大错。这是个大是大非的大问题，容不得站错队。

　　老白看到亚马逊女战士们犹豫，立即大声向雕像叫道：“邪魔，你怕了吗？你知道你对付不了我，于是就想蛊惑我的孩子们？真是可笑啊！邪魔，你欺骗我的孩子们够久了，我不会再让你利用她们了！今天就是你的末日！孩子们，你们只要保护好自己就行，其他的就看为父的吧！”

　　这个时候就是要蛊惑人心，不要让亚马逊人出手。老白这几句话说得慷慨激昂，亚马逊战士们自小就崇拜战神阿瑞斯，也时刻希望着阿瑞斯回归。她们的女王塔勒斯里斯以往的表现，虽然让大家都觉得她有病，但却也对族人有了深深的影响。所以这个时候，有些人心中难免会出现“女王可能是对的”想法。

　　女战士们忍不住地想：如果老白不是阿瑞斯转生，那么他又怎么会有这么大的胆量叫板眼前的女神（或者邪魔）呢？所以他真的有可能是“父神”转生。万一他真是父神，那我们帮助邪魔，向父神动手，这罪过可就大了……

　　当然，所有的亚马逊人心中还是更倾向于雕像的，毕竟这是她们一直敬拜的女神。但是老白下的命令，却让她们更乐于听从。因为老白的命令只让她们退出战斗，而雕像却要让她们诛杀老白。不参加战斗是一件很容易的事，但只要她们心中觉得老白有一点儿可能是父神，那么还真就无法对老白发动攻击。

　　这个时候另一个对亚马逊战士们的判断起重要作用因素，就是塔勒斯里斯的命令了。塔勒斯里斯是她们的女王，她发话让大家不许对老白动手，大家也就不愿去动手。人们在面临麻烦的情况下，都会比较倾向于听上级的指示行动，而非独断专行。如果女神动怒了，那也是先怪罪女王，她们只是听女王的命令行事。

　　两相衡量之下，大部分亚马逊女战士还是选择了听从老白和她们女王的话，站在原地不动。当然，并不是所有的亚马逊人都会是同样的想法，狄奥多拉此时就很不以为意地哼了一声，并向老白道：“你蛊惑我们的女王，扰乱我们的晚会，还想冒充我们的父神？我现在就让你知道我们一族的厉害！”

　　她又看了一下狄奥法诺道：“狄奥法诺，我们一起去干掉这个亵渎女神的俘虏！”

　　狄奥多拉说完话，不待狄奥法诺回答，就攥紧拳头向老白冲了过去。老白这些日子里虽然打赢了无数俘虏，但狄奥多拉却并不觉得这是什么大事。她可是塔勒斯里斯一族最年轻最强大的战士，绝对不会像那些俘虏一样好对付。

　　亚马逊女战士们善于用的武器是长矛、战斧、弓箭和标枪。不过现在她们的武器和衣物都因为刚才沐浴而扔在了隔壁大厅，如果回隔壁大厅穿衣服拿武器，在女神眼中无疑会变成了听老白话的退却行为，所以她只能硬着头皮空手向前冲了。

　　狄奥法诺犹豫了一下，还是决定听从姐姐的话。她叫道：“姐妹们，我们去抓住这个亵渎女神的人！”

　　狄奥法诺说完，也跟着狄奥多拉一起向前冲了。两姐妹手下很多人也听从了她们的命令，向亵渎女神的人扑去。一大群祼女就这么向老白发动了冲锋。

　　一边的塔勒斯里斯看到她们想对付老白，大叫道：“你们不可以冒犯父神大人！要听从父神大人的命令！”

　　塔勒斯里斯的话让一部分想跟着两姐妹冲的人又站在了原地，但对女神信仰坚定，并听狄奥多拉的话，一起对老白发动进攻的人还是有五六十人之多。

　　看到一群刚刚出浴，湿湿的金发还粘在白皙皮肤上的战士妹子们朝自己冲来，老白还真是眼皮猛跳。要知道这些妹子可全没穿衣服，那胸间的波涛有多么的荡漾自是不用多说。

　　这是标准的艳遇呀！如果不在游戏中就好了。老白长叹一声，并高叫道：“我的女儿们，你们居然想向我发动攻击，这实在是不可饶恕的罪孽！”

　　这句当然阻止不了冲过来的女战士，女战士仍然晃着汹涌的波涛向前冲。

　　妹子们冲来，老白决定不再嘴炮，因为嘴炮到现在已经足够多，是该显点真格的了。

　　老白默默地发动了技能展翼，这次是六翼齐展——六只洁白的天使翅膀突然出现，圣洁的光辉晃得亚马逊战士们睁不开眼。所有亚马逊人见到此等异相都惊呼了一声。不得不说，天使的变身还是相当炫目和华丽的。

　　老白腾空而起，飞到了雕像胸部的高度。他洁白的羽翼和银光闪闪的链甲让他还真具有几分神姿。虽然和雕像相比他的个头还太小，但是在他雪白的双翼面前，一身血红的雕像确实像个邪魔。

　　老白飞了，本来准备抓住老白的狄奥多拉等人立即傻了眼，她们现在手中可没有武器，只是仰着头呆呆地看着飞到了半空中的老白，并开始怀疑自己袭击老白的举动是否正确。而那些站在原地的亚马逊战士，也开始窃窃私语起来。

　　“飞天了！”

　　“他会飞！”

　　“天啊，他怎么长了翅膀，并且飞上了天空？”

　　不得不说，天空是绝大多数人们可望而不可即的领域。一个能够飞天的玩家，也许并不会让普通NPC们刮目相看，但是老白炽天使的六翼所特有的神圣效果让所有NPC都发自心底的震撼了。

　　茵缪吉亚拉了一下塔勒斯里斯道：“女王，这真的是父神吗？”

　　塔勒斯里斯道：“当然了，如果不是父神，他又怎么会大发神威，飞到了天上？”

　　茵缪吉亚皱着眉头道：“可是传说中的父神似乎不是这样子的……”

　　没错，天使变身的老白确实够炫，但与战神是不同的。阿瑞斯是手持长矛和盾牌，威风凛凛，老白虽然身背六翼，手持长鞭也很威风，但与战神的形象明显不同。

　　塔勒斯里斯这时大怒道：“万年过去了，父神大人都转生了，自然会和原来有那么一点点的不同，这有什么奇怪的？父神大人什么样子并不重要，重要是，我们的父神回来了！他一回来，就与邪魔战斗，拯救我们！父神大人，您真是太伟大了！”

　　尽管所有的亚马逊女战士都知道她们的这个女王有幻想症，一旦谈及父神就会变得疯疯癫癫的。不过这次她们看到拥有20点魅力，潇洒迷人的老白变身成天使对抗邪魔，忽然觉得塔勒斯里斯也许没有错，说不定这个让人心迷的男子真是父神转生。

　　老白飞到与雕像胸部持平的高度，便大叫道：“邪魔！不要再蛊惑我的女儿们了，受死吧！”

　　雕像冷笑一声道：“就凭你这个冒牌货？”

　　阿耳忒弥斯雕像背背长弓和箭筒，不过这巨石雕出来的长弓和箭筒即使雕像因血祭而活化，仍只能是个装饰物，没有实际的效果。雕像无法使用这用石头雕出来的东西，所以它的攻击手段只有用手。

　　雕像握起巨大的拳头，向老白打去。血红的拳头卷起一道飓风，似乎只需要一下就能把老白打成肉饼。

　　老白人虽然小，但是却不笨。看到雕像的拳头打来，他立即对下面的亚马逊们道：“我的女儿们，你们快快离开，以免被战斗无辜波及，这是为父与邪魔的战斗！”

　　正说着，他已经避开了雕像的拳头，而雕像巨大的石拳收势不及，砸在了洞窟大厅的山壁之上，震得整个洞窟都晃动起来。无数飞扬的石屑，更是雨一样从山壁上激起，巨大的撞击声震颤着人们的耳膜。

　　看到女神雕像的一击有如此之威，所有的亚马逊战士脸色都不好看。塔勒斯里斯立即道：“快，我们听父神的，先躲起来，大家跟我一起到进行除垢的大厅中去！”

　　神像与空中飞人对决，这样的战斗众人确实是不太容易参与的。既然女王发话了，女战士们马上听从了她的话退出了这个大厅。

　　狄奥多拉本来以为老白不过是个小丑，她们过去就能抓到。见到老白飞上了天，脸上全是震惊与不可思议。此时的她，仍然在望着天空中的老白发呆。而其他那些和她一起袭向老白的人也是同样的表现，傻傻地看着老白和石像。

　　狄奥法诺拉了一下狄奥多拉，说道：“我看我们还是听女王的话，先躲起来吧，这不是我们能参与的战斗！”

　　狄奥多拉犹豫了一下，还是决定听从妹妹的话，她向身边的一众女战士叫道：“我们先退下吧！”

　　亚马逊人全部迅速退出了这间大厅，老白和雕像则战成了一团。


　　第三百六一章 血人

　　十多米高的阿尔忒弥斯雕像是由一块巨石所雕，血祭之后的它浑身血红，就像是一个来自远古的巨人，不断的用拳头挥击着老白。

　　一般来说，巨大意味着笨重，意味着缓慢，可是这个雕像却不是这样。它初始的几下打得还是比较慢的，但随后便舒活开了筋骨，一拳快似一拳，甚至脚也不含糊，巨大的脚掌随时都可能将老白扫成烂泥。

　　老白力量远不及巨大的雕像，不过好在他会飞。如果老白不会飞的话，那么在这个庞然大物面前，只能玩一场大象踩老鼠的游戏，这个BOSS就很难打。但老白会飞，战斗就完全不同了。

　　老白飞得很灵，很巧，像个蚊子一样难以捉到。这场战斗变成了一个大象和小鸟之战，大象虽然力大，但想到打到小鸟并不是那么容易，而小鸟却可以不断地试探大象的弱点。

　　在雕像一拳再次击出并且击空之后，老白便沿着它的手臂飞速逼近，“啪”的一声，长鞭抽中了雕像的脖子。

　　抽的时候，老白嘴里同时说道：“邪魔，今天就是你的末日！”

　　老白现在跟雕像说话，目的是为了观察雕像的状态。这种巨型BOSS可并不好打，打的位置不对，或者攻击方式不对，几乎对它造成不了伤害。老白用皮鞭击打它，并引诱它说话，如果打中了正地方，那么雕像肯定会有反常的反应和语气。

　　听到老白的话，雕像淡淡地道：“哼！我一定会把你打扁！然后再去找那些背弃我的亚马逊人算账！你以为你这种攻击奈何得了我吗？”

　　老白看到自己的鞭子落下，石像挨着鞭子却仍能进行顺利的嘴炮还击，便知道这一击是没打对地方。他继续围着雕像飞，观察它的全身。

　　雕像可不管老白打的什么主意，它只想尽快地把老白干掉。它巨手一挥，又向老白抓来。老白在雕像巨掌要抓到他的那一刹那，六翼齐振，像一阵风一样从他掌下掠过，飞到了石像后脑，接着又是一鞭击出。

　　石像不闪不避，反而用后脑向老白撞来。老白没料到石像会用脑袋撞人，所以对这一击明显预判不足。不过作为绝顶的高手，纵然面对自己未料的攻击，那也是必须有后招化解的。

　　老白六翼中最后两翼一个横展一个斜划，中间的两翼则是用力猛扇之后收回，最上边的两翼同样是一个横展一个斜划，不过方向正好相反。随着他翅膀的奇异扇动，他整个人也在空中像个陀螺一样旋转了起来。

　　螺旋滑翔，前世天使族高手本雅明的招牌技之一。老白前世没研究过这招，今世只能凭记忆回想并琢磨，到现在为止只能模拟出来四成水准。不过四成已经足够让他躲开攻击了。他贴着雕像的头发旋出，在它的前额旋下。随后雕像便砰的一声，脑袋撞在了石壁上，石壁立即被这巨像的头撞出了一个坑。

　　老白看着雕像用脑袋撞墙，暗自皱了下眉头，这家伙的脑袋不是弱点吗？那弱点在哪里？

　　老白沿着雕像的头向下望去，阿尔忒弥斯女神本人的胸大不大老白不知道，不过这个雕像的胸还是很大的。老白发现雕像的胸部中间有一块血色比较浓郁，颜色较暗。当然，雕像的部分身体只是比别处略暗一点儿，不仔细看根本看不出来。

　　老白立即飞下，出鞭向雕像的两胸之间击去，雕像看到老白在攻击它胸间的那条细沟，巨大的身子灵活一扭，另一只巨掌再次向老白抓来。

　　老白飞开，躲开巨掌，心里暗道这雕像怕我打它的胸口，难道说弱点果然是在乳沟里吗？本来还以为它的沟里颜色发暗，是因为沟比较深，影响了光线，所以产生了这样的视觉效果，没想到问题真出在了乳沟上！

　　而这时雕像屡击不中，并且沟被攻击，变得有点急了。它低吼一声，空中荡漾着化不开的腥气，浓重的血雾在整个大厅里弥散开来，四下里一片暗红色。

　　老白陡然一惊，这是领域呀！这个BOSS果然不愧是万年BOSS，居然拥有领域！拥有领域的BOSS每个都强到逆天，因为在它们的领域内，它们就是无敌的存在。要想打得过施展出领域的BOSS，只有到了转职之后，走向英雄之路才有可能！

　　现在老白没有转职过，只是一个三级的小人物，打赢这个BOSS那只有一种方法，就是在它领域没有完全展开之前消灭它！

　　时间紧迫，老白飞身而起，再次攻向了BOSS的后脑。面对老白的挑衅，BOSS低喝一声，又是身子后仰，用头向老白撞来。这一撞BOSS正好摆出了一个上身后仰放平的姿态。

　　老白看到BOSS一记仰面的头槌撞来，微微一笑，他就是想让BOSS摆出这个姿势。

　　如果老白没有神器在手，他还真是拿这个BOSS没办法，以他三级的人物根本不可能在BOSS领域展开之前施展出什么有威力的杀招，因为三级人物本身就没有强力大招。但是现在手上有神器了，他就可以趁此机会发动最强的一击。

　　成败在此一举，等到BOSS领域完全展开就什么也来不及了。老白摸了一下火红色的地狱岩魔戒指，发动了召唤技能。

　　地狱岩魔是个强大的召唤物，战力不俗，但它最强大的那一刻，却是刚刚被召唤的那一刻。老白上次在挑战赛决赛中，就是被这突如其来的一击轰杀的。那可是老白重生以来第一次挂掉，也是唯一一次挂掉。

　　刹那间地狱岩魔戒指发动，空间的裂隙打开，来自地狱位面的另一个世界掉出了一大块滚烫通红的熔岩，并在空中就化成了一个熔岩巨人。熔岩巨人犹如天神下凡，啪的一声重重地砸在了雕像的胸口上。这一击是何等的势大力沉，像是雷神的锤头。跟这一击相比，雕像先前所有的重拳都黯然失色！

　　雕像没有想到老白会突然召唤出地狱岩魔这种强大的存在，更没有想到这个熔岩巨人出现的地点是如此的恰到好处。它一时躲闪不及，正好被这岩魔重重地砸在了它最弱的一点乳沟之上！

　　雕像十多米高虽然是个庞然大物，但是岩魔三米多高也绝对不小。这么一块大大的通红熔岩砸下，砸的还是它的弱点，让本来摆出一副后仰头槌姿势的雕像陡然间失去了平衡。它两腿支撑不住，整个身子急速下坠，最终倒在了地上。

　　“砰！”一声巨响，倒地后BOSS巨大的岩石身体竟摔了个粉碎，胳膊、腿全都断成了数块，其中胸部碎得最严重，它整个躯干沿着乳沟中分为二，乳沟的地方还有一个大坑，全是碎石。而地狱岩魔则是站在BOSS粉碎的胸口傲然挺立。

　　雕像碎了，这实在让老白有点喜出望外。雕像碎了的同时，BOSS将要施展开的领域也在这一刻被打断了。不过BOSS并没有死，现在所有的血雾开始向一处汇集，渐渐凝成了一个全由鲜血构成的血人。

　　看到血人凝成，老白立即指挥地狱岩魔道：“给我打！”

　　地狱岩魔身上燃烧着地狱烈焰，这种火焰对BOSS这种不明生命体是会产生强烈的杀伤效果。指挥地狱岩魔动手的时候，老白也合身扑上，用他高超的技术牵制血人的行动，方便地狱岩魔对它攻击，以期造成更大的杀伤。

　　打的时候，老白也同时道：“你果然是只魔物，血灵？血妖？还是什么东西？你有名字吗？别到死了也来不及说出自己的名字！”

　　血人冷哼一声，他脸上就是一团鲜血，根本看不到五官。只听那个低沉的女声传了出来，声音同刚才雕像的声音一模一样：“无知的家伙，连我都不认得，还敢自称阿瑞斯！”

　　老白道：“我身为战神，哪记得住你这种小魔物！”

　　血人再次反唇相讥，双方很快就发展成了口水仗。好在地狱岩魔没有幽默感，否则在旁准会听笑了。

　　雕像碎裂后出现的这个血人比原来的雕像更灵活，也更难对付。但是老白有地狱岩魔，再辅以自己强大的技术，还是完全压制住了这个血人。刚才雕像施展领域被打断后，就没有再施展过，很明显它这个领域法术是存在巨大限制的。

　　两边打着打着，塔勒斯里斯等一亚马逊战士开始在大厅的后面出口观望，因为刚才老白对战巨大的雕像，气势浩大，此番换成了血人，打起来明显没有刚才那样惊天动地了，所以很多亚马逊战士怀疑战斗结束了，因此前来察看。

　　看到女神雕像倒地摔碎了，所有亚马逊人脸色都变得非常难看。但是看到老白生龙活虎地和血人战成一团，塔勒斯里斯立即喜上眉梢，并叫道：“父神大人！”

　　老白手持长鞭不断地抽向血人，同时对塔勒斯里斯她们说道：“你们不要过来！邪魔寄生在女神雕像里，已经被我赶了出来，现在我还在与它战斗，但我神力未复，所以需要花一点时间，你们安心等待即可！”

　　看到老白占据着战斗的上风，塔勒斯里斯激动地道：“父神大人，你可以一定要小心一点儿！”

　　血人低哼一声道：“一群无知之人！”


　　第三百六二章 新专长

　　血人爆怒起来，不断发动起了攻击。它以鲜血为箭，疯狂四射，还将鲜血为刀，横斩斜抹。但是不管它用的是什么招法，老白都能躲得开，而地狱岩魔则是来自地狱的熔岩怪物，对鲜血类的技能并不感冒，中点招也无防。

　　虽说老白躲得过血人的攻击，但他也知道自己躲得很险。这个BOSS本不是老白这个级数来挑战的，幸好老白有高超的技巧和会飞的优势，可以将血人死死地卡住，让它灵活的优势发挥不出来。

　　而血人一旦被老白压制住，高大威猛的地狱岩魔就可以趁机发动凶猛的攻击，并用它燃烧着的身体烘烤着血人。血人虽然比岩魔灵活，但苦于应付老白，常常不得不被岩魔的攻击打中。岩魔身上来自地狱的火焰更是将鲜血组成的血人烤得滋滋的响。

　　可以说血人的运气实在不好，如果不是遇到了老白这样的高手，没有人能把它限制住，老白如果没有地狱岩魔，就算限制住了血人也没有什么办法进行有效的杀伤。但现在老白和地狱岩魔配合，它就没什么好办法了。

　　战斗越来越激烈，也不知道是因为它的技能是需要费血才能使用，还是因为组成血人的血被地狱岩魔的火焰烤干了，血人的身体却越缩越小。老白很清楚，血人越来越小，也就意味着它的力量正渐渐减弱。

　　正当老白以为没危险之际，血人忽然身体猛胀，就像一个吹胀了的气球。老白本能的意识到不妙，立即惊讶地后退倒飞出去。

　　老白刚刚飞远，这个胀大的血人就发出“啪”的一声奇异的声响，像一个石头砸进了水里一样。伴随着声响，又是无数血雾在空中飞散开来。

　　老白看到这爆炸声势浩大，立即继续迅速后退，飞奔到了出口，离开了这间大厅。这是老白六翼状态下能达到的最快速度，他相信没人能比他逃得更快。但他仍然慢了一步，好几点血雾溅到了他的翅膀上，化成了大片大片的血迹，老白只觉得洁白的翅膀就像烧焦了一样痛。

　　看了眼自己的状态，老白知道自己的血量在这一击之下已经见了底。他再看一眼大厅中央，位于血人爆炸中央地带的地狱岩魔竟然像个雪糕一样的融化了！熔岩生物居然被血融化了！这个血人的血雾攻击也太强大了！

　　地狱岩魔就此死亡，化成了一堆烂石头。

　　老白火速给自己加了一个治疗，又冲回了大厅。因为如果BOSS还有下个动作，老白及时赶到可以第一时间制止。不过他很清楚，BOSS再有后招，失去了地狱岩魔的他几乎没有多大获胜的希望，还是早点做逃跑的主意比较好。

　　老白正四下里寻找BOSS还有无在出现的可能，这时只听那个低沉的BOSS声音已经从四周传了出来：“哼，算你命大，不过你记着，我不会放过你的！”

　　听了BOSS的话，老白心中放下一口气。这么说来，BOSS已经没有什么后招而逃跑了。虽说没能消灭BOSS，但老白能把BOSS打跑已经万幸了。听了BOSS的话，老白知道被这种BOSS盯住并不是什么好事，不过他还是微微一笑道：“有劳挂念了，我也不会放过你的。”

　　老白说话的时候也在看着地上。他发现就在刚刚血人爆掉的地方，掉下了一块亮晶晶的东西。看来这个BOSS不是个穷鬼，居然有爆物品。老白将那块亮晶晶的东西捡起来一看，居然是个神器！

　　我去！居然爆神器，太牛了！老白有点按捺不住心里的激动，飞快地扫了一眼神器的说明。

　　阿尔忒弥斯的神力碎片：这块碎片上含有阿尔忒弥斯的神力，这些神力曾经帮助亚马逊一族繁衍生息。

　　神器使用说明：一次性消耗性神器，可由领导者身份玩家使用，使用后玩家能吸纳阿尔忒弥斯的神力，获得三个发展亚马逊一族的专长。获得专长的玩家在亚马逊部落声望将达到崇拜。（注：如果您剩余可学专长数量小于三，那么每多学一个专长，您将消耗一点体质值，请谨慎使用。）

　　亚马逊部落的声望直接一下就到崇拜呀！果然不愧为神器，太逆天了！还附赠三个专长，这也太多了点儿。要知道专长这东西可不是学技能，它是比较稀有的。老白摸着这块神力碎片，有点明白了这个神器的意义。

　　这个神器的说明里虽然没具体告诉玩家会得到什么专长，但老白不用想也知道这三个专长是只适用于亚马逊部落的专长。老白所在的塔勒斯里斯族只有四百多人，除了塔勒斯里斯族之外，亚马逊还有八族，情况不明。虽然女战士们都比较勇猛，但就算加上其他八族，她们的数量还是太少了，只能算雨林中的一个小部族。

　　如果老白以后发展不了亚马逊种族，那么他在一个小部族里声望就算达到了崇拜也没有多少意义。而且灰色地带比较凶险，如果亚马逊一族被灭族了，那么老白的三个专长位就算彻底废了。但是如果亚马逊能在老白手里发展壮大，那么这个专长就很有用了。

　　回想起前世尼莫率领地精一族称霸了整个雨林，估计他也得到过一件类似的神器。想到尼莫，老白忽然想起了当初在埃斯康特总督府时他那不友好的样子。老白轻轻笑道：“尼莫，这一次，亚马逊雨林的擂台上，我就再当一次你的对手吧，我坚信我会把你再一次打下台的。”

　　老白握着神器，轻轻地选择了使用。

　　叮咚，系统提示：经系统检测，您的身份和职业与该神器的契合度达到100%，请问您是否选择让该神器产生的专长和您的身份和职业相融合？

　　看到这个提示，老白愣了一下。他知道游戏中有些专长能够和身份或职业相搭配，并取得更好的效果。没想到自己这次还是很幸运的，居然碰到了这类专长。老白果断点了融合。

　　叮咚，系统提示：如果该专长和您的身份和职业相融合，将会影响您未来身份的二阶转职，您是否准备继续融合？

　　老白皱了皱眉，这个融合居然会影响二阶转职？犹豫了一下，老白还是决定选择继续。因为他觉得作为职业玩家，无论二阶转职走向哪个方向，都是没有什么太大问题的。还是那句老话，没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　塔勒斯里斯和茵缪吉亚等亚马逊战士，本来在门口观望老白的战斗，见到血人自爆，自然也是飞快地躲开了。这时等了半天毫无动静，她们又靠到了门口。向里一看，发现血人不见了，只有老白站在大厅中央。

　　塔勒斯里斯站在门口，小声地问道：“父神大人？”

　　老白看了一眼塔勒斯里斯她们，立即摆出一副慈祥的神情道：“不用怕，邪魔已经逃跑了。只可惜我神力未复，不能将它当场诛杀！”

　　塔勒斯里斯听了老白的话展颜一笑，然后兴奋地回头对另一间大厅没靠过来了的亚马逊战士们道：“姐妹们！快过来呀！父神大人消灭了邪魔了！”

　　听到女王的话，四百多个亚马逊战士一下子全都涌到了老白战斗过的这个大厅里，用疑惑而不安的目光望着老白。老白向她们点了一下头，然后点了系统的继续菜单，将阿尔忒弥斯的神力吸纳。

　　一瞬间，银色的光芒从老白手中的神力碎片中绽放出来，充斥了整个大厅。在亚马逊人惊讶的目光中，所有的光芒都汇聚到了老白身上，最终没入到了老白身体里。与此同时，每个亚马逊心中，都觉得老白变得令人敬仰起来。

　　塔勒斯里斯慌张地问道：“父神大人，这是怎么回事？”

　　老白微笑着道：“打到了邪魔，我找到了一点失去的神力，现在只是把这神力收回到身体里而已。”

　　塔勒斯里斯扑腾一下就跪下了，高呼道：“恭喜父神大人！”

　　其他亚马逊见首领跪下了，也一齐跟着跪下喊到：“恭喜父神大人！”

　　老白挥手道：“起来吧，我的孩子们！”

　　老白让众亚马逊人站起来的同时，也扫了一下自己的新专长。只见上面写道：

　　专长百发百中（阿尔忒弥斯的祝福之一）：您将负责担负起一族兴衰的重任，所以失手不得。专长效果：当您和同类雌性进行交配时，如果对方未怀孕，无视任何状态和效果，只需要一发，对方立即怀孕。

　　专长种姓强韧（阿尔忒弥斯的祝福之二）：您的子女将获得茁壮成长。专长效果：您未来的子女力、体、敏将各提高一点。

　　专长生男生女之秘法（阿尔忒弥斯的祝福之三）：您所在的部族可能需要您只生男孩或女孩，怀孕一次不易，所以您必须对族人负责。专长效果：进行私密活动时，奇数次运动后结束为男，偶数次运动后结束为女。

　　老白默默地看了三个新专长半晌，不由得想：这是什么意思？难道繁衍亚马逊一族的任务，落到了我一个人的头上？

　　看到第一个，老白就想哭，他本来还想着等慧钰她们生育完归队，就想办法找药剂师配点避孕药什么的，但是这个专长是什么效果？无视任何状态和效果，只需要一发，对方立即怀孕！这么说来避孕药已经在老白这里无用了！

　　这叫老白怎么办？以后是啪啪啪呢？还是不啪啪啪呢？啪啪啪，一枪就出人命了，过不了多久对方就又要休产假了，队伍如何能保持稳定？不啪啪啪，还真没办法练技能，以后船员多了，职业技能老白敢不练上去吗？

　　你妹的，老白不由得在心里嘀咕了一声。这该死的游戏系统是怎么算出来这种专长和我的职业契合度100%的？这是身份和专长融合后的效果吗？太坑爹了！是真的坑“爹”呀！一下就当爹！

　　第二个专长倒是不错，不过老白也没准备把游戏重心放在培养下一代上，可以说是一个聊胜于无的专长。

　　但是第三个——啪啪啪时要数奇偶次数算男算女？这个……老白想起他有个技能叫万次高频打桩来着——这类技能数得过来最终是进行了奇数次还是偶数次吗？这专长真的会有效吗？


　　第三百六三章 船员+2

　　这次再进来，所有亚马逊战士们全都穿好了衣服。望亚马逊们紧身的皮衣，纤细的小腰，还有呼之欲出的双峰，老白心中略觉比刚才有点遗憾。

　　老白让众人都站起来，不必多礼，众人闻声而起。

　　塔勒斯里斯回过头来板着脸对众人道：“刚才父神表明身份之后，仍然不听我的命令，妄图向父神发动攻击的人出列！”

　　亚马逊女战士们互相看了看，大多数人还是庆幸自己站对了队伍。不过狄奥多拉和狄奥法诺以及跟着她们两个冲向老白的女战士们却不得不走出人群，站到了一旁，惴惴不安地看向老白和塔勒斯里斯。

　　塔勒斯里斯见刚刚向老白动手的众人出列了，又跪在老白身前道：“父神大人，这些孩子们冒犯了您，请您惩罚她们吧！”

　　老白没想到这时会上演这么一出，老实说，刚才的事他还真没当回事。不过要假扮她们的父神的话，就要有功必赏，有错必罚才行，否则当不好一个领导。刚刚狄奥多拉和狄奥法诺她们不听女王的话，向他发动了攻击，确实该罚。他随口应道：“好。”

　　塔勒斯里斯继续跪着道：“父神大人，我有一个请求！”

　　老白问道：“什么请求？”

　　塔勒斯里斯道：“父神大人怎么惩罚她们都好，但是请不要杀她们，我们的族人已经足够衰落了，我不想看到姐妹们再有损失，请父神大人给她们一个改过自新的机会！”

　　战神阿瑞斯从来都不是一个仁慈的神灵，如果因为别人冒犯了他，而将别人杀死那是常事。

　　狄奥多拉这时咬了咬嘴唇道：“女王大人，他是不是父神大人，仍有疑问，他凭什么惩罚我们？”

　　塔勒斯里斯大怒道：“你居然还敢怀疑父神大人？”

　　狄奥法诺道：“姐姐没有说错，女王大人，如果他是父神的话，那他要证明给我们看才行。”

　　塔勒斯里斯更加气愤地道：“你们脑子里在想些什么？居然要父神证明给你们看？你们当你们是什么人？我们作为父神的女儿，只要怀着一颗赤诚的心，敬畏父神就已经足够了！还不快过来给父神谢罪！”

　　狄奥法诺看了看众人，又看了看塔勒斯里斯，只见塔勒斯里斯眼中满是怒火。她不甘心，但发现所有人都觉得自己确实是理屈的一方，只好犹豫着跪下了。

　　狄奥法诺一跪，其他六十来个跟狄奥法诺一起攻击老白的人也跪下了。狄奥多拉看到众人都跪了，最后才咬着嘴唇，一脸无奈地跪了下去。

　　老白并不觉得她们冒犯自己是多么大的事儿，不过他知道以这种古老的部落信仰观和价值观，那是完全以自己似仰的神为核心的，对自己信仰的神不敬罪可致死。

　　怎么惩罚她们呢？老白有点头痛。要是没有先前全处全收的说法，就可以直接把她们全收为奴隶了。可惜现在老白已经成为了爱的战士，必须全处全收，这就有点麻烦。

　　老白打眼一看，塔勒斯里斯族一共八个处，包括狄奥多拉和狄奥法诺在内，在这里跪着的有六个。他真想把这六个单挑出来收为奴隶，其他非处就算了，但是老白又找不出单挑出这六个人的理由。

　　正在纠结，狄奥多拉大声道：“父神大人，向你发动进攻的人是我，而其他姐妹只是听我命令行事，如果父神大人要惩罚，请处罚我一人，无论父神大人怎么惩罚我，我都无意见，但请父神大人开恩饶恕其他姐妹！”

　　狄奥法诺这时也道：“父神大人，只有我和狄奥多拉是氏长，其余姐妹都是听我们两个命令的，请父神大人开恩！”

　　听了两姐妹的话，塔勒斯里斯在旁很不高兴地道：“父神大人要怎么责罚你们，是你们做得了主的吗？都给我闭嘴！”

　　老白看了一下眼前的两姐妹。平心而论，两姐妹是塔勒斯里斯族所有亚马逊战士中最漂亮的，属性也是最高的。一般的NPC普通女性，力体敏都是10，而亚马逊一族则是11的居多，应该是有阿尔忒弥斯女神祝福的原因。

　　不过她们的力体敏虽高，智力却集体偏低，也不知道是因为在雨林里缺了碘还是什么原因。这些女人中，智力绝大多数只有8点。老白当初偷偷侦察这群人属性的时候，就觉得胸大无脑这个词很适合她们。

　　不过普通船员一般是对智感魅没有太多要求的，智力低不是大缺点，只要别低成痴呆就行，所以老白还是很喜欢她们的属性。并且在这群人之中，也有好多单属性（主要是力量或敏捷）达到12的小极品，不过要说最极品的人物，还是狄奥多拉和狄奥法诺这两个。

　　这两姐妹的属性都是一样的，她们两个的力量达到了13，而敏捷则是达到了更高的14。要知道游戏中像老白那样一船的精英NPC并不多见，以普通NPC论，这姐妹两个的属性就绝对是难得的极品船员了。

　　两姐妹其余数值，体质11，智力9，感知11，魅力12。在大多数智力为8的亚马逊女战士中，两姐妹9点的智力并不算低。

　　既然狄奥多拉和狄奥法诺两姐妹主动要承担责任，老白就在她们的胸口上扫了一眼，暗道那四个处就先算了吧，反正属性都很一般，现在把这两个小极品搞到就好。

　　他清了清嗓子道：“我刚刚回来，大家对我有误会也在所难免，所以我本次就只惩罚你们这两个带头的就好了。我要让你们两个一生一世都做我的奴隶，来赎清你们的罪孽，你们两个同意吗？”

　　狄奥多拉道：“只要父神原谅其他的姐妹，狄奥多拉愿意做父神一生一世的奴隶！”

　　狄奥法诺道：“狄奥法诺也一样！”

　　塔勒斯里斯冲上去就给了她们一人一耳光，并且骂道：“父神原不原谅其他人，也用你们两个多嘴？你们两个乖乖听众父神发落就好！”

　　姐妹两个互看了一眼，低下了头。

　　塔勒斯里斯则是一脸歉意地对老白道：“父神大人，她们今年刚成年，但还是小孩子脾气，不太懂事，请您原谅她们一次。”

　　老白笑着对塔勒斯里斯道：“没事的，你不用急。她们现在不懂规矩，但等她们成为我的奴隶，我会很快就教会她们的。”

　　塔勒斯里斯向老白欠了个身道：“那就有劳父神大人了。你们两个还不快感谢父神大人饶你们性命？”

　　狄奥多拉和狄奥法诺一齐道：“谢父神大人！”

　　看到两个一模一样的双胞胎金发美女跪在身前称谢，老白有点激动。他拿出两份契约，递给两姐妹道：“你们两个把这个签了！”

　　狄奥多拉和狄奥法诺接过契约，二话不说，就在上面按了手印。

　　叮咚，系统提示：狄奥多拉成为你的契约奴隶。

　　叮咚，系统提示：狄奥法诺成为你的契约奴隶。

　　老白赶紧调开人物面版一看，这两姐妹的身份就叫亚马逊女战士，两个人都已经四级了，这说明他们的力13，敏14是加过一次属性值加成的。不过这也在老白的意料之中，普通NPC能有12、13的原始属性，就已经很厉害了。

　　打倒了BOSS，成功的伪装了亚马逊一族的父神，并且还收了两个美貌的小奴隶，老白还是心情愉快的。只是新专长让他有点窝火。

　　战斗之后，一地狼藉。塔勒斯里斯向老白请示如何处置女神雕像。老白看了一眼破碎的女神雕像，吩咐道：“这尊神像已经被邪魔亵渎了，不再是女神的神力所寄，所以扔掉即可。”

　　塔勒斯里斯立即指挥亚马逊女战士们将雕像扔掉，然后又率人仔细地打扫了这间大厅，终于把刚才激战时的遍地石屑和满地的血祭尸体清理得干干净净。

　　将一切搞定，塔勒斯里斯又跪到老白身前，请示道：“父神大人，我们的晚会您也是知道的，但刚刚所有的俘虏都已经被我们两个提前血祭掉了，现在族中的男人只有父神。而我族人丁凋零，正需要大批新鲜血液，如何处理这个问题，请父神大人明示！”

　　老白看了一眼自己的专长，长叹一声道：“今晚的晚会照常进行，所有的工作由我一人完成，我会让需要女儿的孩子们满意的。”

　　塔勒斯里斯激动地道：“父神大人万岁！”

　　她转过头，向族里所有人大声宣布道：“姐妹们，今晚的晚会照常进行！父神大人将亲自为我们播种！姐妹们，我们的春天来了！”

　　听了女王的话，所有亚马逊女战士齐声欢呼了起来。

　　老白只得擦了擦汗。

　　茵缪吉亚这时问道：“父神，女王，我们是不是在晚会前再进行一次除垢，以表达最父神的尊敬？”

　　老白马上回想起刚刚四百金发美女出浴之后，祼奔而来时的姿态，点头道：“这个可以有！”

　　听到老白要除垢，塔勒斯里斯忙道：“父神大人要不要同我们一起进行除垢呢？”

　　老白倒抽一口凉气，说道：“这个必须有！”


　　第三百六四章 继续晚会

　　温泉所在的大厅，是整个亚马逊人秘密圣地最里面的一间大厅，和刚刚老白同雕像战斗过的那个大厅只隔了一段不远的石洞走廊。

　　这个大厅一半是白色巨石镶嵌的地面，平整如镜，中央立着战神阿瑞斯巨型雕像。阿瑞斯的雕像比隔壁大厅的阿尔忒弥斯雕像还要大上一些，战神一手持矛，一手举盾，威风凛凛。

　　大厅的另一半则是温泉的泉池，温泉的泉水从地下涌出，填满了泉池，又从泉池中流进了山腹里。

　　亚马逊人除垢的习俗是在雕像下向父神祈祷，然后除衣，最后进入泉池中沐浴，沐浴出来后则会再次祈祷。如今老白到了，她们的习惯自然要改了一下。所有的人都放下武器，跪在老白面前祈祷，然后轻轻地解去她们束身的皮甲，以最轻爽的姿态，跃入到泉池之中。

　　老白看了一眼伫立在大厅正中战神雕像，忽然间有点心虚。不过想想这只是个游戏，顿时又觉得没有什么好心虚的了，怎么都是个玩不是？

　　狄奥多拉和狄奥法诺脱完了衣服，也准备进入泉池之中，塔勒斯里斯却在旁道：“你们两个，都已经成了父神的奴隶了，还不自觉？快去帮父神更衣。”

　　狄奥多拉和狄奥法诺听了塔勒斯里斯的话，转过了身，笨拙地站到了老白身边，齐声道：“父神大人！”

　　有人伺候，老白也乐得享受。这种事情也只能在游戏中发生，现实中他想让人伺候找不到呢。老白道：“过来帮我吧！”

　　老白的链甲是从头上套的那种，没有扣子拉链之类的东西。狄奥多拉走到老白身后，将链甲从老白的腰间拉起。狄奥多拉身材很高，比老白还要高上半头，老白配合地低了下身子，这链甲便脱了下来。

　　热带地区天热，所以老白链甲之下也没穿什么内衣，这样比较凉爽。脱掉了链甲上衣之后，就光膀子了。狄奥法诺则是跪在了地上，为老白解下链甲的绑腿。很快姐妹二人一齐努力，老白身上便什么也没有了。

　　物品袋是默认挂在玩家的腰带上的。如果腰带被解下来了，则自动会挂在裤子上。如果玩家裤子也没了，就会挂在内裤上。玩家的内裤（女性还名括上身内衣）是游戏中比神器还神器的存在，除了本人及其配偶，无人能够将其除去，也不能进行真实触碰，甚至连损坏都不能够。这也是为了保护女性玩家权益，防止游戏中出现不和谐的事情，毕竟游戏做得太过逼真了。

　　内衣、物品袋、以及通讯石（手机），是游戏中最神的三大神器，它们是永远和玩家绑定的，只要离开玩家身体就会消失不见。

　　如果玩家的内裤没了，系统将判定玩家正在做隐私事情，物品袋也将随着内裤的消失而消失，这时玩家会多了一个技能，叫召唤内衣。使用该技能后内衣将会出现在自己的手上，物品袋则会在内衣穿好后重新出现。而通讯石要是扔了的话，则会消失后自动出现在玩家的物品袋里，永不会丢。

　　老白衣衫尽去，也揽着狄奥多拉姐妹二人走到了泉池之中。温泉水暖，蒸气氤氲，众多亚马逊女战士同样衣衫尽解，像无数白鱼，在池水中嬉戏。

　　温泉的水温略高，老白在其中还是很舒服的。而狄奥多拉和狄奥法诺两姐妹则一直侍立在老白身边，但未经人事的她们有点手足无措。

　　老白随手抱过来一个，说道：“让我帮你洗澡吧！”

　　这个倒在老白怀里的正是狄奥法诺，听了老白的话，她浑身一震，慌道：“怎么敢麻烦父神大人！”

　　老白道：“不妨事，我最喜欢帮别人洗澡了。”

　　狄奥法诺正想在说点什么，老白覆盖在她身上的大手已经四处活动开来。狄奥法诺想说的话全部咽回了肚子里，只是轻声地哼着。

　　狄奥多拉呆呆地看着老白和妹妹互动，好半天才小声地道：“父神大人，我帮您搓背好吗？”

　　老白点头道：“好。”

　　狄奥多拉于是走到了老白的背后，轻轻搓了起来。

　　老实说，游戏中的人物身上是不怎么沾灰的，所以老白总觉得这洗澡其实冲一下就完全OK了。不过看来所有亚马逊都想多洗一会儿，他也不会计较什么。洗澡，其实也是一种休闲方式，老白刚刚激战完，放松一下也挺好的。

　　两姐妹一个被老白洗澡，一个给老白洗澡，惹得无数亚马逊战士都用羡慕的眼光望着她们。但是老白只是在亚马逊一族中声望高了，友好度还不高，所以这些亚马逊跟老白并不熟，她们只敢在旁边偷偷地望着，却不敢靠近。

　　唯一跟老白友好度高的是女王塔勒斯里斯，这是他们两个前几天常常啪啪啪的结果。塔勒斯里斯凑到老白身边，小声问道：“父神大人，我们一会儿晚会是什么流程？毕竟女神的神像不在了，血祭也提前进行了，俘虏都被杀掉了，而且父神大人在，姐妹们也不想找别人播种……”

　　老白想到自己那三个坑爹的专长，于是道：“那就改一下吧，晚会血祭什么的就全部取消，只进行播种，我会让每一个人都满意的。我看晚会也不用到隔壁去了，就在这泉池里进行好了。现在就可以开始，你说呢？”

　　塔勒斯里斯高兴地道：“一切全听从父神的吩咐！”

　　老白看了看怀里的狄奥法诺，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　老白其实知道这两姐妹一个叫狄奥多拉，一个叫狄奥法诺，不过却分不清她们谁是谁，因为两个人长得实在是一模一样。

　　狄奥法诺娇羞地答道：“狄奥法诺。”

　　老白洗澡洗了这么半天，早就洗得心头火起。他说道：“这样吧，晚会就开始了，由你第一个。”

　　狄奥法诺听了老白的话，慌张地叫道：“可是父神大人，我没有经验，没参加过晚会，根本不知道怎么做，女王本来是说在晚会现场教我的，可是现在还没有教。您让我第一个，我怕……”

　　老白打断她道：“你不用怕，一切听我的就好。”

　　狄奥法诺紧张地点了点头。

　　老白看了一眼泉池的中央有一块平坦的巨石，于是就抱着狄奥法诺来到了巨石上。他回头看了一眼，狄奥多拉也跟了过来，于是道：“你也一起来吧！”

　　狄奥多拉也惴惴不安地按老白的要求在巨石上躺好，接着老白就躺在了中间，一左一右地抱住了两姐妹，发动了技能左右开弓。

　　一会儿，技能结束，两姐妹全都幸福地晕了过去。老白忽然想到自己好像没有在意是奇数次还是偶数次……话又说回来，在这种情况下，谁数得过来次数呀？这得多么蛋疼的人才会在这种时候数数？不管了，生男生女都一样，老白可没兴趣管他是男是女。

　　老白站起身，发现所有亚马逊战士都围在周围，用惊讶的眼光看着他。

　　老白有点不解地问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　茵缪吉亚小声地道：“父神大人，您播种的时间好长呀！”

　　长？老白惊讶地看了下表，只过去了五分钟。这个时间不但不长，而且实在是太短了点。

　　要知道，老白平时和塞拉她们互动时，最短也要半个小时才换人。不过这次看到亚马逊人数是如此之多，他决定快一点，所以只用了五分钟便在两姐妹身上分别结束了。

　　老白知道时间虽短，但以他的职业技能熟练度，五分钟应该也能让两姐妹非常满意了。她们幸福得昏倒，就是证明。做这种事能晕过去，那无非是兴奋到了神经难以承受的程度。

　　在现实中，老白和慧钰每天互动，还从未出现过这种情况，只有在游戏中依靠强有力的技能，才能屡屡得手。老白曾私下里问过慧钰，昏过去好不好，慧钰偷偷地告诉他好极了。

　　但是，五分钟结束，所有的亚马逊战士都惊讶地说长是怎么回事呢？五分钟也可以算长吗？那所有男人睡着了都要笑醒了。

　　塔勒斯里斯这时凑到老白身边，不好意思地道：“父神大人，我们平时在晚会上进行这种事的时间是非常短的，为了让接来的血祭能够按时顺利进行，我们都是给俘虏们先吃这种药，再进行……”

　　她说着，就拿出了一个小瓶。

　　老白接过一看那小瓶一看——快速药剂：服用后一经刺激，将会在三秒内哔——完。

　　老白大惊道：“三秒？”

　　塔勒斯里斯道：“是的，三秒之后我们所有要怀孕的姐妹就可以全部完成播种环节，然后就可以杀掉俘虏进行血祭环节了。”

　　老白长叹道：“我可怜的女儿们，你们一年只出来狩猎一次，还只有三秒……”

　　茵缪吉亚在旁小声道：“父神您弄错了，我们晚会中并不是每个姐妹都……我们一般每三年怀孕一次。”

　　老白望了望茵缪吉亚，说道：“也就是说三年只有那么三秒？……”

　　茵缪吉亚看了一眼塔勒斯里斯道：“女王大人是个例外，她经常……嘿嘿，父神也知道。至于我们其他姐妹，确实是这样子的……”

　　老白忽然觉得她们太可怜了，真的太可怜了。虽然她们只不过是一群NPC，但每三年就那么三秒……

　　老白心中涌起一股热血，他说道：“我肯定不会只用三秒就结束的，我会让你们每个人都有前所未有的体验！”

　　在众人的一片疑惑的眼神中，老白看了看昏倒的两姐妹，吩咐道：“你们先把她们放在一边。”

　　两个亚马逊女战士走了过来，将两姐妹抱到了一边，老白这时随手在旁边点了两个人道：“你们两个过来吧。”

　　五分钟，又是一次左右开弓结束，两名亚马逊战士幸福地晕了过去。

　　老白随手又是一指：“你们两个过来！”

　　两个亚马逊战士过去躺在刚才两名亚马逊战士的位置，于是，又过了五分钟……


　　第三百六五章 晚会结束

　　老白每五分钟两个，一个小时就是二十四个，十小时才二百四十个。

　　战斗不断地进行，老白看到如此多的亚马逊人都在旁边等着，有点力不从心的感觉。当然了，他在游戏中的体力是没问题的，连续作业也是毫无难度，不过自己如此拼死拼活，却仍然只能让每人享受五分钟，还真是没多少成就感呢。

　　一个又一个，终于轮到茵缪吉亚了。茵缪吉亚和其他人一样，很快就双颊泛红，媚眼如丝。她不断地叫着，直到声嘶力竭地昏厥。

　　茵缪吉亚是第四百二十七个，也是最后一个。老白用了整整一天一夜的时间，终于让塔勒斯里斯族四百二十七人每人满足了一次。

　　老白站起身，狄奥多拉和狄奥法诺便轻轻靠了过来，贴在他的两侧。对于这两个昨晚才刚刚明白什么是真正欢乐的女孩来说，她们本能地想离自己的男人近一点儿。

　　老实说这些亚马逊战士身材相貌都差不多，老白现在认识的可不多。他战斗的时候，是让大家自动过来，两个完事，就来两个。这时他感到有人又过来了，毫不迟疑地一手抱过一个，将狄奥多拉姐妹按在巨石之上，然后才发现是她们姐妹。

　　“怎么是你们两个？”老白有点诧异，因为这两个是第一对被他推倒的，他有印象。这两个已经推倒过了，怎么又来了呢？

　　狄奥多拉道：“父神大人，所有姐妹都已经承蒙父神大人关爱过了，不知道父神大人可不可以再爱我们一次呢？”

　　哈？刚刚知人事，就想着第二次了？这不科学！老白叹了口气，扫了一眼众人，到底是不是全推倒了一遍他也不记清了，毕竟人太多了。看样子是全推了吧，每个人眼神中都是幸福并带着期待。

　　老白向众人问道：“你们都还想要第二次？”

　　众人一齐满怀期待地点了点头。

　　看到那么多想要第二次的亚马逊人，老白感到腰有点疼。这才四百人，就让他有点精力不济了，话说古代皇帝后宫佳丽三千人，他们的日子是怎么过的呢？怪不得人家都说当皇帝的压力大呢。

　　老白伸了伸腰，暗想既然第二次就第二次吧，就当练技能兼刷友好度了。

　　于是战斗继续。

　　老白在这温泉的巨石上战斗了整整五天五夜，和每个都提高了五次友好度，才终于回到泉边休息。不用说，老白的职业技能又飞涨了，每个人与老白的关系也由原本的中立，变成了友好。现在每个人看到老白，不光是眼含敬畏，而且还有一丝温暖。

　　正好到了中午，亚马逊人准备了食物，狄奥多拉和狄奥法诺一左一右地喂给老白吃，塔勒斯里斯则是跪到了老白身前，轻声地问道：“父神大人，邪魔不在了，我们也不能靠它的帮助怀孕。您能不能给我们应该怀孕的姐妹们祝福，让我们怀上父神大人的孩子呢？”

　　老白道：“都祝福了，你们全部怀孕了。”

　　“啊？父神您让我们全怀孕了？”塔勒斯里斯有点惊讶，她本来是只想让族人三分之一的人怀孕的。

　　老白吃了一口狄奥法诺嘴对嘴送来的甜果，然后道：“你不是说族内人手不够吗？所以我就让大家都怀孕了，这样我族才会越来越繁荣嘛。”

　　老白说是这么说，但心里却是有点虚的。他的专长决定了他肯定百发百中，而他一时兴起，把每个人都推了一遍，所以大家肯定都怀了，但怀的是男是女，他也不清楚……

　　塔勒斯里斯忧郁地道：“可是父神，如果我们全怀孕了，那么等我们的肚子大起来，由谁来照顾怀孕的我们呢？这种情况下，很多心怀不轨之途会对我族发动袭击呀！”

　　对于雨林中的亚马逊一族来说，时刻都处于危险之中，怀孕确实是个大问题。不过老白早就想好了，他现在可不是普通玩家，而是个城主。

　　老白道：“不忙，你们全都搬到我城里去好了，我的城市是安全之地，在那里没有人可以伤害你们，而你们也可以安心地养宝宝。”

　　如果能把这些亚马逊战士拉到城里去，那么城市人口增加这么多，繁荣度肯定会猛增，这也是老白乐于看到的。

　　塔勒斯里斯道：“父神有所不知，城市里有很多卫兵，他们凶得很，是不会放我们这种野蛮地带的人进城的。”

　　老白道：“无妨，你们到的是我自己的城市，那里的卫兵都听我的，他们自然会欢迎你们的。”

　　听了老白的话，塔勒斯里斯惊讶地道：“父神大人还有自己的城市？”

　　老白道：“不错，我现在有五座城市，你们想去哪都行。”

　　塔勒斯里斯却摇头道：“父神大人，我们是属于雨林的人，就算能进城市，也是住不习惯的。城市里的人会笑话我们，我们也不会和城市里的人相处得好。”

　　“这样啊。”老白皱了一下眉头，果然系统不会让灰色地带的种族轻易进入城市吗？

　　老白道：“那你们怀孕期间，为了安全起见，去居住一阵子，总没问题吧？”

　　塔勒斯里斯道：“虽然我们不愿意去城市，但是如果到了万不得已的时候，为了安全也没有办法。但是父神大人，就算我们暂时到了城市里，等生下宝宝之后，还是要回到雨林中来的，毕竟这里才是我们的家。”

　　游戏中的NPC还是比较懂得变通的。只要她们肯进城，老白就不怕她们在怀孕期间有危险了。

　　老白道：“好，一切随你们选择。”

　　塔勒斯里斯道：“谢谢父神大人。”

　　老白拍了拍自己的大腿，示意狄奥法诺坐上来，然后发动了一个小技能。与此同时，他还在狄奥多拉小嘴给他喂水之际，和她吻了起来。老白的手，则在塔勒斯里斯靠近的时候，抓住了塔勒斯里斯的胸部。

　　和狄奥多拉吻完，老白对塔勒斯里斯道：“一会儿我们就出发，去我的城市吧。”

　　对付精灵族的任务，老白并不急着做，他想直接把亚马逊战士们带回城。毕竟这些人都已经怀了他的孩子，而雨林中又比较危险，老白不想她们有一点儿伤害。老白准备先一个人潜入雨林，看看情况再说。

　　塔勒斯里斯摇头道：“父神大人，我们的肚子还没大，我们不想这么早的去城市里，在那种地方我们可一点儿都不习惯，可以过两个月后再去吗？”

　　老白皱了下眉，她们既然不肯去，那就没办法了，只能和她们一起回雨林看看情况。

　　老白道：“随你吧。”

　　塔勒斯里斯道：“那接下来父神大人是不是随我们一起回家呢？我们不想离开父神大人……而且，我们恐怕有点麻烦事儿要请父神解决。”

　　老白道：“怎么了？什么事情麻烦？”

　　塔勒斯里斯道：“这座神殿是我们亚马逊一族的神殿，我们亚马逊九族，每个族每年狩猎完后都会来到这里向女神——哦不，是向那个邪魔祈祷。而现在父神大人赶走了邪魔，但其他八个族不明真相，他们会以为是我族毁坏了神像，肯定会怪罪我族的。”

　　老白拍了拍狄奥法诺的腿，示意她夹紧一些，然后对塔勒斯里斯道：“那你觉得怎么办好？”

　　塔勒斯里斯道：“下个月就是希波吕特部族狩猎的日子。我想在回到雨林之后，我们先联系希波吕特一族，告诉她们父神已经回归了，不用狩猎了，只要来投入到父神怀抱就好！”

　　老白道：“这是个好主意。”

　　塔勒斯里斯道：“可是父神，我们一族在九族之中是最小的部族，希波吕特族则是最强大的一族，她们未必会把我们的话当真，而且她们也很可能受到邪魔的迷惑，我怕……”

　　老白道：“你怕她们不承认我的父神地位？”

　　塔勒斯里斯道：“正是如此，希波吕特为人十分狂傲，就算明知父神回归，以她的性格恐怕也不会真正承认父神的存在。”

　　此时坐在老白腿上的狄奥法诺，娇喘着插嘴道：“父神……有所不知，五年前我族内乱……反叛的族人……就跑到了希波吕特……族去了……啊……啊……”

　　老白轻吻了一下狄奥法诺，然后对塔勒斯里斯道：“这么说来，你们部族跟希波吕特族属于世仇了？”

　　塔勒斯里斯道：“是的，想当年我说父神会回归的时候，希波吕特就曾笑过我。现在父神真正回归了，我想她们也不会承认的。如果她们听信邪魔蛊惑，不承认父神，并且追究我们毁损雕像的事情，恐怕会有很大的麻烦。”

　　老白道：“有多麻烦？”

　　塔勒斯里斯道：“她们肯定会以亵渎女神，私纳男人的罪名向我们宣战，如果我们输了，战败者就会被她们抓做奴隶，而父神大人……父神大人，您知道我们一族中是不会有男人的，如果她们不承认您，那么神力未复的您……”

　　狄奥多拉这时插嘴道：“她们一定会杀了您的，因为您玷污了亚马逊一族的传统。”

　　塔勒斯里斯白了一眼女儿，显然是怪她说话太直白，接着低声道：“正是如此。”

　　老白听到塔勒斯里斯的话，若有所思地道：“战俘当奴隶？这么说来，我们是实行的奴隶制度？”

　　塔勒斯里斯道：“是的，这是我们一族的万年的传统，部族之间争战，战俘要当奴隶的。”

　　奴隶制度好啊！老白听后大喜道：“如果她们打不过我们，我们也可以抓她们当奴隶了？”

　　塔勒斯里斯为难地道：“道理是这样，但我们绝对打不赢她们的。”


　　第三百六六章 回家

　　此后的几天，老白便跟着塔勒斯里斯族的这群女战士们返回她们的家。

　　塔勒斯里斯族女战士们的家位于亚马逊河的一个小小的支流边上，亚马逊人称这条小河为鲁鲁河。这里树少草茂，算是森林中难得的一个开阔地带。

　　整个塔勒斯里斯居住的地区并不大，她们用木头围起了栅栏，房子也是木头搭的，虽然看起来比较简陋，不过比起别的野蛮部族来说，已经相当难能可贵了。

　　其实雨林中大多数居民都是居无定所的，称之为家的地方也并不安全，搬家是经常发生的事，所以称她们住的地方为营地更为确切一些。

　　老白他们到达这里的时候，栅栏已经破碎了几处，木屋更是倒了十多间，整个营地一片狼藉。几只美洲豹还在营地里肆无忌惮地晃着，似乎在寻找着猎物。

　　看到营地里这副模样，塔勒斯里斯面色大变，其他的亚马逊战士也是一脸紧张。

　　茵缪吉亚查看了一下四周，说道：“是蜥蜴人干的！”

　　塔勒斯里斯咬牙切齿地道：“可恶的蜥蜴人！我族就算再衰弱，也轮不到它们来欺负，我们一定要让它们好看！”

　　狄奥法诺在旁提醒道：“女王大人，现在父神回归了，一切要听从父神大人的指示才对，你不可以冒然行事！”

　　塔勒斯里斯立即察觉到了自己的失态，向老白道：“父神大人，对不起，我失态了，只是我万万没想到蜥蜴人也敢来欺负我们！”

　　老白问道：“怎么回事？”

　　原来，塔勒斯里斯族营地周围，还有许多其他部族。最近的两个是位于鲁鲁河上流的黄皮蜥蜴人部落和下游的黑水鱼人部落，黄皮蜥蜴人有两千余人，而黑水鱼人则有三千多人。不过他们人数虽多，个人的战力却没有亚马逊女战士强，所以以前他们和千余人的塔勒斯里斯族实力是不相上下的，也因此井水不犯河水。

　　不过近年来塔勒斯里斯族因为内斗衰弱得厉害，这两个部族都起了将她们赶走之心。毕竟这条小河就这么长，能养活的人有限，和自己竞争的部落自然是越少越好。别的部落不在了，他们才能有发展的空间。

　　而这次亚马逊人偷偷出去狩猎，却被蜥蜴人发现了，他们趁亚马逊人不在的时候，进入她们的营地扫荡了一番，并进行了破坏。

　　狄奥多拉皱了下眉头，问道：“孩子们没事吧？”

　　塔勒斯里斯道：“我们快去看看。”

　　所有的亚马逊战士们一起进入了营地，赶走了营地中的几只美洲虎，然后来到营地中最大的一间木屋前。这间木屋是完好无损的，没有被蜥蜴人破坏，它是女王的居所。老白、塔勒斯里斯等一干族内主要人物走进了木屋，其他人则忧心忡忡地躲在外面。

　　进了屋，茵缪吉亚赶忙跑到了屋角，掀开了两块不起眼的大木头，接着下面就露出了一个黑洞洞的洞口。

　　茵缪吉亚朝洞口喊道：“孩子们，你们都在吗？”

　　听到茵缪吉亚的话，下面传来了一片欢呼，无数声音叫道：“是妈妈们回来了！”

　　茵缪吉亚也松了一口气，转过头来向塔勒斯里斯等人道：“还好，孩子们都无事。”

　　一个个金发女孩从地洞中被抱了出来，有大的，有小的，这是塔勒斯里斯族的未成年人了。老白一个个鉴定术扔了过去，然后长叹了一声：原来族中的处都在这里呀！啧啧，要是能全抓上我的船就好了……

　　由于战乱不断，所以雨林中的孩子们存活率不高，现在全族一共只六十三个孩子，其余都夭折了。

　　老白虽然想把这一群大小萝莉照单全收，但却知道这是不可能的。收狄奥多拉姐妹是因为她们冒犯了自己，所以没有任何问题。但是要没有任何理由收这群小萝莉当奴隶，那肯定会引起所有亚马逊人的愤怒，让他声望大跌。

　　孩子是一族发展的希望，如果顺利的话，明年塔勒斯里斯全族就会添丁四百二十七人了，这是老白努力的结果。不过在这个过程中，可千万别出什么事才行。

　　看到孩子们无事，亚马逊女战士们都很高兴。接着塔勒斯里斯就向老白请示，是否让大家重整家园。老白当然是同意了。于是亚马逊人开始忙活了起来，她们重整坏损的栅栏，修葺倒掉的房屋，干得热火朝天。

　　其他亚马逊忙碌之际，老白也和塔勒斯里斯等人在一起商量族群发展大计。狄奥多拉和狄奥法诺成为老白的奴隶之后，塔勒斯里斯又从其他族人中选出了两人当氏长。现在老白和塔勒斯里斯，再加上茵缪吉亚等八个氏长，一共十人，就是塔勒斯里斯一族最高的领导阶层。

　　作为一个职业玩家，老白是很懂得利用时间的，开会的时候他也不忘练技能。不过把领导人物拉进怀里，边练技能边聊，那么很可能出现开完会后大家都不知道会议内容是什么的情况，所以老白不敢动其他人，只能拿狄奥多拉和狄奥法诺姐妹练技能，并把她们的小口堵上，以免发出不和谐的声音影响大家开会。

　　于是，女王的木屋里，老白和塔勒斯里斯站在最前面，其他八位氏长围在四周，而狄奥多拉和狄奥法诺两姐妹则是小嘴被堵着跪在老白身前，共同开着小会。老白一边辛苦地练着技能，一边和众人聊着当前的形势。

　　不过要说老白练技能完全不影响开会也是不可能的。他的动作很大，总是发出啪啪的声响，其他与会的诸位越看越是心头火起。

　　塔勒斯里斯第一个就有点受不了，她说道：“父神大人，天气好像是太热了，我也想像狄奥多拉她们一样，解去皮甲可以吗？”

　　老白点了点头，反正大家都很熟了，热了就脱，也没什么好奇怪的。

　　看到塔勒斯里斯解去了皮甲，茵缪吉亚立即道：“父神大人，我也很热。”

　　茵缪吉亚现在领导第一支氏了，原来的第四支氏氏长埃瑞涅领导了第二支氏。而第三支氏、第四支氏，则是由原五支氏、六支氏的普洛科皮亚、欧多西亚率领。其他氏长也都被提前两位，七、八支氏的氏长则是新提拔的。

　　普洛科皮亚是八位氏长年纪最大的一个，此时也附和着道：“父神大人，我年纪大了，最耐不得热……”

　　欧多西亚是塔勒斯里斯另一个妹妹，同样道：“父神大人，我的皮甲已经湿透了。”

　　看到众人都表示太热，老白只好道：“都脱吧！”

　　于是，会议变成了没遮拦大会。

　　塔勒斯里斯将跪在老白身前的狄奥多拉当桌子，在她粉背上画着形势图，向老白说明着周围的情况：“这里这片林区，盛产蘑菇，这条河段可捕鱼……”

　　总的来说，一个族群要想生存，最不可缺的就是食物。鲁鲁河一带的猎食区是被黄皮蜥蜴人、黑水鱼人，还有亚马逊人三族平分的，每个族都有他们固定的狩猎范围，而从蜥蜴人已经侵入到了塔勒斯里斯族营地的情况来看，他们很可能已经侵占了塔勒斯里斯族固有的猎食区，所以一会儿亚马逊人去这些区域采集食物，很可能遇到麻烦。

　　其实这黄皮蜥蜴人和黑水鱼人很早就开始蚕食塔勒斯里斯的猎食区了，因为塔勒斯里斯族近年来人口大减，粮食用不了那么多，而黄皮蜥蜴人和黑水鱼人两族的人口却是不断增多的。他们一直在暗中侵占着塔勒斯里斯族固有的猎食区，不过塔勒斯里斯族反正吃不了那么多食物，也就没计较。三个族一直是警惕地相处，还算和平。

　　但是这次蜥蜴人连她们的营地都敢破坏，那摆明了是想撕破脸皮了。但蜥蜴人有两千多人，而塔勒斯里斯一族只有四百多人，强弱相差悬殊，塔勒斯里斯族怎么看都不是蜥蜴人的对手。

　　茵缪吉亚非常疑惑地道：“其实蜥蜴人近年来人口增长得没有鱼人族快，我一直觉得鱼人族才会趁我们不在之时下黑手，没想到会是蜥蜴族人……”

　　老白此时正抱着狄奥多拉，动作越来越快，最后全身猛地一颤，发出一声舒服的喊声，然后道：“你的意思是说，蜥蜴人和鱼人其实已经暗中联手对付我们了，是这样吗？”

　　茵缪吉亚大惊道：“我没有……我……如果是这样的话，那就太可怕了！”

　　老白示意塔勒斯里斯将瘫软的狄奥多拉抱到一旁，然后抱过来狄奥法诺，笑道：“我猜实情一定是这样的，所以大家要做好同时对付这两个族的准备。”

　　老白之所以这么说，是因为他对于游戏中S+级任务的情况实在太清楚不过了，他绝对不会相信这个任务只需要对付一群蜥蜴人，两族齐上才是正常场景。

　　听了老白的话，塔勒斯里斯等人全部面如死灰，欧多西亚更是喃喃道：“黑水鱼人有三千多人，蜥蜴人两千多人，而我们只有四百多人。如果他们一齐向我们发动进攻，那后果将不堪设想！”

　　老白想了想道：“我倒觉得只有这两个族还好说，就怕再出现其他的意外情况，事情恐怕远不止他们两个族这么简单。”

　　塔勒斯里斯跪在老白身前，一脸惊慌地道：“父神大人，您可不要吓我们！”

　　老白拍了拍她的肩，说道：“别怕，有我在呢。”


　　第三百六七章 捕鱼

　　除了当前的危机，另一个也要在近期内解决的问题就是希波吕特族。九族亚马逊女战士每年都在不同的月份进行狩猎。而希波吕特下个月就要去狩猎了，等她们进行狩猎之后，发现女神雕像已经不在了，无法用血祭保证播种成功，肯定会找塔勒斯里斯族算账，到那个时候老白就被动了，所以他要在希波吕特族狩猎前将问题解决掉。

　　希波吕特族是离塔勒斯里斯族最近的一支亚马逊种族，在鲁鲁河不远处的修修河支流上。作为亚马逊一族最为强盛的部族之一，她们有三千多人，如果她们直接和塔勒斯里斯族发生冲突，那么塔勒斯里斯肯定不是对手。

　　分析完当前的形式，眼前的塔勒斯里斯族领导阶层都是一副愁眉苦脸的样子。老白只好宽慰道：“跟你们说了，不用担心，所有的事情听父神安排就好。塔勒斯里斯，你再给我详细说一说周边的情况。”

　　塔勒斯里斯只得再一次将周围的情况向老白一一讲明。老白皱眉苦思，反复地推测着这个任务的关键点。这个时候他有点怀念塞拉她们了，和塞拉她们在一起时，大家有事情可以互相讨论，而讨论中她们也能贡献不错的主意，现在老白就只能靠自己了。因为老白清楚，周围的亚马逊战士中，智力最高的人物也不过是只有10点。

　　虽说游戏中NPC智力跟人物的判断并不是有直接关系，但也不会和游戏数值相差太多。塞拉等人的智力超高，常常会有不错的主意，让老白为之赞叹，而眼前这群亚马逊，尽管老白不想承认，却也不得不承认她们一个比一个笨，指望她们想出好主意，老白还不如靠自己。

　　就在老白和亚马逊人开会的时候，一只鱼人和一只蜥蜴人在塔勒斯里斯族营地附近探出了头。这两个家伙是黄皮蜥蜴人和黑水鱼人部落派出的侦察兵了，目的就是监视塔勒斯里斯族。他们两个望着远处营地内归来的女战士们，会心一笑，彼此心有默契地点了下头，然后各自向各自的部落返回。

　　没过多久，塔勒斯里斯族营地内老白他们就已经开完了会，而外面的战士们修补家园，虽然还未完全恢复原样，但住人还是没问题。

　　塔勒斯里斯向老白请示是不是让大家去采集食物。老白问道：“我们平时都是怎么去采集食物呢？”

　　塔勒斯里斯道：“姐妹们分成三组，一组守营地，一组去抓鱼，一组去采蘑菇。”

　　老白想了想道：“为了安全起见，我们这次就不要分组了，让孩子们再躲起来，大家一起行动吧！”

　　塔勒斯里斯为难地道：“可是这样的话，无论是只去抓鱼，还是只去采蘑菇，所获得的食物都不够大家吃的。”

　　老白问道：“我们还有剩余的粮食吧？如果我们不去采集粮食，只吃余粮，还能支撑多久？”

　　塔勒斯里斯道：“顶多三天。”

　　老白叩着手指道：“三天吗？我知道了，你们听我的命令，大家一齐行动。”

　　见老白一定要大家一齐行动，塔勒斯里斯等人也只能齐声应命。老白让众人只能在抓鱼和采蘑菇之间选一个，众人议论了很久，都表示出门狩猎多日，已经很久没吃到鲜鱼了，还是去抓鱼比较好。于是老白和塔勒斯里斯族的战士们先到了鲁鲁河边。

　　鲁鲁河只是亚马逊河数不尽的支流之一，它既不宽，也不深，水清草绿，看起来就像是一个娴静的淑女。

　　看到鲁鲁河就在眼前，老白道：“大家先不要着急抓鱼，先四处警戒，看看有没有敌人在附近。”

　　第三支氏的氏长普洛科皮亚向前对老白道：“父神大人，我们在此处捕鱼多年，这里早就是我们的地盘了。想那蜥蜴人和鱼人纵然再大胆，也不敢来此地找我们麻烦，我们还是快点抓鱼吧。本来大家一起来抓鱼，没人去采蘑菇，所获得的食物就已经不够大家吃的了，如果再耽误时间，那么只会让我们抓到的鱼更少。”

　　老白看了一眼普洛科皮亚，心道姐姐你这是标准的弱智NPC台词呀，我要是听你的，可就真麻烦了。老白道：“不可大意，敌人一定有对付我们的计划，而我们却不知道他们的计划，所以我们一定要小心，万万不可以出差错。”

　　众亚马逊战士听老白一定要坚持己见，只得先放下渔具，沿着河边搜寻敌人的痕迹。然而她们找了很久，也没有看到鱼人和蜥蜴人的影子。

　　“父神大人，没有敌人的踪迹！”一个又一个亚马逊向老白进行了禀报，都是同样的台词。老白皱起眉头，他知道这些亚马逊战士都是身经百战的丛林战士，情报应该无误。但他也不相信在这样的任务中，出来抓鱼会真得会一点事儿都没有。

　　这时第二支氏的氏长埃瑞涅道：“父神大人，我也觉得敌人不敢来这里找我们的麻烦的，这个河滩，是离我们最近，他们要找麻烦也不可能找到这里来。我们还是快抓鱼吧，已经耽误了太长时间了。再不抓鱼，今天可就一点儿收获也没有了。”

　　老白只好道：“那么大家分成两队，一队抓鱼，一队警戒四周，抓鱼的姐妹们要小心，一旦有问题马上上岸。”

　　普洛科皮亚在老白旁边小声地道：“已经这个时候了，如果大家不全去抓鱼，那么收获真不够塞牙缝的了，还分什么两队……”

　　老白自动无视了这个弱智的NPC，只是看着静静的河水。

　　很快，本来准备全员抓鱼的亚马逊战士们在老白的命令下，分成了两组。一组在周围警戒，一组准备下水抓鱼。

　　抓鱼组的动作很快，她们将皮裤向上挽起，拿起渔具，走到河边，就准备向河里跳了。然而就在她们要跳水的时候，老白忽然又大叫道：“等一等！不要下水！”

　　抓鱼组最当先的领头人——第一支氏的氏长茵缪吉亚闻言收回了脚，回过头来皱眉道：“又怎么了，父神大人？”

　　其他抓鱼组的战士也是同样停下脚步，皱起眉头来。

　　亚马逊人是一群风风火火的战士，没有什么太多谋划之类的东西。很显然，老白的小心谨慎，已经让这群胸大无脑的亚马逊战士有点反感了。如果他不是顶着父神的名头，那么恐怕没人会听他的指挥。

　　老白对抓鱼组的人道：“不要下水，我先进水里试一试。”

　　亚马逊战士们全都有点不耐的神色，因为她们从小在这片河滩上长大，对这里再熟悉不过了，可老白却总是疑神疑鬼。不过既然老白是父神，她们虽然不满，也只能听话。

　　老白不理众人不满的表情，当先向水里走去。在水里没走多远，他就感到不对，河水越走越浑，里面似乎隐藏着无限的杀机。

　　这种杀机不是老白猜测，而是他那高达十八点的感知所带来的警觉效果。老白心中一凛——果然问题是在水里吗？

　　看到老白进水多时，只知道乱走，也不抓鱼，茵缪吉亚和其他抓鱼组的战士们有点等不及了。她们正准备继续下水，老白却在这时回头看了她们一眼，再次命令道：“你们不要下来，都给我在岸上好好呆着！”

　　见老白又这么说，茵缪吉亚高回应道：“可是父神大人，再不抓鱼的话，今天就会全无收获！”

　　“听我的命令！都给我在岸上好好地站着！”老白一句话把要下水的人再次顶了回去。

　　站在岸边的亚马逊战士们集体愁云密布。亚马逊人心思比较直，纵然下命令的人是父神，她们也会把不满直接写在脸上。

　　不过她们对老白的不满，其实只是为食物担心，并不会真的往心里去。食物是一切雨林中的种族能够生存下去的前提条件，塔勒斯里斯族狩猎归来，食物已经告罄了，如果不能搜集到足够多的食物，那么三天后大家就全要饿肚子了，饿也是能够饿死人的。

　　就在老白不许大家下水之时，他周围忽然起了异变。无数条怪鱼，在一刹那之间涌出了，将他团团包围。

　　老白透过河水，可以看到这个突然出现的怪鱼群十分庞大，密密麻麻的鱼儿就像是星罗密布的棋子，将整个河都布满了。

　　说时迟那时快，就在老白发现鱼群的时候，无数围起他的鱼儿就像箭一样向他冲来。本来人下水是捕鱼的，可这群鱼的架势，明显是冲着人来的，鱼比人更像是猎人。

　　这鱼是如此之多，老白防御不及，又无处可躲，他只能第一时间施展技能——展翼！

　　没错，老白飞了起来，在周围全是鱼的情况下他只能向天空躲！如果他不是天使的话，那么还真没办法应付得了这么多条鱼的围攻！

　　看老白飞上了天，河里的鱼群傻了眼，它们虽然厉害，但拿不在水中的人还是一点儿办法也没有！

　　老白飞上天之时也不含糊，同时抓了一条鱼在手里。这条鱼是突然出现围住他的鱼群中的一只，有人的小臂那么长，但却十分肥胖。它浑身银灰色，眼睛红如血，嘴巴很大，并且有一嘴森森的白牙！

　　老白抓着这条鱼的尾鳍，这条鱼却灵活地在空中打了一个空翻，向老白的胳膊上咬去，那长满白牙的大嘴似乎一下就能咬掉老白的胳膊！

　　老白眼疾手快，在鱼要咬他的时候，另一只手又飞速一捉，就按住了这条怪鱼的大脑袋。怪鱼只觉得老白的两手像两只铁钳，将它紧紧锁住，而它又离了水，所以无论怎么反抗，都在老白的掌握之中！

　　老白捉着怪鱼，向亚马逊们问道：“这是什么？”

　　看到老白手中的怪鱼，眼尖的亚马逊人齐声叫了起来：“食人鲳！”

　　继而更多亚马逊战士像见到魔鬼一样惶恐地叫道：“天啊，食人鲳怎么会在我们这个河滩出现？”


　　第三百六八章 采蘑菇

　　食人鲳以凶猛闻名，俗称“水中狼族”，以鱼类和落水动物为食。游戏中的食人鲳，比现实中的更凶猛，更可怕。就算一头水牛进入水中，遇到了一群食人鲳，也会倾刻间被咬成白骨。

　　如果不是老白先下水中试探，将这群食人鲳引了出来，那么亚马逊战士们下水之后，将会不堪设想。如果被鱼啃得连尸体都没有了，想复活都没可能了。

　　看到河水中密布的食人鲳，众人都忧心忡忡，这代表着她们无法捕鱼了。亚马逊战士就算再勇，到了水中也不是这些吃人鱼类的对手。

　　塔勒斯里斯不解地道：“食人鲳一般栖息在亚马逊河主流和较大的支流河面宽广处，怎么会成群地跑到我们这个小支流里来？”

　　老白道：“很简单，有人把它们引来了。”

　　茵缪吉亚道：“什么人能将这么大群的食人鲳引来我们的河滩？”

　　“谁知道呢，不过现在的情况大家已经看到了，我们以后要多加小心。”老白随口道。他虽然嘴上说不知道，但是心底隐约出现了个影子，就是那个血人。一个鲜血凝成的邪物，想要引来一群食人鱼并不是一件太难的事情。

　　河水中潜伏着一群食人鲳，没办法捕鱼，老白只好带着大家去采蘑菇。

　　采蘑菇的地点位于河滩边不远处的密林里，应该不会有凶兽。不过刚才水中那一大群食人鲳，让所有亚马逊战士吓了一大跳，所以采蘑菇时老白让大家小心，大家也都十分听话，变得格外谨慎。

　　很显然，“父神大人”在族中的声望也因为刚才食人鲳的事件变得更高了。

　　老白和一众亚马逊战士悄悄地潜进了密林，不断地侦察有无异常情况。树下，树上，草地，地下，搜寻了好一圈，仍未发现可疑问题。

　　见周围无事，塔勒斯里斯向前请示道：“父神大人，我们可以采蘑菇了吗？”

　　可不可以采呢？老白想了一下。

　　鱼捉不了，系统总得给个活路不是？于是老白道：“采吧！”

　　亚马逊战士们欢呼起来，并开始采蘑菇。

　　见大家忙活起来，老白还是有点不放心。为防万一，他高高的飞起，在附近巡航了一圈，也确实没发现敌人。返回亚马逊人蘑菇的地点，亚马逊人已经采了不少蘑菇了。

　　蘑菇采得倒是比预想中的顺利呢。老白皱着眉头，看着采蘑菇的战士们，不知为何，仍是有点不安。

　　老白随手拿起了一个蘑菇，看了又看，然后放在鼻子边上闻了闻，接着皱起了眉头。他高声叫道：“不要采了！大家停下来！”

　　一众忙着采蘑菇的亚马逊战士慌忙站起来问道：“怎么了？父神大人？”

　　老白道：“蘑菇有毒！”

　　塔勒斯里斯惊讶地道：“不可能！父神大人，这种蘑菇是我们一直以来都吃的，绝对没毒！”

　　老白道：“蘑菇本身是没有毒的，但是这些蘑菇已经被人下了毒！”

　　“不会吧！”一众亚马逊战士惊叫了起来。

　　老白笑了一下。幸好他上辈子的职业是药剂师，虽说等级没升上去，但也对游戏中很多常见毒药有所了解，所以他拿到蘑菇，本能地就感到不对。然后他再用力一闻，18点感知的他立即隐隐察觉到蘑菇中有种淡淡的异味，这就更加证实了心中的猜想。

　　老白有点庆幸下毒的人手法并不高明，让他在无意间识破了。如果是一个高级毒师下毒，那么他也没办法发现。

　　老白道：“把蘑菇都扔掉，不要吃了，这些蘑菇吃不得。”

　　这次老白下命令后，所有的亚马逊战士都乖乖听话，把刚刚辛苦采的蘑菇全部扔掉了。

　　鱼没捉成，蘑菇也没采成，亚马逊战士们士气格外低落。

　　塔勒斯里斯对老白道：“父神大人，看来我们今天只能靠为数不多的余粮撑上一天了，这样下去可不是办法呀！”

　　老白点了点头。无论这次的事情是血人搞的鬼，还是蜥蜴人或鱼人搞的鬼，都是件非常麻烦的事。内无粮食，外有威胁，塔勒斯里斯族陷入了空前的危机之中。作为一族的“父神”，老白必须为族人排忧解难。

　　老白冥思苦想了半天，忽然道：“食人鲳能不能吃？”

　　“啊？”听了老白的话，周围的亚马逊战士们齐声叫了起来。

　　看到亚马逊们的反应，老白眨了眨眼道：“不能吃？”

　　茵缪吉亚摇头道：“父神大人，不是不能吃，食人鲳的肉味其实还是比较鲜美的，不过这种凶鱼，我们怎么抓呀！下水没一会儿，人会连骨头都被它们吃掉的！”

　　老白笑道：“只要能吃就行了，抓的问题由我来解决。那么大一群，一定很好抓！哈哈！”

　　众人都被老白的想法吓坏了，而老白却让大家回到刚才的河滩之上，准备抓鱼。

　　亚马逊战士们仍像刚才那样分成了两个组，一组警戒，另一组协助老白抓鱼。抓鱼组这次全不下水，只是等在岸边接应老白。

　　塔勒斯里斯这次也站在岸边，她高叫道：“父神大人，这样不可以的，太危险了，我们不能让父神大人去冒险！”

　　茵缪吉亚也道：“是的，父神大人，我们还是去吃余粮吧，还能坚持三天！您万一有个闪失……”

　　老白挥了挥手，笑道：“放心吧，我不会有闪失的，要知道，我可是你们的父神大人！”

　　老白说完话，就一个人贴着水面飞翔，然后落在了河水里。

　　食人鲳和别的鱼不一样，别的鱼见到了人要逃跑，所以抓起来比较困难，并且费时费力。但这群食人鲳却自认为是猎人而非猎物，所以老白落水之后，它们又像刚才一样，成群的将老白围住，准备将老白撕个粉碎。

　　这样一来，这些鱼就不用主动去抓了，他们会自投罗网般的扑来。当然了，抓这些鱼的难度比抓逃跑的鱼更大，因为抓鱼人要在这群凶鱼的围攻中活下来才行。但老白是有足够技术能在这群凶鱼的围攻中活下来的人，所以也就不觉得危险了。

　　凶猛的鱼群扑来，老白在最后的一刻腾空飞起，躲开了群鱼的进攻，并一手抓着一条长约三十厘米的食人鲳尾部。

　　离水的食人鲳不甘被擒，挣扎着翻身欲咬老白，老白怎肯给它们这种机会？他两手一掂，就又抓住了两鱼的头部，然后将两颗鱼头用力一撞。

　　“啪”的一声，两条食人鱼的鱼头顿时被18点力量的老白对撞得粉碎，鲜血从它们破碎的颅骨中涌出，流到了河水里，染红了一大片。

　　“接着。”老白叫了一声，他把两条死鱼扔向岸边的茵缪吉亚。

　　茵缪吉亚正拿着个网兜，见老白将鱼扔来，忙接住放到网兜里，再抬头便看到老白又从水里捉出了两条大鱼，扔给了另一名亚马逊战士。

　　不得不承认，身为天使族的老白捉这种食人鲳实在有绝对的优势，因为他只要能躲过食人鲳们第一轮的攻势就可以了。老白捉上两条，便飞入空中，其他水里的鱼只能干看着老白，想咬也咬不到。而其他不会飞的种族的玩家，就算是有老白这样的技术，也不能这么捉鱼，因为他们光躲避这无穷无尽鱼群的攻击就要累死了。

　　老白捉鱼的动作很快，下水，捉住两条飞起，扔给岸上的战士，接着再下水，又是两条上来。塔勒斯里斯族亚马逊战士本来就不多，每人一条大鱼都吃不了。所以在这群食人鲳损失过半之际，塔勒斯里斯便叫道：“父神大人，已经足够了，我们今天的鱼吃完了还能晒不少鱼干呢！您可以上来歇息了！”

　　老白听到塔勒斯里斯这么说，也就没有再捉，而是飞上了岸。上岸之时老白心头有点遗憾，暗道自己职业不是渔夫，否则这么一轮疯狂捉鱼，那职业经验肯定涨飞了。

　　不过老白也不用看别的职业眼馋，他的职业技能这些天来也是在飞涨，相信不会有别的职业能涨得比他更快了。当然了，唯一遗憾的就是涨职业技能时总重复一个动作，来来回回地耸腰，感觉没什么技术含量。

　　亚马逊战士们满载而归，将鱼除鳞，除内脏，放到锅里煮开了，整个营地飘满了鱼香。这一顿饭吃得格外丰盛，不光大人们满意，小孩子们也围在篝火旁，庆贺着父神来了有鲜鱼可以吃。

　　老白现在躺在本属于塔勒斯里斯居住的木屋里，一面被狄奥多拉和狄奥法诺姐妹喂着他吃鱼，一面想着下一步的计划。

　　而鲁鲁河上游的蜥蜴人部落和下游的黑水鱼人部落，听了属下的汇报之后，全都摩拳擦掌。

　　黑水鱼人的老大亚当斯尤为兴奋，他对一众小弟们笑道：“她们回来了，我们终于可以动手了，也不知道那些毒蘑菇她们喜不喜欢吃！”

　　亚当斯的鱼头军师森次巴立凑过来道：“大王，我猜她们一定非常喜欢！”

　　亚当斯嘿嘿一笑道：“让兄弟们都擦亮兵器，我们晚上按照约定去干他一票！”

　　森次巴立道：“大王，我看我们不必那么严格的遵守和蜥蜴人的约定。我们前半夜最好还是先睡上半觉休息，后半夜再去，先让那群蜥蜴人跟她们互相咬。等蜥蜴人宰了亚马逊们，我们就去宰掉蜥蜴人，这样我们就可以独霸这条鲁鲁河了！”

　　亚当斯点头道：“高，实在是高！有了你这样聪明的军师，我们岂止会独霸鲁鲁河！我想过不了多久，我们黑水鱼人定会独霸整条亚马逊河！”

　　森次巴立哈哈笑道：“大王过奖了，我的智慧，其实比大王还差那么一点点的。”

　　亚当斯拍着森次巴立的肩膀道：“这是实话，不过我相信也只是一点点，你的未来还大有可为，好好在我手下干吧！”

　　森次巴立道：“谢谢大王！”


　　第三百六九章 战斗

　　世界上最长的蛇，叫网纹蟒，又称霸王蟒，它们长可达十余米，两眼延伸到嘴角，身体背部为灰褐色或黄褐色，有复杂的钻石型黑褐色及黄或浅灰色的网状斑纹花纹。在亚马逊河雨林中，就有不少这种蛇。

　　而世界上最大的蛇（即最重的蛇）叫绿水蚺，又叫亚马逊森蚺，这种蛇是亚马逊森林的独有生物，它们重可达数百公斤，位居雨林的食物链顶端，即使是两米多长的鳄鱼也能被这种巨蛇一口吞掉。

　　游戏中，自然也少不了这两种蛇，而且这两种蛇还常常作为BOSS出现。在鲁鲁河汇入干流的一片沼泽旁，就栖息了一条BOSS级别的绿水蚺。

　　这条绿水蚺BOSS长达二十米长，通体碧绿，重达千斤。它游动如闪电一般的快，牙齿像刀锋一样利，捕猎像猎豹一样准。在鲁鲁河地域，它活动的范围是被所有周围居民标红的，没有人会去招惹这么一条巨无霸，招惹了它，只有一种后果，那就是死。

　　然而今天晚上这条巨大的绿水蚺BOSS却发现有个家伙一直在挑衅自己。这条BOSS并没有进化出高级智慧，他的思考方式与野兽无异。他透过自己绿色的眸子，只看出来挑衅自己的这家伙是只鸟，一只长着白色翅膀的大鸟。

　　绿水蚺并不是没有捉过鸟，很多鸟都会被它闪电般的一击吞掉，但今天它尝试了几次，这只鸟儿居然把他的扑击都躲过去了。更令绿水蚺气愤的是，这只鸟在侥幸逃脱了它几次攻击之后，居然还不肯走，继续进行着挑衅行为，不断地用皮鞭抽打着它。

　　绿水蚺开始怒了，它自从成为BOSS之后，还没有什么家伙敢如此的挑衅它呢。绿水蚺决定无论如何都要把这只鸟吞掉，否则实在难以保证它身为BOSS的尊严。于是它不断地向这只鸟儿扑击，但这只鸟儿却越飞越远，绿水蚺自然也是越追越远。

　　另一边，黑水鱼人的部落正在集体睡觉，他们准备按照军师森次巴立的计划，下半夜去突袭亚马逊人的营地，来一个螳螂在后。

　　鱼人跟人鱼是完全不同的两个种族。人鱼是指美人鱼，她们上半身是美女，下半身是鱼尾，长得十分美丽，慧钰现在就是隐藏种族美人鱼。而鱼人则是长得很像鱼，却有四肢的怪物，长得十分丑陋。

　　按照航海时代游戏的物种划分规则，类人形生物主要分为三类，第一类是纯人类，这种NPC在游戏中最多，也最广泛，大多数部族都属于这一类。比如亚马逊一族就属于纯人类的种族，她们的外表与西方金发美女没有多少差异，无非就是身材高大一点儿，胸部傲人一点儿。

　　第二类则是奇幻生物，如老白的天使、妹妹的龙族、慧钰的人鱼、以及吸血鬼、狼人等等，这类种族都有一个特点，那就是可以变身。平时他们可以保持人类形态，关键的时候可以变身为其真正的种族，拥有不凡的实力。

　　第三类则是类人生物，如精灵、兽人、地精、矮人等，这类种族天生外表就与众不同，各有各的种族优点和缺点，并且不可能变身成为人类。鱼人族、蜥蜴人族也是这样的种族，鱼人族长得像鱼，而蜥蜴人则长得像蜥蜴，它们像动物的地方一点儿都不比像人的地方少。

　　鱼人族是相当落后的原始种族，它们根本未脱离蒙昧状态，与人类种族有着天壤之别。它们住的地方很简单，就是在河边搭起一排棚子，既不挡风，也不遮雨。不过作为一种十分像鱼的生物，他们不怕潮湿，也没有床，睡觉就躺在河滩上。

　　此时鱼人族族长亚当斯正做着消灭了亚马逊和蜥蜴人，一统鲁鲁河，然后以此为根基，再一统亚马逊的美梦，却突然被惊醒了。

　　耳边全族人大呼小叫，吵得好不热闹，亚当斯匆忙爬起来，才知道附近的那条BOSS级别的绿水蚺竟然偷袭了他们的居住之地！

　　亚当斯随手拿起自己那把由鱼骨打磨成的心爱短刀，从帐篷里钻出来，就看到了那条巨大的绿蛇正四处袭击他的族人们。蛇似乎很愤怒，只知道狂乱地咬人，而面对这样一条大蛇，所有的鱼人都不知道怎么应对。

　　亚当斯大怒道：“这条BOSS在旁一直威胁着我族，我早就想宰了它了，没想到我们还没动手，它却先来了！弟兄们，给我上！”

　　军师森次巴立这时忙拉住亚当斯，劝道：“大王，这种凶物我们不宜硬拼！我看还是先带着全族退却的好！”

　　亚当斯怒道：“我们勇敢的黑水鱼人一族，什么时候退却过？顶多只能战略转移！”

　　森次巴立道：“是的是的，大王，我们战略转移吧！”

　　亚当斯道：“可是这个家伙来到我们族的居住之地，我们若是退却了，岂不是让它以为我们黑水鱼人是好欺负的？转移后它再来欺负我们怎么办？”

　　森次巴立道：“大王，我们和这种蛇井水不犯河水多年，此次它前来袭击我们，必有蹊跷！我们今晚可是另有要务，要跟蜥蜴人一起袭击亚马逊呢！大王万万不可错过这个机会！”

　　听了森次巴立的话，亚当斯开始迟疑了。如果不战这条巨蛇，那么无疑就要放弃黑水鱼人多年的居所，如果战，那么就要错失去攻打亚马逊人和蜥蜴人的机会。

　　正在这个时候，一个鱼人过来禀报道：“大王，这条蛇一来，就冲进了孩子们的住处，很多孩子们都被它吃了！”

　　“啊？”亚当斯面色大变，怒道：“兄弟们，给我把这条烂蛇砍成肉块！我们不能放过它！”

　　引蛇过来的鸟人自然就是老白了。任何一个部族，孩子都是他们的软肋，鱼人族的孩子们是集中管理的，保护在居住区中央。老白在夜幕初起的时候就悄悄来这里进行了观察，然后引BOSS的时候，就特意把BOSS引到鱼人们孩子的所在之处。

　　老白将BOSS引到鱼人族内，自己果断逃跑了。BOSS被老白惹得狂怒，开始迁怒于人，于是它肆无忌惮地攻击周围的鱼人。无数鱼人族孩童就这么遭殃了，葬身了蛇腹，而被巨蛇惊醒的鱼人族也是一片混乱。

　　在鱼人族混乱之际，老白早已经躲到一边暗暗观察，确认鱼人族和BOSS完全打起来之后，老白点了点头，然后飞离此处。

　　鲁鲁河的上游，蜥蜴人的洞穴之内，蜥蜴人的首领英格索尔已经集结起了族内所有的成年男性族人，并说道：“今天，我们就要消灭掉那群可恶的亚马逊人了。消灭了她们，我就可以独霸鲁鲁河了！”

　　蜥蜴人长着类似于蜥蜴的脑袋，身下更是有一条大尾巴。他们身材较高，接近两米，战斗力很强。蜥蜴人自称龙的后代，不过任何人都能看出来这个物种跟龙有着天壤之别，这区别比人和大猩猩的区别还大。

　　蜥蜴人不像鱼人那样睡在河滩上，而是开凿了洞穴居住。相对于最原始的鱼人来说，蜥蜴人更懂得利用工具，不过他们的智商也不高，和鱼人族半斤八两。

　　听到英格索尔的宣言，一个蜥蜴人提醒道：“首领，下游还有黑水鱼人！”

　　英格索尔道：“黑水鱼人是低等的落后种族，根本不足为惧，等我们消灭亚马逊人，它们一定会惧于我们的强大，而畏服我们的！”

　　一众蜥蜴道：“首领英明！”

　　英格索尔道：“出发，去消灭那群奇怪的女人！”

　　蜥蜴人们于是在英格索尔的带领下出发了，边走还边用蜥蜴人语唱着歌：“我们勇敢，我们强大，我们是龙的传人……”

　　蜥蜴人哼着歌走了之后，他们洞穴旁的密林里就随之闪出了一群亚马逊女战士。茵缪吉亚激动地道：“父神大人真是英明，居然会猜到他们会袭击我们！”

　　塔勒斯里斯道：“那是当然的了，他可是我们的父神大人！”

　　茵缪吉亚道：“我们现在杀进去吗？”

　　塔勒斯里斯道：“再等等，父神交待过我们等这些人走远后再行动！”

　　亚马逊人在外面等了一会儿，然后便一齐杀进了蜥蜴人的洞穴。此时蜥蜴人男性精壮全都出征了，洞穴之内只剩下女人和孩子。亚马逊人骁勇善战，很快就把蜥蜴人的老家屠戮得干干净净。

　　英格索尔并不知道自己带军前行之际，老家已经被亚马逊抄了，它们得意洋洋地进军，想给亚马逊人一个惊喜。

　　当他们的队伍离亚马逊营地越来越近的时候，天空中忽然飞下来一个鸟人，落到了它们的队伍前面。

　　“你是什么人？想干什么？”英格索尔看到老白，立即大声呵斥了起来。

　　老白挖了挖耳朵，这蜥蜴族语他还真是完全不能听懂呢。不过看到这群蜥蜴人，老白很开心。因为据他估计，以S+难度任务的思路，今天晚上蜥蜴人和鱼人要不就是两族一齐上，要不就是一个来了之后，另一个接着上，所以守在家里打防御战是下下之策。任务要是这么做，亚马逊人就要死伤惨重了。

　　老白决定主动出击，针对系统的布置，料敌之先。果然，这群蜥蜴人打了过来，说明老白料对了。

　　老白拿出火蟒之鞭，对这群蜥蜴人道：“我不管你们说什么了，反正先打死你们两头再说。”


　　第三百七十章 胜利

　　蜥蜴人有两千多人，实力雄厚，老白要以一己之力将他们杀光那可是一个艰巨的任务，所以他也没想独力逆天。老白的主要目的是将这群蜥蜴人拖住，不让他们冲进亚马逊人的营地中发现亚马逊人不见了。

　　如果蜥蜴人发现亚马逊人不见了，再及时回援，那么偷袭蜥蜴人洞穴的亚马逊战士们动作慢一点，就会被他们堵个正着。这四百亚马逊战士可是老白立足雨林的根本力量，老白必须把危险降到最低，所以这阻击敌人的重任就由老白一人担当了。

　　蜥蜴人的武器大多是长矛、骨刀，也有不少拿木棍的，除了几柄简易标枪，远程攻击手段几乎没有，他们对付老白这个会飞的家伙是相当困难的。相比之下，老白对付他们倒是十分容易，低飞抽一鞭，再飞高一点，如此反复，只打得蜥蜴人惨叫连连。

　　蜥蜴人集体望天，只觉得手中的矛不够长，总是差那么一点就能扎到敌人了。而他们族中的标枪数量有限，扔出去也打不到灵活的老白。有几个心中不忿，将手中的近战武器也扔了出去，没伤到老白，倒伤了几个队友。

　　老白在蜥蜴人队伍里不断地飞来飞去，长鞭像毒蛇一样不停地落下，虽然迫于敌人数量过多和自己技能攻击力有限，打死蜥蜴人比较困难，但打伤他们还是很容易的。没过多久，数十蜥蜴人就全在老白的火蟒之鞭下皮开肉绽。

　　族人受伤，蜥蜴族的几个巫医顿时忙了起来，来回援助伤员。而在天上飞的老白则是更加庆幸自己转成了天使族。不得不承认，会飞的种族面对地面种族时，优势实在太大了。

　　如果老白不会飞，他也能够独力阻击这群蜥蜴人，但坚持的时间就有限了。这种以一敌千的战斗，是需要持久的保持良好的状态的。老白是个高手，以他现在的能力，靠这个三级的人物坚持战斗半个小时，甚至一个小时，杀他个几百人还是不成问题的，但是再长久下来，这种高技术操作会造成玩家精神快速疲惫，铁人也抗不住。

　　而现在老白可以在天上飞，躲避敌人的攻击就轻松得多了。他飞在天上偷懒，敌人也拿他没办法，还得紧张地防着他，所以他在攻击敌人的同时，也有大量的休息时间。也就是说他可以持续地阻击这群蜥蜴人，让对方永远无法摆脱他。

　　遇到了老白这么一个天上飞的煞星，蜥蜴人急得团团转，却也找不到应付的方案。他们总是想趁着老白冲下之际将老白捉住，或者击杀，可是他们的技巧实在太烂，根本把握不住这种机会。

　　蜥蜴人士气越来越低，有的蜥蜴人叫道：“首领，有了这只讨厌的鸟人在，我们根本没法按计划去袭击那群女人了！”

　　英格索尔不停地鼓动着他那长满圆斑的两腮，左右衡量了一下，最后道：“不要管他了，我们继续向亚马逊营地前进！”

　　可是蜥蜴人想不理老白，专心前进也不是那么容易。老白看到这群蜥蜴人不理自己，果断地飞到了蜥蜴人队伍的最后边落下，对着队尾的蜥蜴人就是一顿狂杀。蜥蜴人的队尾倾刻乱作一团，英格索尔只得让大家停下，齐心对付老白，可这时老白已经飞了起来。

　　如此反复，蜥蜴人进也不行，退也不得，他们盯着天空中的老白，就是无可奈何。两边纠缠到月挂中天，蜥蜴人已经近一半伤在了老白的鞭下，还有数十人被老白窥准机会用长鞭直接抽死，而他们却根本未对老白造成过任何实质性伤害。

　　首领英格索尔急得哇哇直叫，但他的字典里根本没有对付这种奇怪生物的方法。有蜥蜴人又献策道：“首领，我想我们对付不了这个家伙，还是逃吧！”

　　英格索尔知道他队伍的士气已经被这个鸟人打击到了极点，但以他的智慧也根本想不出什么好点子。他用他那长长的大嘴巴咬着矛杆，纠结了半天，说道：“好，就这么干！全体都不要管这个鸟人，撤退回洞穴！”

　　英格索尔下完命令，所有的蜥蜴人立即乱了队形，一窝蜂似的向回跑。老白笑了笑，又落到了蜥蜴人的队尾。他从最后一个蜥蜴人开始杀起，不断地挥鞭，形成了一个人追杀上千人的局面。

　　蜥蜴人的惨叫声不断地在队尾响起，但已经没有什么蜥蜴人有想和老白战斗的欲望了，他们一心只想摆脱这个会飞的杀星。老白越杀越起劲儿，很快的斩杀了有三四百人，这个时候蜥蜴人也离他们的洞穴口越来越近。

　　突然之间，跑在前面的蜥蜴人怪叫道：“亚马逊人！她们怎么在我们的前面！”

　　没错，此时蜥蜴人面前正出现了一群英武的亚马逊女战士。逃跑的蜥蜴人就这样和抄了他们老家的亚马逊女战士们狭路相逢了。现在蜥蜴人已经被老白杀了五百多人，但还剩下近一千多人，数量几乎是亚马逊人的三倍。

　　蜥蜴人的数量虽多，但他们的个人战斗力却远远不及亚马逊人。亚马逊人是能征善战的种族，蜥蜴人虽然也很强大，但还不是亚马逊人的对手。一个普通的亚马逊女战士，杀掉一个普通的蜥蜴人并不费什么力气。

　　而且，亚马逊人虽然是一个纯由战士组成的种族，没有法师、治疗的搭配，但她们的作战方法并不单一。近战的战斧、长矛，远程的标枪、弓箭，都是亚马逊战士们所擅长的武器，而远近程武器的搭配作战也同样是亚马逊战士们所精通的战术。

　　相比之下蜥蜴人就没有那么全面了。蜥蜴人力量虽大，行动却并不敏捷，他们只擅长拿着简单武器和敌人近战。蜥蜴人的队伍中虽有巫医，可是数量极为有限，只有那么三五个，起不到决定性的作用，大部分蜥蜴人都是无脑的近战战士。

　　除此而外，亚马逊人抄了蜥蜴人的老家，士气正高，蜥蜴人却已经被老白杀得士气低到了极点，连基本的作战队列都没有，完全成了一片散沙。两方相遇，战局立即出现了一边倒的状况。

　　无数标枪插进了蜥蜴人的胸膛，无数箭矢贯穿了蜥蜴人的喉咙，无数战斧，破开了蜥蜴人的头颅。千余蜥蜴人没多一会儿就被亚马逊战士杀死了大半，剩下的几百人中，有的还在顽强抵抗，有的早就偷偷的逃到了雨林深处。

　　塔勒斯里斯和蜥蜴人首领英格索尔正面交锋，英格索尔的力气更大一点儿，不过动作比较笨拙，塔勒斯里斯则是一招一式都非常灵巧。在狄奥法诺弓箭的援护下，塔勒斯里斯没费多少力气，就在乱军之中用战斧劈下了英格索尔那颗属于爬行动物的脑袋。

　　英格索尔一死，蜥蜴人战斗的意志更没有多少了。他们四散溃逃，亚马逊战士们则是放手追杀，森林里全是这种半蜥蜴半人的怪物尸体，此役之后，二千余人的蜥蜴人就只剩下了不到二百人。

　　老白在这样的战斗中当然也要多杀一些敌人，多涨一点经验。他在短短的时间内斩杀的蜥蜴人超过二百，即使是蜥蜴人逃了，他追杀逃兵也格外的勤。最后将一只蜥蜴人小头目用长鞭绞死之后，老白看了看已经没有什么蜥蜴人还在战场，才终于无奈地收鞭。

　　毫无疑问，这是一场酣畅淋漓的大胜仗。战斗结束，所有亚马逊战士看到了老白，立即向他下跪行礼，口称父神，呼欢不已。老白可以看到她们每个人的脸上都洋溢着对这场胜仗的喜悦之情。

　　老白向大家点了点头道：“我们的情况怎么样？”

　　塔勒斯里斯兴奋地道：“姐妹们共有四十二个受伤，没有人死亡！”

　　将一个二千人的部落近乎全灭，亚马逊战士们本身只有这点伤亡无疑是值得自豪的。当然，这一切的功劳还得归于老白，老白一个人将蜥蜴人整族的士气打击到了0点，屠杀的时候一个人的成绩也不比亚马逊全族差到哪里去。

　　老白呼出战斗经验条看了一眼，然后对亚马逊战士们道：“大家的表现都很不错！我们现在回家，好好休息一下，明天还有更激烈的战斗等着我们呢！”

　　亚马逊战士又是齐声发出欢呼。

　　老白嘱咐好塔勒斯里斯她们回家休息，自己又飞上了天空，向黑水鱼人的居住地区飞去。他并不太清楚那边的情况怎么样了，所以得去看一下。如果黑水鱼人没有被那条BOSS骚扰得太严重，恐怕还会向亚马逊部落发动进攻。

　　老白正向前飞着，忽然手机响了，他掏出来一看，发讯息的正是妹妹。

　　白雪公主：老白你就是个大混蛋！

　　老白苦笑了一下，回道：您老在南极千里迢迢地发条短信过来，就是为了骂我？

　　白雪公主：当然不是，你快点过来接我，这里很冷的……

　　老白忙问道：你任务完成了？

　　白雪公主：废话，当然完成了。你有了老婆了，就把我忘了是不是？

　　老白心中百感交集。确实，娶了慧钰之后，老白和妹妹之间总有了一层若有若无的距离，再也不像结婚前那么亲密了。

　　老白拿着手机，半天不知道回什么好。


　　第三百七一章 妹妹回来了

　　游戏中的地球比现实中的要慢半圈，也就是说同一经度的话，游戏中是白天，现实中则是黑夜。

　　老白以前在埃及混，埃及是东二区，比中国晚了六个小时，所以游戏中和现实基本也是黑白颠倒。不过现在到了美洲，正好是地球的背面了，游戏中的白天黑夜就与现实中基本一样了。

　　现在游戏中是夜里快天亮的时候了，现实时间也差不太多。老白知道妹妹就在自己和慧钰卧室对面的小屋内玩游戏，一个人躺在单人舱里。而在这之前，妹妹可是一直睡在他的身边，两人共同一个双人舱。想到这些，老白总觉得好像失去了点什么。

　　老白看着手机，揉了揉额头，心道还是不回她了，直接把她召唤过来吧！

　　宠物召唤术的白光亮起，妹妹出现了。她一身银白色的重铠，长长的瀑布般的长发披在了银白的铠甲肩上，显得黑白分明。妹妹没有戴头盔，老白可以看到她明妍的脸上挂着微笑，而她那一双钻石般的眼睛，更是美过了天上的星辰。

　　妹妹右手拿锤，左手举盾，脸上虽然挂着笑，但是一见老白，立即一锤子砸了过来。

　　老白慌忙躲开，并说道：“你干什么，一见面就PK呀！”

　　妹妹见老白躲，边笑边接着砸他，而理由也很充分：“都是你不好，将我扔到南极，差点就出不来了！”

　　老白再次侧身躲过呼啸而来的锤子，无奈地说道：“那个任务只能一个人做好不好？我想帮你也帮不成呢！”

　　妹妹看老白躲得快，更加穷追不舍，挥锤的同时，她又道：“躲得很快嘛，不过你休想逃了。你那时欺负我菜鸟，让我打不到，你看我今天砸不砸扁你！”

　　老白急着道：“别闹了，我还有任务要做呢！”

　　妹妹闻言不再追赶老白，而是收起锤子问道：“什么任务？”

　　老白道：“我要去侦察敌人的营地，保证我所在族群安全。”

　　“哦。”妹妹应了一声，“那一起去。”

　　老白道：“好，我们飞去吧。”

　　妹妹向四周看了看，只见星空下一条潺潺的小河倒映着无数细光，还有满眼的苍翠密林在夜色中随风起舞。

　　“哇，好漂亮的景色，要是白天的话，一定更美。”妹妹在河畔转了个圈，又接着道：“老白，这就是亚马逊雨林？”

　　老白道：“是哦，这里可是危险的灰色地带，你要小心一点儿。”

　　妹妹满不在乎地道：“哼，有什么了不起的，南极我都混过。”

　　老白只好苦笑着摇了摇头，然后道：“好了，大高手，我们出发吧！”

　　妹妹道：“老白，你先变天使给我看看。”

　　老白使出展翼技能，六只洁白的羽翼从背后伸出。然后飞向了天空。他在天空中对妹妹解释道：“我这个种族是炽天使族，有六只羽翼，当六翼齐展时速度会变得飞快。”

　　妹妹撇撇嘴道：“六个翅膀有什么了不起的，你看我的。”

　　妹妹也用了展翼技能，一对银白色的巨大翅膀从她背后伸了出来，比皓月还皎洁，让人看起来有一种凛然不可侵犯的味道。

　　“怎么样？”生出了一对银白翅膀的妹妹也飞到了空中，向老白问道。

　　老白道：“很不错。”

　　妹妹道：“嘿嘿，不光是这样呢，看我变！”

　　妹妹说完，她那一对银白色的翅膀竟变了颜色！由银白色，变成了金黄色！

　　“这个怎么样？”妹妹得意地又问了起来。

　　老白道：“也很不错。”

　　妹妹嘟起嘴，说道：“你怎么不惊讶一下啊！人家的翅膀会变色哎！”

　　老白道：“我就是太惊讶了，以至于忘掉该怎么惊讶了！”

　　妹妹皱了皱鼻子，说道：“讨厌你！”

　　老白道：“说起来，我上次也看到了一个翅膀会变色的，很像你这个。”

　　妹妹一听，立即紧张地道：“不可能吧？会变色只能是神圣巨龙吧？还有谁的翅膀也会变色？”

　　老白道：“前几天我和慧钰去吃烧烤，叫了鸡翅膀，就是白色的。然后我们一烤，就变成金黄色的了。”

　　妹妹挥舞着锤头道：“老白我要杀了你！”

　　她说完，就飞翔着像老白扑了过来。老白在空中一个回旋，竟飞到了妹妹身后，从后面抱住了她，并说道：“你的飞翔技术还不过关哦！”

　　“唔。”被老白从身后抱住，妹妹愣了一下，然后说道：“快松开呀，被慧钰看到就不好了。”

　　老白将她抱得更紧了，并说道：“这里没有慧钰了，只有我们两人。”

　　听了老白的话，妹妹沉默了起来，两个人就在空中这么抱着，久久没有分开。鲁鲁河的河水中，倒映着这一对长翅膀的人儿。

　　好一会儿，老白道：“好了，该去做任务了。”

　　妹妹才回过神来，说道：“走吧，一起。”

　　老白飞在了前头，向黑水鱼人的居住地方掠去。

　　妹妹在后面道：“你看到我的翅膀会变色，就不好奇吗？”

　　老白其实早就知道她翅膀变色的缘故。不过她这么问了，也只好装做不知了，于是道：“为什么？”

　　妹妹道：“神圣巨龙是唯一可以借助全部四大元素之力的龙，当我的翅膀是银白色的时候，借助的是风元素，这个时候飞得最快，当我的翅膀是金黄色的时候，借助的土元素，这个时候飞得最稳，还可以变成火红色和海蓝色，那时借助的就是火元素和水元素了。厉害吧？”

　　老白道：“很厉害。不过你刚刚有了翅膀，应该还不会什么飞行的技巧，我来教你两招。”

　　妹妹吐了吐舌头道：“谁要学？”

　　老白笑着摇了摇头，继续向前飞去。

　　妹妹在后边道：“哎，你快说呀！”

　　老白回过头道：“你不是说不要学吗？”

　　妹妹皱眉道：“我不学，你就不教了？我告诉你，我飞不好，你就摊上大事儿了。”

　　老白只好道：“飞行最主要的就是控制气流……”

　　两人边聊边飞，没多一会儿就来到了黑水鱼人的居住区。这里明显经过了一场大战，绿水蚺BOSS此时已经将鱼人们的简陋帐篷毁得七七八八，那模样跟台风刮过差不太多。

　　不得不承认，这三千多鱼人的战斗力还是不小的，庞大的巨蛇BOSS竟然被他们斩杀了。不过这个BOSS虽然死了，但却也让鱼人族伤亡惨重，死掉的鱼人怕是有近千只，而重伤的也有好几百。完全没有受伤的，几乎没有几个。

　　鱼人族比蜥蜴人族还要落后，他们的族群中有一种数量不多，叫妖鱼的施法职业，大体上类似于水系法师，除此之外，就全是普通战士。妖鱼会一点点治疗，但效果很差，所以老白知道这些鱼人中受伤的到了明天早上也好不了。

　　“太好了，比我想象中还要完美！”看到鱼人和巨蛇两败俱伤，老白在旁笑了起来。

　　此时的老白和妹妹正躲在鱼人族居住地方不远处的草丛中。听了老白的话，妹妹有点不明所以，仔细问过了才知道情况。她轻轻地掐了老白一下道：“你坏死了，引BOSS来打这群可怜的小鱼。”

　　老白道：“雨林中的种族是最讲丛林法则的，所以没什么道理好讲。再说了，游戏中的野怪本来就是用来杀的，就算人形怪也没什么大区别。”

　　“一点儿仁慈之心都没有。”妹妹望了望远处的鱼人，又道：“忽然间很想吃烤鱼。”

　　老白笑道：“你还说我，我可从没想到把这些鱼人烤来吃。”

　　妹妹道：“我们要不要去杀他们几只？”

　　老白道：“先回去吧，明天白天我们和亚马逊战士一起对他们发动进攻，到时你可要多发挥一下实力。”

　　妹妹拍拍胸脯道：“放心吧，我到时肯定斩杀最多。”

　　老白道：“我不是指望你杀人，我是看中你奶大。”

　　“我？”妹妹愣了一下，然后非常不高兴地道：“老白你是想笑话我怎么着？慧钰是D罩杯，而我C罩杯，我是小一号，那又怎么样？”

　　老白靠过去把她的“C罩杯”抓在手里，然后道：“你在乱说什么呀，我从来没觉得你小一号。我是说亚马逊一族的人全是战士，没有治疗，我这个治疗对非奴隶的治疗也不给力。你这个圣骑士，也算是个半治疗型身份，正好可以派上大用场。”

　　妹妹拍了拍老白按在她胸口的手道：“别摸了，你天天摸慧钰那大的，再摸我这小的也没什么感觉。”

　　老白道：“我可从来不觉得你小，哎，你把铠甲脱了好不好？”

　　妹妹轻轻地道：“你都结婚了，就别这样了，让慧钰知道怪不好的。”

　　老白轻声道：“你不说，她又怎么会知道？”

　　妹妹犹豫了一下道：“我们到那棵树下去吧，我觉得那里安全点。”

　　老白只好抱着妹妹到了远处的一株大树下，两个人很快拥吻起来。

　　吻着吻着，妹妹忽然笑道：“老白，我真想给你一口龙息，让你尝尝我的新技能。”

　　老白道：“千万别，你一个龙息过来，我非挂不可。”

　　妹妹轻哼了一声。

　　老白将妹妹拥紧，继续边吻边道：“你尝尝我的新技能好不好？”

　　妹妹道：“什么？”

　　老白道：“你把舌头伸过来就知道了。”

　　很久之后，妹妹道：“老白，你的新技能是口臭吗？”

　　老白道：“瞎说，游戏中的人物不会有口臭好不好？”

　　“哈哈哈哈。”妹妹笑了起来，“不用狡辩了，我猜一定是的。”


　　第三百七二章 消失的尸体

　　老白和妹妹侦察完黑水鱼人营地，然后就往回飞。妹妹又道：“老白，你说你刚刚消灭了一群蜥蜴人？我们去看看好不好？”

　　老白与妹妹都是飞行种族，赶起路来飞快，去看看刚才的战场也不费什么事。于是他道：“好啊。”

　　两个人过了亚马逊营地之后继续向前飞，老白指着前边的河滩道：“我就是在那里截住的这群蜥蜴人，一照面就杀了两个。”

　　妹妹和老白一同飞过去，只见河滩的草地满是被践踏过的痕迹，显然这里曾有很多人活动过。

　　妹妹四下里望了望，说道：“你杀的那两个蜥蜴人在哪呢？”

　　老白皱了下眉头，按理说战场上死的蜥蜴人就该直接丢在战场上的，没有人会替它们收尸。24小时之后，这些尸体没人复活，自然会风化成白骨。

　　为了游戏的真实性，游戏中对这些尸体、白骨等血腥场景也并不进行特殊处理，玩家如果受不了，可以在游戏血腥度选项上进行调整，游戏会根据玩家需要，自动为玩家视野中的血腥场面打上轻重不同的马赛克。

　　老白当然是原汁原味的进行游戏，其实正常人对于看到一些NPC尸体并不会害怕，也不会有太多反感，人们看到尸体会害怕只是出于对死亡的恐惧，在游戏中，一切都是假的，就没人会怕了。

　　普通的野蛮的部族一般都不会复活之类的高级法术，这蜥蜴人也一样，他们的巫医能力低微，顶多只能治治伤员，至于死去的蜥蜴人，没有玩家的帮助，是不可能被复活的，所以老白也就没有去特意进行毁尸灭迹。而亚马逊人肯定也不会做这些事，因为老白命令她们直接回去休息，好应付明天的战斗。

　　但是现在蜥蜴人的尸体不见了！

　　看到老白在那里默然不语，妹妹道：“你该不会是骗人吧？这里根本没有蜥蜴人尸体呀！”

　　“难道有什么野兽路过，把尸体拖走了？”老白随口猜测道。不过游戏中的大部分野兽是不吃尸体的，这也是为了让玩家复活方便而进行的设定。

　　“或者说有个治疗身份的家伙路过，救了这些蜥蜴人？”想到这个可能，老白顿时觉有点不妙。

　　老白道：“我们再向前走一走，我在前面开始追杀这群蜥蜴人，每过几米就会死一个。”

　　两个人继续向前飞，但一路战斗过的痕迹虽在，蜥蜴人的尸体却全都不见了！

　　妹妹四下里望着，然后疑惑地问道：“你确定你每过几米就能杀一个？”

　　老白道：“当然。”

　　妹妹道：“那他们人呢？”

　　老白沉吟了一会儿，说道：“走，我们去刚刚的战场看一看。”

　　老白急速向前飞，很快便飞到了蜥蜴人洞穴前那个亚马逊人与蜥蜴人相遇的战场地带了。这里的草都是东倒西歪的，树上也有零星斧剑砍过的痕迹，一切都表明了在不久前进行过一场大战，可本应在地上的无数个蜥蜴人的尸体却全不见了！

　　“没道理呀！”看到尸体全没了，老白长始沉思起来。蜥蜴人全族覆没，只剩下不到三百的蜥蜴人逃兵。这些野蛮的家伙虽然侥幸逃得了性命，但根本不可能冒着生命危险跑回来给同族收尸，而且游戏中的种族基本没有收尸的习俗，这些家伙能安全的逃到别的蜥蜴人部落中去就不错了。

　　那么这群蜥蜴人的尸体哪里去了呢？如果是被人救活，也不大可能。这要多大一个治疗团队路过才能将数以千计的蜥蜴人在这么短时间内全体复活？亚马逊雨林这种灰色地带可没有这么大的玩家团体，因为这里太危险，没有玩家愿意整天被杀，而NPC团体也不大可能在这里出现。

　　看到老白愁眉不展，妹妹在旁也陪他一起皱着眉头。

　　老白道：“我们再到蜥蜴人的洞穴去看看。”

　　蜥蜴人的洞穴里面，同样满是战斗过的痕迹，亚马逊人在这里将蜥蜴人的留守成员全杀了，但是这里仍是一具尸体也没有。

　　“我们现在怎么办？”看到蜥蜴人的尸体都消失不见了，妹妹也知道老白遇到了麻烦，轻声问了起来。

　　老白在四周的森林里飞了一圈，没有发现任何线索，蜥蜴人的尸体好像是突然蒸发了一样。想不通的事情只能不想，老白可解释不了游戏中的超自然现象。

　　老白对妹妹道：“先回去吧，这些蜥蜴人尸体到底哪去了我们根本搞不清楚。反正不管它们是死是活，多加小心就好。”

　　两个人一起回到了亚马逊一族的营地中。此时天已经蒙蒙亮了，老白围着营地飞了一圈，作为警戒。确定没有异常之后，他嘱咐了一下守夜的亚马逊战士多加小心，就领着妹妹来到亚马逊人为他安排的房间前。

　　老白的房间就是营地中最大的那间房子，本来是塔勒斯里斯住的，不过现在父神大人降临了，她自然要把最好的房间让出来。塔勒斯里斯现在搬到了狄奥多拉的房间中，而老白则是带着狄奥多拉和狄奥法诺两姐妹住进了这间大屋。

　　老白看了看表，对妹妹道：“时间还早，我先练会儿技能，等下一起下线吃早饭。吃完早饭回来，我再领着她们去打黑水鱼人。你今天星期六吧？一会儿接着玩游戏还是去逛街？”

　　妹妹道：“好不容易才从南极那个鬼地方出来，当然要玩一会儿游戏了。”

　　老白道：“好，我让她们给你安排一个房间休息。”

　　老白他们下线吃早饭，游戏中的人物也会随之进入睡眠状态，所以老白要让亚马逊人帮妹妹找个房间。虽说灰色地带是不会有像城市旅店那种绝对安全的地方，不过在房间里始终要比其他的地方安全。

　　听到老白要给她安排房间，妹妹道：“天还没亮，你让人家忙活什么，我去你的房间不就行了？”

　　“呃。”老白挠了挠头，“我要先练下技能再下线。”

　　妹妹道：“那又怎么样？”

　　老白道：“小孩子不宜观看……”

　　妹妹一锤子砸在了老白的肩上，怒道：“你才比我大两岁，就这么秀优越感了？”

　　“哎唷，痛，我可是开了全感知的，别胡乱砸人。”老白看了一眼肩膀，又道：“我是说，未婚人士不宜观摩。”

　　“切，才结婚多久就给我拽上了！”妹妹扬起下巴，然后靠到老白身边，凑到他的耳朵上轻轻道：“你什么我不知道，跟我装什么装。”

　　老白一想也确实如此，自从两人一起洗澡之后，彼此都无比了解了，不过老白还是觉得在妹妹面前练习技能不太好。他挠头道：“你知道我的身份有点那个的……你，不许笑话我。”

　　妹妹上次和老白同船之时，彼此的关系还没有太亲密，所以在老白调教宠物时都是回避的。现在她好奇心来了，又怎么肯错过？妹妹急道：“好像你不让我看我就不笑话你了一样……”

　　老白擦擦汗，道：“那还是算了吧……”

　　妹妹拉着老白道：“哎呀，小气鬼，慧钰都不介意，我又岂会管你，让我一起进去！”

　　老白万般无奈，只好拉开了房门，和妹妹一起走进去。这间木屋进门是一个大大的大厅，里面则是一间卧室，除此之外没有别的房间。亚马逊人是集体一起用餐的，所以没有屋子里都没有厨房。

　　老白和妹妹走进了卧室，就看到了一张大床上并肩躺着一对金发丽人，正是狄奥多拉和狄奥法诺两姐妹。房间的床是老白在整修房屋时让亚马逊战士们特意加大的，昨天和塔勒斯里斯及八位氏长同床议事不成问题，现在只躺了两姐妹略显空旷一些。

　　亚马逊人个个都是优秀的战士，在灰色地带的生活让她们拥有了极强的警觉性，此时老白进了卧室，正在沉睡的两姐妹马上就警醒了。她们一见进来的人是老白，马上掀开了盖在身上的兽皮，从床上下来跪在了地上叫道：“主人！”

　　老白调教她们好几天了，她们早就学会了叫主人。不过有时她们也会跟着其他族人一起叫老白父神大人，老白对于这些称呼自然是无所谓的，反正调教时听话就好。

　　两姐妹睡觉时都脱去了皮甲，现在全身上下只穿着一套内衣。看到两姐妹的内衣，妹妹立即睁大眼睛道：“老白，她们身上穿的……穿的……怎么会是这样？”

　　没错，两姐妹的内衣是与众不同的。游戏中的女玩家内衣都是同一款式，将身体遮得特别严实。尽管玩家可以根据爱好选择不同颜色的，但款式却是没法变的。不过也没有玩家会关注这些，毕竟这是穿在最里面的东西，平常不会被看到。

　　但眼前这对亚马逊姐妹穿的内衣，则完全颠覆了妹妹对于游戏中的内衣认知，它们的样式太古怪了，妹妹从来没见过这么古怪的穿着。

　　看到妹妹的惊讶表情，老白淡淡地道：“哦，这是职业道具羞耻内衣，可以增加调教效果的。”

　　妹妹睁着大大的眼睛盯了老白半天，方道：“老白，你真是太变态了！”

　　老白叹了口气道：“我说未婚人士不宜观看吧，你还不听……”

　　妹妹低声道：“禽兽。”

　　老白道：“你都说了不笑话我的。”

　　妹妹道：“我只是说了不管你。”

　　老白道：“你既然都说了不管我，还在那里议论什么？”

　　妹妹道：“虽然你是慧钰的老公，我没权管你，但我却可以笑话你！”

　　老白：“……”


　　第三百七三章 战前准备

　　看到妹妹站在老白的身边，狄奥多拉不解地问道：“主人，这个人是谁？”

　　老白拍了拍妹妹的头道：“是我的宠物。”

　　“哇，居然是主人的宠物！”狄奥法诺望着妹妹，一脸羡慕状。

　　妹妹却踢了老白一脚，道：“一边去！”

　　老白笑道：“本来就是，还不让人说。”

　　狄奥多拉道：“主人，她看起来不乖哦，你要调教她吗？”

　　老白道：“不，我先调教你们，你们两个到床上去趴好。”

　　“是。”姐妹两个齐应了一声，爬回了床上。老白走过去，二话没说，皮鞭就甩了起来。

　　妹妹在旁看到这种局面，本能地用双手捂住了脸，不过下一秒钟，她又睁开双眼，透过十指的指缝偷偷观察。

　　老白回头看了妹妹一眼，笑道：“要不要过来帮忙？给你根蜡烛！”

　　妹妹道：“谁要！谁会跟你一样变态！”

　　老白道：“没事了，我已经把她们两个的眼睛蒙上了，耳朵也堵上了，你不用怕她们知道。”

　　妹妹想了想，放下了捂脸的双手，缓缓地走近老白的战场。

　　老白拿出一根蜡烛道：“给你！”

　　妹妹皱眉道：“谁要！你自己玩你自己的，我看看就好。”

　　老白道：“你想看什么？”

　　妹妹道：“要你管！”

　　老白笑道：“我猜你一定想看这个。”

　　此时老白已经卸除了所有衣衫，两姐妹的防御也被老白完全解除，并且被束缚得不能动弹。老白毫不客气地挺身发动了技能——见缝插针。

　　“啊！”眼看老白真枪实弹发动了技能，妹妹高叫了一声。

　　老白一只手揽着狄奥法诺的腰，笑着对妹妹道：“你叫什么，我又没有弄你！”

　　妹妹羞红了脸，跺着脚道：“老白你真是太可恶了！”

　　老白技能全展，啪啪的响声四起，两具身体的晃动更是让妹妹目不暇接。

　　老白一边发动技能一边道：“都说了不让你看，你偏不听……”

　　妹妹道：“我就是要看，不就这么点事儿嘛，还以为有多了不起？”

　　她一边说着，一边还凑近了些。并竭力装出一副淡然的模样，但突然间她又“啊”的大叫了一声，退到了老白身后。

　　老白继续着他的动作，并问道：“怎么了？”

　　妹妹道：“你就不能动作轻一点儿？水都溅到我脸上了……”

　　老白听了这话，反而把啪啪啪的频率提高了一倍，并笑道：“做这种事，只有快了才舒服。”

　　“恶心死了。”妹妹在老白的背上重重地拍了一记。

　　老白见妹妹拍自己，又打趣道：“怎么，你还想在后面帮我推吗？”

　　妹妹撅着嘴道：“美得你！”

　　说着，她又在老白的臀部打了一记。

　　老白道：“哟，这是要帮我推屁股吗？”

　　“我推你个大头鬼！”妹妹怒了起来，竟真的按住了老白的臀部用力一推，老白冷不及防，整个人倒在了狄奥法诺身上。被困住的狄奥法诺不知道发生了什么事，想喊也喊不出来，只能对老白的熊扑发出一声闷哼。

　　“爽了吧！”妹妹得意地拍了拍手。

　　老白从狄奥法诺身上爬起，回过头来道：“喂，你怎么这么没轻没重的，幸好是在游戏里，要是在现实里，我非被你这下弄断根不可。”

　　妹妹撇嘴道：“现实里谁给你推！”

　　老白叹了口气，把狄奥法诺在床上放平，又对狄奥多拉施展了技能。

　　妹妹又凑近了一点儿，看着狄奥多拉的脸，说道：“你把她们俩的嘴都堵住干嘛？她们看起来很难受的样子。”

　　老白道：“她们舒服着呢，不信你一会儿问问她们。”

　　妹妹不屑地道：“免了，她们全被你洗脑了，不说你好才怪。”

　　老白没有多说，专心操控技能。没多久，他低喝了一声，技能完毕，然后退出战场。

　　此处战罢，老白转过身来冲着妹妹道：“你要不要试一下？”

　　妹妹向他身上某个突出的部分看了一眼，然后低声道：“去死！”

　　老白冲上前去一把抱住妹妹，凑到她耳边道：“来嘛来嘛！”

　　妹妹道：“你小心我一口龙息将你烤焦。”

　　老白道：“你要舍得，就烤吧。”

　　妹妹没有喷龙息，而是在老白嘴上重重地咬了一口。

　　老白大笑着将妹妹按在了床上，开始解她的铠甲，好半天，才将她的铠甲除了下来一件。

　　“真笨。”妹妹看到了老白用了这么久，才解去自己的铠甲上衣，白了他一眼，然后将穿着板甲靴的脚伸了过去。

　　老白缓缓地解除了妹妹的板甲靴，还有护腿，她就只剩一套内衣了。

　　妹妹的内衣，无疑是游戏中最普通的那种，老白轻轻地将她上衣除去，然后抓住一团丰满道：“我还有几套羞耻内衣，你要不要试试？”

　　妹妹用膝盖顶了老白一下道：“去死！谁要满足你的变态心理！”

　　老白道：“这怕什么，慧钰、塞拉、塞西莉雅她们都穿呢。”

　　“啊？慧钰也穿？天啊，慧钰多好的人，都被你带坏了。”妹妹噘起了嘴。

　　老白不以为然地道：“穿件衣服有什么带坏不带坏的，一会儿你也穿件。”

　　妹妹别过头去道：“我懒得理你。”

　　老白将手移到了妹妹最后一件护体设备上，轻轻一拉，就让她全无遮掩。

　　妹妹护住自己的要害，并对老白道：“你不是真的要来吧？我不想。”

　　老白郁闷地道：“我把你衣服都脱了，你跟我说不想？”

　　妹妹道：“我刚才就说不要了，你不听。”

　　老白没再说话，凑到了妹妹的胸前吮吸起来。

　　妹妹在老白的攻势下渐渐身子变得绵软，她摸着老白的脸道：“说起来，游戏中感觉真的跟现实中一样呢。”

　　老白忙道：“记得很久以前，你就说过我们可以在游戏里试试的。”

　　妹妹道：“今天感觉有点太仓促了，我有点紧张，而且一会儿我们还要去吃早餐。”

　　老白看了看表道：“那我们吃完了饭再来？”

　　妹妹道：“你不是还要去打鱼人部落吗？”

　　老白换到了另一边，接着边吮吸边道：“那打完了鱼人，好不好？”

　　妹妹打了老白的脸一下道：“再说了。”

　　老白只好继续自己的吸舔工作，并叹道：“好怀念啊，自从结婚之后，你连让我抱一下都不肯了。”

　　妹妹拍了拍老白的头道：“活该。”

　　老白缓缓地将身体压在了妹妹身上，又说道：“试一试吧。”

　　妹妹迟疑了一下，然后道：“听说慧钰在游戏里也怀孕了？”

　　老白道：“嗯。”

　　妹妹道：“我跟你试一下，会不会有危险？”

　　老白道：“不是有危险，我现在的专长是百发百中……”

　　妹妹看了一眼老白的专长，然后愤怒地锤着他道：“你有这个专长居然还敢找我试？若我肚子真的大起来，你叫我怎么跟慧钰解释？”

　　“这个……这个……”老白蔫了。

　　“没良心。”妹妹做了个总结。

　　老白解释道：“一看到你，我太激动了，所以就把什么都忘了。”

　　“色狼。”

　　老白不敢吭声，埋头吻舔良久才道：“要不，我们还像以前那样好不好？”

　　妹妹道：“什么？”

　　老白道：“我有个技能，叫取道黄泉……”

　　妹妹皱着眉道：“老白你脏死了！”

　　老白将妹妹抱在怀里，说道：“游戏里不脏的。”

　　妹妹瞟着他道：“你怎么知道？”

　　老白道：“我和慧钰、塞拉她们都试过的，真的不脏的。”

　　妹妹盯了老白半晌，无奈地道：“老白你真是个禽兽！”

　　“好了，让我试一次。”老白继续哀求。

　　妹妹低声道：“不许说给任何人听……”

　　老白道：“那是自然。”

　　木屋中很快又传出了啪啪的响声，一直持续到天完全亮了起来。

　　战罢了，妹妹下线，说是准备早饭，老白松开狄奥多拉姐妹，让她们守在一旁，也抱着妹妹下线了。

　　老白和慧钰一起钻出游戏舱，妹妹已经在厨房里忙起来了。慧钰赶去帮忙，老白则是打开电视看了起来。今天的电娱频道专题报道了一个叫天涯的家伙，这个人被专题报导，不是因为别的，只是因为他的身份是道士。

　　这是道士这个中国特色身份第一次在国人面前公开，引发了国人对特殊身份转职的一轮狂潮，天涯也因此声名大噪。老白知道天涯在以后的中超联赛中也是一个高手，水平不俗。可惜的是，道士这个身份后来又出现了一个人，就是裘千仞。

　　作为中国五大绝顶高手之一，裘千仞向人们诠释了什么才是真正的道士。天涯的水平虽然也很高，在裘千仞的阴影之下只能被套上了一个模仿者的称呼。所以提起道士，每个人都会说到裘千仞，而天涯，留给大多数人的都是一个小一号裘千仞的印象。

　　不过当前时节裘千仞还没有成为风云人物，天涯曝光了自己的身份倒是引发了无数玩家的热议，天涯所在的白生商会也被捧得很高。白生商会就是上届单船挑战赛的世界第九，在没有天涯这个道士的情况下，他们就夺得了第九，现在这个国家特色身份的人再一曝光，立即被无数人评为中国最厉害的商会。

　　老白正看着电视，妹妹和慧钰已经把早饭端了上来。妹妹看到老白坐在沙发上悠闲地看电视，不禁骂道：“大懒鬼！”

　　慧钰道：“他不看电视，也帮不上什么忙，你就别说她了。”

　　妹妹对慧钰道：“知道你是好老婆了，结了婚就忘记好姐妹了。”

　　慧钰道：“你再笑我，我明天不陪你逛街了。”

　　妹妹立即向慧钰身上靠了过去，并道：“好嫂子，我错了，你和我哥这么恩爱，怎么舍得不陪下我这个小姑呢？”

　　慧钰把手中的汤盆放到了桌子上，然后对老白道：“你看看你妹妹，多无赖！”


　　第三百七四章 消灭鱼人

　　一家人说说笑笑，又坐在一起吃饭。

　　老白道：“洁儿，慧钰怀孕了，你明天就别让她陪你去逛街了。”

　　妹妹想了想道：“哦，说的也是呢，慧钰你游戏里怀孕，游戏外也怀孕，真得好辛苦呢。老白就是个没良心的浑蛋。”

　　慧钰摸了摸自己的肚子道：“也没什么感觉，才两个月，逛街也不碍事。”

　　妹妹道：“还是算了吧，你安心在家里呆着，把老白借给我用就行了。你要买什么东西，我帮你带回来就好。”

　　慧钰道：“没那么严重吧，只是怀孕而已，又不是生了病。”

　　妹妹严肃地道：“我听人家说，怀孕了就要小心一些，前天几新闻里还有孕妇在公交上被挤流产了，很可怕的。”

　　老白附和道：“是啊是啊，公交车现在很可怕，挤流产都不算什么，还有人被挤怀孕呢。”

　　“挤怀孕？”慧钰不明所以。

　　妹妹推了老白一把道：“你去死吧，你电车之狼玩多了吧？”

　　慧钰好奇地道：“什么狼？”

　　妹妹小声地对慧钰道：“你现在是他老婆了，告诉你也无妨，他小的时候最喜欢玩的游戏就叫做电车……”

　　“喂喂，你不要栽赃啊！我哪有最喜欢玩？”老白慌忙阻止妹妹说下去。

　　慧钰笑着对老白道：“别打岔，洁儿你继续说。”

　　老白无奈地道：“只是从同学那里借来了一张游戏盘，我还没玩就被发现了好不好？这都多久的事了……”

　　妹妹道：“一点儿都不久，大前年的事，被我发现了还狡辩说他也不知道那个游戏是怎么出现的，可能是电脑感染病毒了，我小时候居然天真的信了。”

　　慧钰望向老白道：“老公，你这谎撒得不怎么样嘛！”

　　老白默默无语。

　　妹妹又道：“说起来，老白现在在游戏里比以前还要过分，你知不知道，他现在和一群亚马逊女战士在鬼混呢！你也不管管他。”

　　老白一边喝粥，一边用眼睛瞪着妹妹。他心道我还和你鬼混呢，你怎么这个不说？

　　慧钰道：“我知道呀，反正是在游戏里了，又没什么，我知道他也不想的。”

　　妹妹嘟着嘴道：“他不想就怪了，你呀，就是太好了。”

　　慧钰笑了笑，又道：“洁儿，你现在游戏里跟老白在一起了？”

　　妹妹道：“嗯，我会帮你看着他的。”

　　慧钰笑道：“有什么好看着的，他现在手下没人，你多帮帮他吧。听他说，他在做一个很难的任务呢，而我和塞拉她们都怀孕了，也没法去帮他。”

　　妹妹道：“他快活着呢，刚刚收了两个亚逊战士，我看其他亚马逊战士也跟他不清不楚的。”

　　老白咳了两声道：“我那是任务的需要！”

　　妹妹白了老白一眼道：“我看是禽兽的需要！”

　　慧钰道：“洁儿你别说他了，他也怪不好意思的。说起来都是我们两个的错，在游戏刚开始时给他就职了这个怪怪的身份。”

　　妹妹道：“慧钰，你在游戏里忙什么呢？”

　　慧钰道：“你哥让我练职业技能，我就一直在练。反正百合城的特产是珍珠，而我又是城市总管，不缺货源，我现在珠宝匠已经升到两级了呢。”

　　妹妹道：“一直练职业技能，那么多无聊啊，亏你也能呆得住。”

　　“不会呀。”慧钰应了一声，然后又对老白道：“老公，说起来，塞拉、塞西莉雅她们都很想你呢，托我下线后跟你问好，塞西莉雅的小肚子已经鼓起来了，很有趣。”

　　老白道：“也替我向她们问好吧。帮我跟塞西莉雅说，她爸爸可能在雨林中，不过具体情况我还不清楚，所以要继续搜寻。”

　　慧钰点了点头，又道：“对了，你买的那座绿宝石矿山什么时候能有产出啊？现在城市里每个月的利润都用来还款了，但矿却不见动静。”

　　老白道：“这个不忙，反正矿已经是城市的了，飞不了，我还是先忙雨林中的事吧。”

　　很快大家吃完了饭，老白返回游戏。等他和妹妹两人穿好衣服走出来时，所有的亚马逊们已经整装待发了。老白将妹妹介绍给大家，告诉她们妹妹是神仆。由于妹妹和老白是组队关系，所以所有的亚马逊人也都对妹妹很客气。

　　老白她们沿着鲁鲁河畔向下游走，没过多久就到了黑水鱼人的营地。黑水鱼人的居住区特别简陋，连栅栏都没有，所以攻击起来也格外容易。

　　经历了昨天的BOSS夜袭之后，黑水鱼人的士气也比较低迷。鱼人的首领亚当斯还想组织大家去看一下亚马逊人和蜥蜴人的战斗情况，没想到这个时候，老白已经领着亚马逊人杀了进来。

　　冲在最前面的是一队持盾和战斧的亚马逊战士，她们身后是手持长矛的，再后面是标枪战士，最后面是手拿弓箭的。四百亚马逊战士阵形齐整，进退有序，无懈可击。而这群鱼人则是一点战斗准备都没有，他们刚刚从昨晚的BOSS战中松懈下来，大多数人都是吃早饭，正想舒适地睡上一觉，武器都还在帐篷里，根本没有拿在手上。

　　不过比起昨天与老白纠缠了半夜的蜥蜴人来说，黑水鱼人的士气还是不太低的，战斗发生的地点又是鱼人的营地，他们拥有主场优势，所以这场战斗比昨晚那场要麻烦一点。但鱼人的个人战力比蜥蜴人更弱，两个顶不了蜥蜴人一个，只能称得上是一群乌合之众。

　　亚马逊战士们虽是女人，力量一点儿都不比男人弱。身为战神的后代，她们矛利斧猛，标枪准，弓箭疾，鱼人们根本挡不住。当老白召唤地狱岩魔从天而降之后，这群鱼人立即就崩溃了。老白趁乱格杀了黑水鱼人的首领亚当斯，但大多数时间还是安守治疗本分，援互亚马逊人。亚马逊人没有治疗，妹妹当然也是在后面担当起了奶妈的职责，给众人回复。

　　战后，鲁鲁河的河水被鱼人的血染红了，一具具鱼人的尸体被老白指挥着投到了河水里。这个一天前还有三千多人口的鱼人部落，就这么灭亡了。当然，没有被杀死，成功逃跑的鱼人也有不少，但这些寥寥无几的鱼人和逃跑的蜥蜴人一样，是不会敢回来居住的。

　　这些逃得性命的NPC们，如果运气不好，那么会被亚马逊雨林中众多的野怪杀死，如果运气好，那么可能会寻到另一处鱼人的聚居之地，并加入到对方的族群中去。其实，类似这样残酷的种群斗争每一天都在亚马逊雨林中上演。

　　本场战斗中，亚马逊战士们死了三个。不过有妹妹这个半治疗在，战后就让战死的战士重新复活了。圣骑士的复活术也是比较强力的。老白在战斗中一直担心着那些消失的蜥蜴人尸体会不会给战局带来意外，比如诈尸了之类的。不过他的担心并没有成真，战斗进行得十分顺利。

　　打扫完战场，老白领着众人回到了亚马逊的营地，安排着下一步计划。鱼人和蜥蜴人的部落都已经消灭，眼前的危机已经解除，不过亚马逊族内的问题却也迫在眉睫了。

　　老白若想像前世的尼莫一样，完成雨林制霸，那必须要完成埃斯康特的任务，将精灵族摆平。而尼莫所在的地精族和另几位高手所在的其他三族，在这个过程中会扮演怎样的角色并不清楚，但大家肯定既是队友，又是对手。

　　玩家发展城市，要靠城市的人口、繁荣度及各项指标，而要在这种灰色地带称霸，则要靠手里掌握的部族力量了。有一个属于自己，且强而有力的族群支撑，才能在雨林中站住脚。所以在和其他种族争雄之前，老白必须要先统一亚马逊族，只有完全掌握了亚马逊族，他才能在和其他玩家以及精灵族对抗有一拼之力。

　　亚马逊九族中，塔勒斯里斯族是最弱的一支。而塔勒斯里斯迎老白而归，又实属离经叛道之举，除了塔勒斯里斯族，其他八族不会对老白的父神地位给予承认。老白想对其他八族各个击破，逐一降服，但是难度很大。

　　下个月希波吕特族出雨林狩猎，就会发现阿尔忒弥斯女神雕像不见了的事实，老白必须要在此之前搞定希波吕特族。可是希波吕特族有三千多人，和塔勒斯里斯族强弱悬殊。对方同样是亚马逊战士，并非像低等的鱼人、蜥蜴人这样好对付，老白以四百对三千，还真没有什么好的办法。

　　塔勒斯里斯族营地的大屋里，老白和塔勒斯里斯、八位氏长，还有妹妹及狄奥多拉两姐妹，重新围坐在一起，商讨如何对付希波吕特族。

　　“希波吕特族有三千人，而我们只有四百人，差将近十倍，大家有没有什么好的方法，可以让她们重回我的怀抱呢？”老白坐在中间，向手下众人问了起来。

　　“怀抱？”妹妹轻轻地重复了这两个字，然后向老白挤了挤眼，满是揶揄之意。

　　老白只有假装没看到。他这么说话，也是便于让亚马逊一族相信他是父神转生。

　　塔勒斯里斯道：“她们人虽然多，但是我们有父神大人在，所以根本不用怕她们。”

　　你还真把我当成万能的了？老白心里暗暗吐槽了一句。他清了清嗓子道：“我们当然不用怕她们，不过她们毕竟也是我的女儿，如果有什么办法能让她们降服就好了。你们有没有什么办法，让她们相信我回来了呢？”


　　第三百七五章 腰带

　　听了老白的话，塔勒斯里斯道：“希波吕特为人愚蠢、迟钝、且又刚愎自用，我想我们是没有什么办法可以改变她的主意。”

　　老白扫了一眼塔勒斯里斯，感觉这几句话用在她身上最合适不过了。人家希波吕特再不济也是最大的亚马逊族群的首领，而塔勒斯里斯却把原本就弱小的塔勒斯里斯族经营得更加弱小，还让他这个外来者钻了空子。不过塔勒斯里斯蠢点是好事情，她不蠢老白也没有机会做这个任务。

　　茵缪吉亚道：“父神大人担心我们人少，一旦发生冲突，恐怕不是希波吕特族的对手？”

　　老白道：“正是如此。我倒是无所谓，我是怕你们有个闪失。你们全都是我心爱的孩子，我不希望任何一个有事。”

　　听到老白这话，妹妹在旁边重重地咳嗽了两声，引得塔勒斯里斯及八位氏长一齐望了她一眼。

　　妹妹见大家都目光不善，只得道：“我只是觉得父神大人实在太伟大了，没有别的意思。”

　　但是亚马逊人虽然智商偏低，却还不是弱智。狄奥法诺小声地道：“父神大人，您的这个宠物真该好好调教一下了，否则有碍父神大人您的威严。”

　　老白向妹妹招了招手道：“过来。”

　　妹妹不明所以地走近老白身边问道：“干嘛？”

　　老白手一伸，就是一条绳子飞出。然后这条绳子飞速在妹妹身上绕起，最终将她捆了个结实——正是技能龟甲缚。老白捆住了妹妹，又将妹妹的小嘴堵住，抱在了怀里，并对其他人道：“接着说。”

　　妹妹不明不白的被缚牢了，也说不了话，只能瞪着老白，老白却根本没有看她。

　　狄奥多拉幸灾乐祸地看了妹妹一眼，然后道：“父神大人，我记得族内有一个传说，我们一族远古时候曾遭过大难，就要面临灭族的危险时，阿尔忒弥斯女神忽然显现神威，让我们一族迅速繁荣了起来，女王陛下，可有此事？”

　　听了女儿的话，塔勒斯里斯点头道：“不错，那个时候我们一族供奉的远古神殿，但后来我们九族纷争，起了内乱，神殿也因此沉入了亚马逊河河底，女神也不再祝福我们，我们迷失在黑暗中好多年，直到九族又一起在山腹中开凿了新的神殿，没想到却被邪魔钻了空子。”

　　狄奥多拉又对老白道：“父神大人既然能吸纳女神的神力，不如到我们一族远古的神殿里去看一看，也许还能找到当年女神赐福我族的神力。”

　　老白道：“这个神力有什么用？”

　　茵缪吉亚道：“传说中我族当年因为女神的祝福，几年之内就由几人发展到了几千之多。父神既然担心我族人少，不是希波吕特族的对手，那么只要能找到女神曾祝福我们的神力，就可以让我族迅速发展壮大，赶超希波吕特族。到时希波吕特族见到了父神无边的力量，就算不降，也只能束手就擒了。”

　　老白眉头一挑：“几年之内由几人发展到几千人？”

　　塔勒斯里斯道：“不错，我族是有这个传说，但是具体情形，我们也不清楚，因为那是远古的事情了。”

　　果然有个能够快捷完成任务的道具吗？老白高兴地问道：“那你们神殿在哪呢？”

　　塔勒斯里斯道：“已经沉入水底的神殿到底在什么位置，我并不清楚，只能给父神指示一个大概的位置。不过据说要打开神殿的门，是需要一把钥匙的。”

　　老白道：“什么钥匙？”

　　塔勒斯里斯道：“现在我们九族各有女王，但当年九族未分之时，女王只有一位。那时的女王拥有一条象征女王权利的腰带。九族分裂之后，这条腰带被最大的两个部族族希波吕特族和彭特西勒亚族所瓜分，希波吕特和彭特西勒亚每人的腰上都系着半条。父神想去神殿，那么就要先得到这条腰带。”

　　茵缪吉亚在旁补充道：“父神大人，据说这条腰带上也有女神的神力，希波吕特族和彭特西勒亚族之所以能成为我们九族中最大的两族，就是因为这条腰带的原因。”

　　“腰带上也有神力？”老白很谨慎地问了一句。

　　塔勒斯里斯道：“传闻是这样的，正是因为有了半条腰带，希波吕特族和彭特西勒亚族才繁荣至今。”

　　老白考虑了一下，吩咐道：“事不宜迟，你们马上告诉我神殿的位置，我好去探寻。”

　　塔勒斯里斯跟老白说了一下传说中神殿沉没的位置，然后又道：“父神大人，希波吕特族和彭特西勒亚族的腰带并不好取，您有什么计划吗？”

　　老白道：“你确定她们把腰带系在腰上？只要你确定这一点儿，我就能去取到手。”

　　塔勒斯里斯道：“腰带是系在她们腰上，即使睡觉的时候都不会解下来。如果父神大人能夺走她们的腰带，倒是能狠狠地打击她们一下呢。”

　　老白点点头道：“好吧，那我就先去了。”

　　塔勒斯里斯道：“父神，姐妹们能帮您点什么？”

　　老白道：“蜥蜴人和鱼人的威胁已除，你们自己多小心一点，安心等我回来就好，我会夺取腰带，并到沉没的神殿去看一看的。”

　　狄奥多拉和狄奥法诺在旁道：“父神大人，您不带我们去吗？我们可是您的奴隶哦。”

　　老白道：“太危险了，还是不带你们了，我带着这个傻瓜去就行了。”

　　他说完，拍了拍怀里的妹妹。

　　可怜的妹妹现在还被老白堵着嘴，只能在老白的怀里发出呜呜的声音表示抗议。

　　老白交待好一切，然后振翼而起，飞出了亚马逊人的营地。飞在空中时，他将妹妹身上的束缚解了开来。

　　妹妹一被解开绳索，立即生气地道：“老白你居然敢绑我！你混蛋！还敢把我的嘴堵住！”

　　老白道：“我可是她们一族的父神。你在我的奴隶们面前折我的台倒是不要紧，引发恶性事件我大不了再她们的忠诚度调教回来，可是在亚马逊全族面前就不好了，万一造成友好度下降，可是麻烦事。”

　　妹妹道：“好，下次给你留面子，可你说我是傻瓜是怎么回事？”

　　老白道：“我有说过吗？”

　　妹妹道：“你这个混蛋还敢不认？”

　　她一边说着，一边和老白在空中扭打了起来，模样颇似二人以前在床上的时候。妹妹也是会飞的种族，所以丝毫不怕老白飞着飞着将她扔下来，她抓着老白的链甲胸口，用力地锤着。

　　老白两臂正抱着妹妹，看到她在怀里不老实，只好抱得更紧一点儿，并且头向下一探，吻在了她的小嘴上。

　　“呜呜……”妹妹小嘴被堵，在老白怀里更是不安分了。

　　就在两人边飞边亲热之际，下面有一棵植物上忽然弹起了一朵巨大无比的花。这花朵竟是个活物，像只手一般向老白两人抓来。老白猝不及防，只听得啪的一声，就感觉撞进了一团绵花里，周围在这一瞬间也变得一团漆黑。

　　“怎么回事？”身处花中，目不能视物，两个人的唇终于分了，妹妹慌张地问了起来。

　　老白敲了敲身边不知是花瓣还是墙一样的东西，只听到沉闷的声响。他叹了口气道：“我们好像是撞到了食人花里了。”

　　妹妹惊讶地道：“食人花是什么东西？”

　　老白道：“作为灰色地带，亚马逊雨林中要人性命的东西一点儿都不比南极少，食人花只是其中的一种。其实我们在天上飞已经是比较安全的了，如果走在地上，只怕遇到的危险更多。”

　　妹妹不开心地道：“你是说我们让一朵花包在里面了？这得多大一朵花呀！都是你不对，不好好地飞，非要跟我胡闹，这可好了吧？”

　　老白笑道：“好像是你先跟我闹的吧？”

　　妹妹道：“我哪有，我是在伸张正义！”

　　老白道：“好，亲爱的别说话了，听！”

　　周围伸手不见五指的环境中传来悉悉的声音，老白在一团的漆黑之中猛然挥鞭，只听得长鞭似乎打在了无数枝条上，噼噼啪啪的响。

　　妹妹问道：“什么东西？”

　　老白道：“食人花的花蕊向我们发动了攻击，不过让我打了回去。”

　　妹妹道：“你看都看不见，怎么打得着的？”

　　老白道：“笨啊，用感知去感受啊！这都知道你是怎么完成那个任务从南极出来的？”

　　妹妹道：“去，我又怎么会不知道用感知去感受，还以为你有更好的法子呢！你让开，我来砸碎它！”

　　妹妹挣脱老白的怀抱，向一旁抡起了锤子。她原本就有17点力量，转了隐藏种族龙族之后，力量更是加了两点，19点力量的锤头不是一般的猛，就算是木门也可被她一锤轰碎。

　　可是食人花在她的全力锤击之下竟然没有任何的反应，锤头砸在它上面，就像砸在破败的棉絮上一样，发出扑扑的声音，然后仍然是老样子。

　　“别砸了，没用的。”老白说道，“它开始分泌毒液了，我们开始掉血了。”


　　第三百七六章 打野怪

　　“怎么办？”看到用锤头砸没有任何效果，妹妹问了起来。

　　老白道：“这朵花的弱点应该在花心处，我向那里攻击，你再同时挥锤。”

　　妹妹道：“你居然想攻击人家的花心？”

　　老白道：“好了，别闹了，我不是环保主义者。抓住机会，等毒液多起来就麻烦了！”

　　老白一边说着，一边向黑暗中的某处挥起了皮鞭。

　　啪的一声，皮鞭似乎打中了一个地方，紧接着妹妹也抓紧机会，向身旁的花瓣砸了一锤子。

　　花朵猛地震动了一下，然后开了一个小缝隙，外面的阳光从缝隙中透了进来。老白马上抱着妹妹，从缝隙中挤了出去，重新飞上了天。

　　食人花并不甘心猎物跑掉，它巨大的花朵又弹起追了一段，不过老白潇洒地在空中飞了一个圆弧，躲过了花朵的攻击，向更高的天空中飞去。

　　妹妹在老白的怀里嘟着嘴道：“你总抱着我干嘛？我自己又不是不会飞。”

　　老白道：“我喜欢抱你。”

　　妹妹道：“谁稀罕。”

　　不过她也没有挣扎，没有展翼，只是任由老白抱着，在天空中翱翔。

　　两人在天空中飞了很远，终于到了修修河畔，很快寻找到了希波吕特族的营地。拥有三千多人的希波吕特族营地比塔勒斯里斯族营地要大得多，栅栏也修得要高得多。

　　老白和妹妹两个人围着营地观察了一圈，然后老白道：“我们先去打点野怪吧，等晚上的时候我再来拿腰带。”

　　妹妹白了他一眼道：“你晚上偷偷摸摸的进人家全是女生的营地，一看就不安好心。”

　　老白道：“现在没有别人了，你随便说吧。不过你要知道，我是她们的父神，我所做的一切，都是为她们好。”

　　妹妹用眼角瞄着老白道：“你还扮演人家父神上瘾了呢，脸都不要了。”

　　老白道：“时间还早，我们去杀个小BOSS怎么样？刚才我就看到了一只小BOSS。”

　　妹妹道：“在哪里？”

　　老白道：“那边。”

　　两人离开希波吕特族营地，向密林中走了不远，就看到一只怪虫隐藏在草丛中。雨林中的草丛很高，而怪虫也不矮。它有半人多高，通体绿色，前肢上有着两个长长的大刀，看起来有点像螳螂。本来这只怪虫躲得比较隐蔽，但是老白来的时候从天空飞过，还是发现了它。不得不承认，职业玩家的眼力确实非凡。

　　妹妹很快也发现了这只怪虫，她问道：“怎么个打法？”

　　老白道：“看你了，你想怎么打都行，你打我看着。”

　　妹妹不解地道：“你凭什么看着？”

　　老白道：“我看看你的技术到底怎么样了。”

　　妹妹扬了扬下巴，说道：“比你强！”

　　她一面说着，一面向怪虫走了过去。怪虫看到妹妹靠近，刷地一下就从草丛里窜了出来，挥舞着大刀，向妹妹扑去。

　　妹妹看它扑来，稍一侧身，避过了一把大刀，接着又用盾架住了另一把刀。架刀的同时，她锤头也轮了起来，砰的一声就砸在了怪虫的脑袋上。

　　怪虫中了一锤，后退了两步，又扑来了。妹妹游走着，陪它周旋了几圈，才好不容易把它打死。

　　打死了怪虫，妹妹气喘吁吁地道：“老白你个混蛋，还真是一点儿都不过来帮忙？”

　　老白道：“我在一旁看你的技术嘛。”

　　妹妹道：“我的技术怎么样？比你强吧？”

　　老白道：“比我是强一点儿，但比慧钰还差那么一点点。”

　　妹妹立即紧张地道：“比她差一点点？哪里？”

　　老白笑了下。其实妹妹的水平比他想象中要高，甚至比现在慧钰还要好。要知道慧钰前世可是职业玩家，天份非凡，并且今世游戏时间也比妹妹长。但妹妹的水平却比慧钰还要好，那只能说明她的天份比慧钰还高。这也难怪，妹妹从小什么事情想做都会做的特别好，不像老白，各方面表现平平。

　　不过老白并不想告诉妹妹她比慧钰强，因为他知道妹妹的好胜心很重的，他故意说她比慧钰弱一点儿，这样她会更努力。

　　看到妹妹的表情，老白知道自己的奸计得逞了。他道：“刚才那一锤，如果换做慧钰的话，我想她一定会从这个角度出锤，而你多绕了半圈……”

　　妹妹撇嘴道：“慧钰好像不会用锤的。”

　　老白道：“呃，那她就算用冰梭也会用那个角度，还有刚才那个走位……”

　　两人在雨林中边打怪边聊天，时间也过得很快。天慢慢地黑了下来，老白拿出了一个野地安全睡袋，放到了一棵大树下，钻了进去，并向妹妹挥手道：“来啊，一起下线吧。”

　　妹妹也不客气，她铠甲不解，就直接钻进了老白的睡袋。看到老白脸上挂着笑，妹妹不高兴地道：“要吃饭了，别想着坏主意了。”

　　老白道：“没有，我什么主意都没想，就想握握你的手。”

　　妹妹小声道：“那你就握呗。”

　　老白轻轻地把妹妹的两个小手握住，然后将她整个人抱在怀里。铠甲很硬，但老白并不觉得。

　　“你说，我要是可以一直这么抱着你该多好。”老白道。

　　“那你就抱呗，我下线了，今天的晚餐还要我做呢。”妹妹轻轻道。

　　老白点了点头道：“好吧，一起下线。”

　　说完，他便眼睛一闭下了线。

　　妹妹则是静静地看着他下线了，然后偷偷地在他脸上吻了一记，才退出游戏。

　　吃完晚饭，两人重新上线，天已经完全黑了下来，老白和妹妹两人便重新回到希波吕特族的营地前。

　　妹妹问道：“我们该怎么做？”

　　老白道：“我偷偷地过去，将腰带抢出来，你在外面等我就行。”

　　妹妹道：“那怎么可以，我要帮你。”

　　老白道：“以你的技术，只能给我添乱。”

　　妹妹不忿地道：“我技术比你高好不好？”

　　老白道：“好好，你如果愿意当炮灰，我也不反对。”

　　妹妹道：“你才是炮灰呢。”

　　老白道：“我要偷偷的飞到她们女王的那间木屋顶上，以你的飞行技术，恐怕还在半空中就会让她们的哨兵发现了。”

　　妹妹望了望亚马逊营地中为数不多守夜的哨兵，有点拿不准地道：“也不一定吧？”

　　老白道：“你如果一定要当炮灰，等我到了她们女王的房间，再召唤你好了，你可以给我守门。”

　　妹妹点点头道：“好，你一定要召唤我。”

　　老白道：“你要是挂了可别怪我。”

　　妹妹道：“你才会挂呢！”

　　老白道：“这也是有可能的。”

　　妹妹推了老白一把道：“你别废话了，快去吧，记得召唤我。”

　　老白用了展翼技能，六翼齐出，却没有飞，而是拿出了一个小瓶，扔给妹妹道：“拿着，帮我涂一下翅膀。”

　　妹妹掂了掂老白扔来的小瓶，问道：“这是什么？”

　　老白道：“染色剂，白翅膀太显眼了，容易被发现，染成黑的就好得多。”

　　妹妹打开小瓶，一边帮老白涂，一边道：“你个黑翅黑心的天使。”

　　翅膀涂成黑色后，老白一飞冲天，直入云霄，然后又看准了希波吕特的木屋落了下来。整个过程中他动作极轻，没有发出一点声音，守夜的亚马逊人，全然没有发现天上有个家伙掉了下来。

　　和塔勒斯里斯一样，希波吕特一族的女王同样叫希波吕特，也都是住在营地最中央最大的木屋之内，格外好认。老白从木屋的屋顶翻了下来，就闯进了木屋的大厅里。

　　亚马逊人警觉很高，老白又不是盗贼类身份，所以一进门就被希波吕特发现了。

　　“什么人？”希波吕特还在隔壁的卧室，声音却已经传了过来。

　　老白马上用宠物召唤术召唤来妹妹，并说道：“你守门。”

　　妹妹拿出大锤，马上站在门口，而外面巡逻的亚马逊哨兵听到女王的声音，也已经赶了过来。

　　老白则在这时冲进卧室，向希波吕特扑去。

　　“你是何人，居然要行刺我？”看到进来的人是老白，希波吕特有点惊讶，但却不惊慌。她平时穿在外面的皮甲已经脱去，此时只穿着一身内衣，腰上却系着一条宽大的腰带。

　　希波吕特的第一反应不是拿皮甲穿，而是握住了床边的战斧。这柄战斧是希波吕特的武器，她握住战斧之后，便向不明来客老白砍了过来。

　　外面的妹妹此时已经和赶过来的亚马逊女战士交上了手。妹妹一个人手持大锤挡在门口，而对面第一个哨兵则是拿着长矛，向她刺来。

　　妹妹在南极这么多日子也不是白混的，她轻舒着腰肢，就躲过了刺来的长矛，但长矛战士身后的两个用标枪亚马逊战士却十分凶狠，两支标枪飞似的脱手，都扎向了妹妹的胸口。

　　看到标枪飞来，妹妹不得不退，两支标枪也在她退的那一刹那钉入了她身前的地板上。但妹妹刚一退，门口那个用长矛的战士就挤了进来。

　　与此同时，数个亚马逊哨兵早已经高叫起来：“有人行刺女王！”

　　哨兵们这一喊，所有的亚马逊女战士都被惊动了，每个房间中都传出了穿衣服的声音，用不了多久，亚马逊战士就会从她们的屋子里冲出来，将这间屋子团团围住了。


　　第三百七七章 腰带到手

　　眼看用长矛的哨兵挤进了屋，妹妹大锤猛挥，又把这个刚进来的NPC砸了出去，可是外面的NPC也不放弃，又是几支标枪扔了过来，妹妹只能再退。

　　两边你来我往，纠缠了好一会儿。妹妹只有一个人，要守住门口并不是那么容易，在用长矛的战士三次抢入，又再次被击出之后，她高叫道：“老白我不行了，你快点！”

　　老白没有回应妹妹，然而这时又有两个手持战斧的亚马逊女战士扑向了她。妹妹只好退开，三名亚马逊女战士则是趁着妹妹这一退再次挤进了房间。

　　看到三个亚马逊女战士都挤进来了，妹妹知道这门是再守不住了，她只能一边战，一边向希波吕特的卧室退去。一进卧室，妹妹就看到老白将希波吕特压在木床之上，双手解着她的腰带。而希波吕特手足被缚，模样好不狼狈。

　　“禽兽啊！”妹妹看到眼前的景象，果断做了一个总结。

　　就在这时，老白手上用力，希波吕特腰上宽大的腰带立即脱落了下来。可怜的希波吕特族女王目光中充满了怨恨，但又无可奈何。

　　老实说，妹妹在外面守门支撑的时间比老白估计的要久，这些亚马逊战士可都是战斗力十分出众的人物，而妹妹又是一以敌多，能守到现在十分不易。不过希波吕特也比老白预计的要厉害得多，所以老白对付她用了不少的时间。

　　不过老白并不想表扬妹妹，因为兄妹两个斗嘴斗惯了。他收起腰带道：“你的门怎么守的，怎么这么快就抗不住了？”

　　妹妹没好气地道：“你是想让我守一个小时，让你完成全套禽兽行为？”

　　老白道：“我只是解她个腰带而已。”

　　妹妹道：“是啊，要是我还在外面守着，谁知道你解完腰带会干什么？”

　　老白无奈地帮她架住了两个亚马逊战士，并道：“东西到手了，快跑！从窗户跳！”

　　妹妹也不迟疑，一下子就从窗户撞了出去，结果外面大量的亚马逊战士都已经被惊动，此刻齐聚在营地中。妹妹从屋里一出来，马上就被众多的女战士围在中央，各种各样的武器全朝她招呼上了。

　　“敌人好多啊！”妹妹叫了一声，却看到老白此时也已经从窗户中出来了。老白是飞出来的，但刚出来，两个翅膀就成了用标枪和弓箭的亚马逊战士的靶子。看到如雨一样的弓箭射来，老白在空中飞了一个回旋，躲过了大部分箭矢，不过有三支箭还是深深的插入到了他的翅膀里，让他无力再飞，掉在了不远处。

　　妹妹看到老白也掉到了亚马逊人群里，被众人围攻，只能叹了一口气。眼前的亚马逊战士人数实在太多，等级又不低，绝对不好对付。她觉得她是杀不出去了。可是远处的老白却在掉下后又飞了一下，紧接着再次被射落，射落后他再次起飞。

　　“居然不管我，想自己跑！”妹妹根本没有与自己汇合的念头，不由得骂了一声，不过她内心里还是希望老白能够逃脱的，毕竟死在这个任务上太不值了。

　　老白三起三落之后，虽然无力再飞，却也到了希波吕特族营地的边缘，他奋力冲杀，竟真的从人群中挤出了一条路，逃出了营地。而无数亚马逊战士又岂肯让老白轻易逃脱？她们立即跟在老白身后穷追不舍。

　　妹妹看到老白已经跑了出去，自己却没有丝毫突围的办法。她被数以百计的亚马逊战士围在了中间，无论是哪个方向前进都有众多的人堵着她。本来她也想飞，但看到老白三次被射落的前车之鉴在前，便知道飞也无用，她可没本事在空中躲过那么多的箭矢。

　　“要挂了。”看到周围众多的亚马逊战士攻势如潮，妹妹心里只有这么一个念头。不过在南极完成艰难的隐藏种族的任务的磨练，也让妹妹养成了不放弃的习惯，亚马逊人虽然多，但她一直在努力支撑，她觉得就算逃不了，也要多拖住周围这些亚马逊战士一阵子，这样老白逃走的概率也会大一些。

　　妹妹的战术是以防守为主，但是在众多的亚马逊围攻之下仍然力有不怠，就在她以为支撑不住了的时候，突然眼前亮起了一片白光，然后周围的景物全换了。这是雨林中的一棵大树下，周围一个亚马逊战士都没有。

　　原来此时老白终于完全摆脱了追赶他的亚马逊战士们，并在这里用了一个宠物召唤术，将处于亚马逊们包围中的妹妹召唤了过来。

　　妹妹看到自己成功脱险，立即向前捶着老白的胸膛道：“你就知道自己跑，也不管我！”

　　老白笑道：“我要不是自己跑，咱们两个会全被那些亚马逊战士围杀的。不过你居然还活着，真让我意外。”

　　妹妹扬着脸道：“以我的技术，再过十分钟也死不了。”

　　老白道：“是吗？早知道我就再过十分钟再召唤你了。”

　　妹妹道：“你敢！”

　　老白道：“你都能再撑十分钟，我早一点召唤，晚一点召唤，又怕什么？”

　　妹妹冷哼一声，然后伸出手道：“你从人家身上扒下来的是什么腰带？”

　　老白把腰带递给妹妹看，只见上面写道：

　　残缺的亚马逊王者之带：这个腰带似乎只有一部分，具体功能要让两部分合一才能清楚。

　　妹妹随意扫了一眼，就把腰带扔还给了老白，并道：“接下来干什么？”

　　老白道：“时间还早，我们今晚正好可以再去彭特西勒亚族的营地，把另外半条腰带也抢过来。”

　　妹妹道：“我觉得我们这么抢腰带很危险，弄不好就会挂掉，刚刚那一战我还心有余悸呢。”

　　老白道：“为什么我觉得很安全呢？刚刚不是一切顺利吗？”

　　妹妹不忿地道：“哪有，差一点儿就挂了。”

　　老白道：“那么你在一边看着好了，我自己去抢也行。”

　　妹妹跺了跺脚道：“你做任务我怎么好在旁边看着。我是说能不能想一个简单的法子？”

　　老白道：“这已经很简单了吧？去把腰带抢到手就OK了。”

　　妹妹嘟着嘴道：“你要按着人家女王脱衣服，还要从人群里杀出来，哪里简单了？”

　　老白道：“这个任务难度就是如此，如果不偷抢的话，那只有搞定人家全族才能从女王手里拿到腰带了，我想这个更难。”

　　老白腾空而起，向彭特西勒亚族的营地飞去。妹妹只好跟在后边，并道：“那我这次还守门，你动作快点，也许能趁着所有亚马逊战士没跑出来的时候我们就逃走，这样就会安全一点儿。”

　　老白苦笑道：“人家的女王不会乖乖地让我给她脱的。”

　　两人边飞边聊，凌晨天快亮的时候，老白终于赶到了彭特西勒亚族的营地。与刚刚在希波吕特族发生的事情一样，老白偷偷地潜入，妹妹堵门，然后惊动了彭特西勒亚全族。不过老白仍然顺利的拿到了腰带，并从重围之中逃了出来。

　　搞定了两条残缺的亚马逊王者之带，老白在森林里和妹妹找了一个角落，把两条腰带合二为一。

　　叮咚，系统提示：您得到了亚马逊王者之带，里面含有部分阿尔忒弥斯的神力。（拥有阿尔忒弥斯的祝福之一、二、三专长的玩家，可从中吸纳神力，学习阿尔忒弥斯的祝福之四。）

　　老白皱了下眉头，不知道为什么，看到可学习专长，他竟然有点紧张。话说前三个专长都已经学了，这第四个他当然也要学，但这个专长又会是什么专长呢？

　　老白晃了晃头，不管了，学了再看。他吸纳了神力，然后耳边传来了数声系统提示：

　　叮咚，您获得专长连射法。

　　专长连射法（阿尔忒弥斯的祝福之四）：当种族处于危亡关头之时，例无虚发已经满足不了你了，你需要更多的孩子。专长效果：当您和同类雌性进行交配时，如果对方未怀孕，可采用连射法，令对方怀上多胞胎。对方最多怀孕胞胎数为体质值二分之一。

　　看到这样的专长，老白愣了半天。一发多中……话说为什么老白最近获得的专长一个比一个奇葩呢？原来有这样的一条神力腰带，就是波吕特族和彭特西勒亚族能成为九族中最大的两族秘密？生得多，自然就发展得大呀！

　　“你学了什么专长？”妹妹在一旁不知道老白的情况，于是问了起来。

　　老白立即把新专长共享给妹妹看。

　　妹妹看到老白专长，抱腹笑道：“老白，我觉得你要是去当种猪，会很有前途哦！”

　　老白道：“你想不想怀个八胞胎玩玩？”

　　妹妹立即板起脸来道：“滚！”

　　老白笑了一下，然后又看下一条系统提示：

　　叮咚，系统提示：您获得阿尔忒弥斯给亚马逊一族的四个怀孕专长，四专长将合而为一，升级为神级专长——生之祝福！

　　叮咚，系统提示：您失去了专长百发百中（阿尔忒弥斯的祝福之一）、专长种姓强韧（阿尔忒弥斯的祝福之二）、专长生男生女之秘法（阿尔忒弥斯的祝福之三）、专长连射法（阿尔忒弥斯的祝福之四）！

　　神级专长？听起来很拉风的样子？老白看了一眼神级专长，无非就是把那四个专长属性合在了一起，不过倒是省下了三个专长位，这就是说老白以后还能再学三个专长，还是不错的。

　　但是专长虽说被评为了神级，可这能力为什么让老白只觉得蛋疼呢？


　　第三百七八章 腰带属性

　　老白学完了专长，腰带还在手里。这腰带也不简单，同样是个神器，不过属性跟其他神器相比，却没有什么过人之处。

　　亚马逊王者之带：护甲加值+2，神器，亚马逊一族王权的象征，拥有者在亚马逊部族内声望大幅上升。

　　一般的腰带是没有属性的，这条腰带属性护甲加值+2也只能算是个精良等级，看来之所以被评为神器，就是因为后面那个族内声望大幅上升了。

　　不管怎么说，有条神器腰带是件好事。老白系上这条神器腰带，然后和妹妹一起找了一个僻静的角落，两人一起钻进睡袋下线了。

　　今天是星期天，妹妹吃完早饭要去逛街。老白以怀孕为理由，把慧钰留在家里，那么陪妹妹逛街的重任自然就落到了自己身上。其实老白让慧钰在家的目的就是为了能够单独的在外面和妹妹在一起。

　　外面天气很不错，阳光明媚，老白和妹妹并肩走在街上，倒也像一对恋人。即使不做别的，只是淡淡说说话，老白就觉得很开心。他很喜欢和妹妹在一起，但自从结婚以来，老白就很少和妹妹独处了。

　　都说陪女孩子逛街很累，不过老白陪妹妹逛街却一点儿都不累，因为妹妹买东西比男人还要大路。比如要去买衣服，她一般在第一家店里随便一找，便会找到一件中意的，试试合身，就会买下来，很少有挑几家的情况。

　　而这个时候老白的角色总是会反过来，他会觉得妹妹穿这件不好看，穿那件不好看，希望她能多走几家挑一挑。妹妹刚开始会听他的，多逛逛，可没过多久，就会觉得烦了，果断无视了老白的意见，很随便地买了一件，让老白直呼她没品味。

　　逛街的时候老白肯定是要当搬运工的。以妹妹买东西的速度，没多一会儿他就满载了。

　　街头上的老白，提着大包小包，向妹妹问道：“现在就回家？不再逛逛了？”

　　妹妹点点头道：“我走累了。”

　　老白忙道：“没事，回去我帮你按摩。”

　　妹妹白了他一眼道：“慧钰在家里，我怎么好意思。”

　　老白四下里望了望，说道：“那我们去那边公园的长椅上坐一下吧，我帮你按摩。”

　　于是，公园的长椅上很快多了两个人。老白将东西放在了一边，然后抱起妹妹的腿，慢慢揉了起来。老白越揉，手越靠上，妹妹没有说什么，但却全身软软地倒在了老白怀里。

　　软玉在怀，老白看到妹妹的脸上浮起了红晕，只觉得心里有一种按捺不住的情绪。他想抱住妹妹好好亲热一番，但是又觉得在这种公共场合不太好。犹豫了半天，老白贴在妹妹的耳边道：“洁儿，我们去开房好不好？”

　　妹妹睁大眼睛道：“去开房？老白，你想对我做什么？”

　　老白轻声道：“我看你累了，正好去休息一下。”

　　妹妹白了老白一眼道：“休息？我们回家休息就好了。”

　　老白有些不自在地道：“可是慧钰在家……”

　　妹妹不以为然地道：“慧钰又不会碍着你休息。”

　　老白叹了口气道：“好吧，我们回家。”

　　听到老白这话，妹妹怔了怔，她其实还想让老白多抱她一会儿，刚刚反抗老白开房的想法也只是她一直以来对抗老白的习惯，并不是真心不想。不过回家是她提出来的，此时也不好拒绝，两个只好提着大包小包回到了家。

　　回到家里，老白发现慧钰在游戏舱里玩游戏，没有出来。老白喜出望外，如果慧钰在做别的事情，他还真没办法跟妹妹独处，不过玩游戏时跟睡觉无异，所以正好让老白可以跟妹妹补补课。放下东西，老白便抱着妹妹亲了起来。

　　妹妹小声地道：“别在客厅，慧钰起来看到就不好了，到我房间里去吧。”

　　老白于是抱着妹妹进了妹妹的小屋，又互相吻了起来。虽说这两天在游戏里两人也足够亲热，可是在游戏中再怎么亲热感觉上也和现实中不同。

　　妹妹的小屋比较小，床也是张单人床，可是现在二人谁也不会觉得挤。没多一会儿，妹妹的原本整齐的衣服就被老白扯得七零八落的。亲热了一会儿，妹妹道：“在外面走了那么久，浑身都是汗，我们去洗澡吧。”

　　老白注意到了妹妹说的是“我们”，而不是“我”，他犹豫了一下道：“慧钰不会醒来吧？”

　　妹妹脸一红，知道老白又想到了两人一同洗澡的事。不过她现在心中也有一股绵绵的感觉，让她不想跟老白分开。于是妹妹道：“她不知道我们回来了，应该会玩到晚饭前再下线吧，那时我们已经洗完了。”

　　老白听了妹妹这话，一颗心忽地荡漾到了天上。他二话没说，抱起妹妹就进了浴室。

　　浴室的水声哗啦啦的响，流淌着不绝的缠绵和无尽的蜜意。然而好景不常，就在老白帮妹妹擦洗大腿的时候，浴室的门忽然被敲响了。

　　兄妹两个听到门响，顿时惊得魂飞魄散，妹妹甚至整个人都站不住了，并发出了一声惊呼！

　　听到了妹妹的惊呼，慧钰的声音在外面响了起来：“洁儿，是你在里面吗？”

　　妹妹用相当痛苦的表情看了老白一眼，然后说道：“是我。嫂子，我在洗澡。”

　　“哦。”慧钰应了一声，然后问道：“我就猜你会很快回来。你哥呢？他不是跟你一起上街了吗？现在干什么去了？”

　　妹妹又看了看老白，然后结结巴巴地道：“他……他……谁知道呢，可能跟别人开房去了吧……”

　　“哈哈哈。”慧钰在外在笑了起来，“你这么说他，小心等他回来我说给他听！”

　　妹妹道：“我又没有说错，他就是看到那种漂亮女孩就想跟人家开房的人，要多混蛋有多混蛋，当着他的面，我也敢说。”

　　慧钰在外面又道：“好啊洁儿，你以前跟我说你哥哥是最好的人，把我骗过来嫁他了，现在又说他坏了。”

　　妹妹道：“我……我……我也是最近才看清了他的本质！”

　　慧钰在外面道：“洁儿，你把门开一下，我要去厕所。”

　　作为一间普通民宅，老白家的卫生间和浴室是联通的，并没有独立分开。如果慧钰进来上厕所，那么肯定就会发现老白了。

　　听到慧钰这话，妹妹整个人傻掉了，她支支吾吾地道：“慧钰，我在洗澡……”

　　慧钰很奇怪地问道：“我知道呀，我上厕所也不会妨碍你洗澡呀！”

　　“可是，可是……”妹妹一脸愁容，望向老白。

　　慧钰这时却在外面有点急了，她道：“快点开门啊，我要憋不住了。”

　　“怎么办啊！”妹妹靠在老白的怀里，几乎要哭了出来。

　　老白叹了一口气，是福不是祸，是祸躲不过。

　　这个时候能怎么办？

　　顺其自然呗。

　　老白做了两下深呼吸，然后挺起胸膛，走到门口，拉开了门。

　　“怎么这么慢？”慧钰看到门开了，马上走了进来，结果身前却立着一个浑身水淋淋的男人，正是老白。

　　见到老白，慧钰还没反应过来问题，她随口道：“老白你也在洗澡呀。”

　　“嗯。”老白点了点头。

　　慧钰向前一望，又看到了老白身后的妹妹，妹妹同样也是水淋淋的。

　　慧钰这时候才反应过来不对，忽地惊呼起来：“你们两个……”

　　老白截住她的话道：“嗯，我和洁儿在洗澡。”

　　“啊——”慧钰呆住了。

　　一秒，二秒，三秒，整个浴室内静得可以听见针落地的声音。

　　妹妹忽然道：“我先回房间了。”

　　她一面说着，一面就这样光溜溜地向门口走来。门口很窄，老白和慧钰又都站在门口，她这一过来，就必须贴着一个人走过。妹妹顿了一下，就低下头贴着老白身子擦了过去。

　　慧钰睁大眼睛，看着妹妹如玉的身子就这么贴着老白走过。老白胸膛上的数滴水珠在妹妹这一擦之下也擦成了一片水渍，而这两个人似乎谁也没觉得这样的行为过分。

　　妹妹就这么走回房间，才发现她根本什么都没穿就跑出来了，而她要换穿的衣服，早已经拿到了浴室里。她羞窘之极，想都没想就大叫道：“老白，你给我把衣服拿过来！”

　　老白马上翻了翻妹妹要换的衣服，拿在手里，然后向慧钰点点头道：“你方便吧。”

　　慧钰傻傻地站在原处，根本不知道如何回应老白。然后她就看到老白拿着妹妹的衣服进了妹妹的小卧室里。

　　“你多少穿件衣服再进去呀！”这是慧钰看到老白进妹妹卧室后脑子里的念头，不过一向文静的她并没有说出口，只是望着空空的走廊发呆。

　　好半天，慧钰才想起来她是尿急来着，她忙做在马桶上，正在痛快着，老白这时却从妹妹的房间里出来了，并向她点了点头道：“我还没穿衣服。”

　　“不用你说，我也知道。”慧钰心里这样想着，但不知为什么，她竟然说不出话，只能呆呆地看着老白在那里一件又一件地穿着他的衣服。


　　第三百七九章 呃，接着腰带吧。

　　“都是老白不好，老白是个大浑球！”妹妹趴在卧室里嘟囔着。

　　她把自己关在屋子里，不敢出房间，更不知道外面老白和慧钰怎么样了，只觉得没脸见人。惴惴不安了好半天，妹妹终于横下心来，决定不再去想这件烦心的事了，因为她怎么想都想不出的办法。

　　她把心一横，登入了游戏。

　　进入游戏之后，她发现她和老白是在同一个睡袋里下线的。胸中烦闷，妹妹也没有出去，只是用手刮着老白的脸，不停地道：“都是你不好，都是你不好。”

　　没过多久，老白忽然睁开眼，看到妹妹正在自己身边，便问道：“怎么了？”

　　妹妹看到老白也登入了游戏，立即皱着眉头道：“你还问怎么了？被慧钰看到我们了，没脸见人了！”

　　老白也用手刮了刮妹妹的脸，说道：“怎么没脸，你的脸这不挺白的吗？”

　　妹妹挥拳打了老白一下，说道：“讨厌你！都这个时候了，你还有心情开玩笑？慧钰有没有说什么？”

　　老白轻轻道：“她什么也没说。”

　　妹妹一脸难过地道：“那你有没有跟她解释一下？”

　　老白道：“解释什么？”

　　妹妹大怒道：“被老婆看到了你跟别的女人在洗澡，你还问解释什么！”

　　老白低声道：“事实就是如此了，还有什么好解释的？”

　　妹妹用手捶着老白的胸膛道：“老白你的良心真是让狗吃了！慧钰一定生气了，完了，我们十几年的友谊，就毁在你手里了。”

　　老白傻笑了一下，说道：“没有啊，她看起来挺正常的，我还跟她说你给她买了两件衣服，并问她要不要试穿一下。她想了想说不用了，还说游戏里有个戒指没有做完，所以要回来继续做戒指。”

　　妹妹睁大眼睛问道：“然后呢？”

　　老白道：“然后我说一起玩游戏，她点了点头，我们就进游戏了。”

　　妹妹皱起眉头：“你就这么进来了？”

　　老白点点头道：“是啊，你还想怎么样？”

　　妹妹喃喃道：“慧钰的脾气真是太好了，要叫我非得打断你的第三条腿不可。呜呜，被捉奸了，怎么解释都解释不明白了……”

　　老白：“……”

　　妹妹又瞪着老白道：“慧钰虽然什么都没说，但她心里一定不好受，你马上下线去和慧钰解释，千万不能让她生气！”

　　老白小声道：“她本来就没有生气……”

　　妹妹继续捶着老白的胸膛道：“你看她没有生气，她心里其实难过着呢。你要把这事儿跟她解释清楚，人家刚刚怀孕，你不能让人家有事憋在心里！”

　　老白叹了口气道：“你叫我怎么解释？”

　　妹妹道：“我怎么知道！我不管你怎么解释，别让慧钰生我们的气就好，快给我去解释了！”

　　看到妹妹如此坚决，老白只得下线，和慧钰好好聊聊。

　　妹妹让老白下线之后，心中忐忑不安，她只觉得慧钰肯定要生她的气了，而她却是罪有应得。越想越是郁闷，她于是钻出睡袋，狂暴地打着野怪，却连打死的怪是什么样子都没印象。

　　不知过了多久，妹妹已经将周围各种亚马逊雨林的稀有动物残虐了一圈，忽然听到系统提示有外界呼叫。

　　妹妹听到这外界呼叫只觉得像阎王的催命符，让她肝胆俱裂。她万般无奈地钻回睡袋，下了线了，然后紧张地打开游戏舱，就看到了老白在游戏舱外面站着。

　　妹妹小声地问道：“你叫我出来干什么？”

　　老白轻轻地道：“该吃晚饭了，慧钰做了晚饭。”

　　妹妹松了一口气，忽然又紧张地道：“你跟慧钰解释清楚了？”

　　老白很随意地点了点头道：“说清楚了，她不生气。”

　　妹妹苦着脸道：“怎么会不生气……呜呜呜，我没脸去见她了……你就说我病了，不吃晚上饭了……”

　　老白笑着道：“你这么说慧钰会担心的。饭都做好了，出来吃嘛。”

　　妹妹摇着头道：“不吃了，我没脸见人了。你好好地哄慧钰，别让她不开心，我先躲起来了！”

　　她说完话，也不待老白回答，就啪的一声关上了游戏舱，又躲在里面玩游戏去了。老白只得摇摇头，叹了口气，走出了妹妹的房间。

　　过了不久，老白重新上线了。

　　老白钻出睡袋，就看到妹妹正在不远处打怪。于是他走近对妹妹道：“我们都吃完了，你的饭慧钰给你留在锅里了。”

　　妹妹立即停下打怪，扭头对老白道：“你们都进游戏了？”

　　老白点了点头。

　　妹妹仿佛如释重负般地道：“那好，我去吃饭。”

　　老白笑道：“刚才叫你吃，你不吃。”

　　妹妹道：“谁不吃，我都要饿死了！”

　　她说完，也不钻睡袋，只是往老白身上一倒，就下了线。

　　老白看着游戏中晕过去的妹妹，苦笑着叹了口气。

　　又过了一会儿，妹妹重新上来了，并说道：“慧钰今天做的鱼很好吃嘛！”

　　老白道：“大家一起吃饭多好，你干嘛非要单独？”

　　妹妹道：“我怎么有脸呀！你倒是脸皮厚。你跟慧钰没有吵架？”

　　老白点了点头道：“吵什么架？”

　　妹妹又道：“那你是……你是……怎么跟慧钰解释的？”

　　老白道：“我就说我们从小到大都是一起洗澡的，只不过现在结婚了，你怕慧钰误会，所以一直没再一起洗过……不过刚刚，又洗了一次……”

　　“老白你好无耻！我哪有从小就跟你……”妹妹咬了下牙，然后又道：“那慧钰怎么说的？”

　　老白道：“她没说什么呀，就是说我们两个感情比她想象中还要好。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了呀？”

　　“你下线那么久，怎么可能没有然后？”

　　老白笑道：“然后我们就谈了一下百合城今后该怎么发展，然后看到快晚饭了，我就去买菜了。”

　　妹妹捂着脸道：“不应该是这样子的……”

　　老白抱住她道：“那你觉得会是怎么样的呢？”

　　妹妹道：“我觉得慧钰该生我们的气才对。”

　　老白道：“亏你和慧钰是从小到大的好朋友呢，连她的性子也不知道，她没想象的那么小气了。”

　　妹妹嘟起嘴道：“这不是小不小气的问题……”

　　老白道：“好了，我们去做任务吧。”

　　妹妹跟在老白身后，只觉得步伐无比沉重。

　　两人没走多远，便重新飞上了天，直到亚马逊河上空。亚马逊河是一条滔滔的大河，宽广的河面让你觉得不是在河上，而是在海上。这时是晚上刚入夜不久的时段，空中荡漾着微风，河中映着漫天的星光，整条河也璀璨有如星空。

　　老白和妹妹反复飞了几圈，终于确定了塔勒斯里斯所说的亚马逊人以前神殿所在的大概方位，但仍不能确定那神殿是沉在了他们所在区域的河底的具体地方。

　　妹妹看了眼老白道：“怎么找？”

　　老白道：“一段一段地下潜寻找呗。”

　　妹妹叹了口气道：“要是慧钰在就好了，她是水底的种族。”

　　老白道：“她正怀孕呢，还是不要麻烦她了，我潜水能力也是一绝呢。”

　　妹妹轻哼道：“德行。”

　　话没说完，老白脱去了锁甲，换了一套紧身的潜水服，然后对妹妹说道：“要不要一起下水，鸳鸯浴哦。”

　　“你！”妹妹本来刚把下午的事情忘掉，老白这么一提，又让她想了起来。

　　老白看到妹妹好像要生气的模样，扑通一下就跳进了水里。

　　见老白下水了，妹妹轻哼一声，便也脱去了板甲，换上潜水服。妹妹可是有件由帝企鹅之皇羽毛制成的，传说等级的极地潜水服，远胜于老白所穿的那件大陆货。不过这东西虽好，一般也用不到，此时正好难得用一次。

　　妹妹换上了潜水服，也跟在老白身后潜了下去。两个人潜到河底，仔细搜寻一阵子，然后再浮下来换气，再下潜，如此反复，不知不觉已经过了很长时间，但还是没找到亚马逊人沉没的神殿。

　　就在老白又一次浮上来之际，他忽然发现不远处的河面上立着一个人。这个人穿着一身褐色的皮甲，手持一柄短剑，一头金发在空中被微风轻轻浮动着。虽说夜色下看不清楚模样，但老白还是能够看清这是一个女人。

　　这个女人之所以能立在河面上，那是因为她也是一个会飞的种族。她背后有一双黑色的羽翼，不断地扇动着，而她的一双眼睛，也是血红色，在黑夜里发出一种邪魅的光芒。这明显不是一个人类。

　　就在老白打量这个女人的同时，这个女人也在打量着老白。此时妹妹也从水里浮了上来，发现了空中之人，不禁扭头看了一眼老白道：“这是什么东西？”

　　妹妹疑问的时候，这个女人展开翅膀向老白飞来，她的样子就像是一只掠食的鹰。

　　老白见对方飞来，立即全神贯注于对方身上，并且脚下踩水，让整个上半身都浮出了水面。这是战备的状态，作为一个高手，老白不管对方是什么东西，都不会怕，打不过总是跑得了的。

　　然而就在老白和那个女人越来越近的时候，老白看到了她胸口上挂着一面国旗。他不禁问道：“玩家？”

　　老白这句话没翻译，说的是汉语，对方听不懂。但是对方似乎也看清楚了老白胸前的那只丝袜国旗，于是也停了下来，并说了一句类似的话，但老白也不懂对方的语言。


　　第三百八十章 神殿

　　老白盯着对方胸口的国旗看了看，红白红三色旗，这是奥地利？

　　老白认得奥地利的国旗，不过这并不是老白博学多才，也不是奥地利国家出名，而是因为奥地利有欧洲七大巅峰人物中的一个。

　　老白想到此，又打量了眼前这个女玩家两眼，现在两人离得比较近，双方的容貌也能看得清了。这个女人年纪不大，长得很漂亮，也很有气质。只是现在血红的眼睛让她看起来有那么几分妖异。这双眼睛看起来特别，当然是因为她属于隐藏种族的原因，如果她不是隐藏种族，就绝对不会有这种妖异感。

　　老白有点惊讶地叫道：“茜茜公主？”

　　老白知道眼前的这个玩家叫茜茜，是欧美最有人气的女玩家，也是欧洲七大巅峰人物之一。和游戏中这副面容一样，她本人现实中长得也十分漂亮，更让无数粉丝疯狂的是，人家真的是血统高贵的贵族。

　　据老白所知，茜茜在现实世界里确实是哈布斯堡家族的后裔，是真正的公主身家。当然了，老白并不知道所谓的哈布斯堡家族是个什么家族，只是以前战队里有个这女人的粉丝，每天在老白耳边吹她有多么牛，直让老白也觉得她就是天上的仙女下凡。

　　老白快速地想了一下，奥地利应该是说德语的，不过老白所掌握的外语中并不包括德语，他只好试着用英语道：“你好，能听懂吗？”

　　果然，英语是世界性的语言，除了老白这种母语是英语的玩家之外，大多数非英语国度的玩家都会学一下英语作为外语的。听到老白话，茜茜点了点头，并且也用英语说道：“没想到这里还有玩家，我还好奇水里怎么会有NPC，正想抓住吸一下血呢。”

　　妹妹这时也靠了过来，好奇地问道：“吸什么血？”

　　茜茜似乎没什么心机，她在水面上舞动着黑色的双翼，轻轻地转了个圈，有点炫耀般地说道：“我是隐藏种族吸血鬼，需要吸血。”

　　“哇！吸血鬼！”妹妹叫了起来，并点头道：“你好厉害。”

　　就在这时，茜茜突然盯着老白，惊讶地道：“我认得你，你是前些日子那个那个……第二名。我说亚马逊雨林这种灰色地带，怎么可能会有玩家呢，原来是高手。你们好，我叫茜茜，来这里做任务的。”

　　“我叫老白。”老白微微笑了一下，接过妹妹向她介绍道：“我妹妹，白雪公主。”

　　茜茜向老白和妹妹点了点头，然后问道：“你们为什么到这里来？有什么任务？”

　　老白皱了一下眉头，因为玩家之间有些任务是互相矛盾的，如竞争性任务等，所以很多时候任务不便向陌生人透露，但对方问得又这么坦诚，不说又好像显得小气。

　　茜茜不等老白回答，便又问道：“我看到你们在水里游来游去，是找什么东西吗？我可以帮你们找找，我有夜视能力，也不用在水下换气。”

　　妹妹在旁道：“我们是在找昔日亚马逊人的神殿，但不知道这神殿到底沉在了河底的哪个地方。”

　　茜茜道：“我倒是知道河里有一个神殿，但不知是不是你们要找的那个。”

　　妹妹问道：“你是什么任务？”

　　茜茜道：“吸血鬼种族任务，我要升级成为吸血鬼亲王，就必须要做连环任务才行。据说亚马逊地带有些古老的部族，还留存着血祭的传统，这就可能会导致怨血魔出现。而我要找到一个怨血魔，吸纳他的力量。”

　　老白道：“我前些日子打倒了一个由鲜血组成的BOSS，不知道是不是你说的这种怨血魔。不过打倒后它并没有死，至于去哪了我也不知道。”

　　茜茜道：“我在这河底发现了一只怨血魔的藏身之处，正是在一座神殿里，不过我打不开神殿的门，正想调查这个神殿的由来。”

　　老白道：“那我们的任务很可能位于同一处了，我们亚马逊一族很久以前是有血祭传统的，如果你说的那个神殿是我们的神殿，我应该能够打开。”

　　茜茜好奇地问道：“你找到神殿后要干什么？”

　　老白道：“我要找寻昔日阿尔忒弥斯女神祝福亚马逊一族的神力所在，这样才能繁荣亚马逊族。”

　　茜茜道：“这么说来，我们的任务并不冲突，可以一起去看看了？”

　　老白道：“这倒是个不错的主意，不过我由于身份的问题，不能和你组小队。”

　　茜茜道：“我的种族跟别人组队也有减值的，我们组团吧！”

　　组小队的玩家可以获得相互之间的各种加成，游戏中一般每一艘船上都是一个小队。而组团则是船与船之间的组法，并没有太多好处，只是确定了联盟关系，相互之间不会造成负面效果。通常船与船之间无法组小队，才组团的。但现在陆地冒险，双方身份都是不正常的，所以组团行动也是一种方案。

　　老白和妹妹与茜茜组了团，茜茜便说道：“你们跟着我潜下去，看看是不是你们要找的神殿。如果你们能打开门，那就太好了。”

　　茜茜说完，便在水里潜了下去。她潜了好远，从河底的两块巨大岩石罅隙里穿过，又到了一个完全漆黑类似于地下河的地方，才停下来，并且好心的拿出了一个宝石为老白他们照亮。

　　吸血鬼属于亡灵生物，不用呼吸，所以在水下多潜伏些时候也没有关系。可是老白和妹妹却不一样，他们两个都是要呼吸的。不过妹妹的传说级潜水服还是能够增加下潜时间的，老白就只能靠职业玩家掌握的水下换气法硬撑了。

　　此时昏暗的河道中，正有一扇破旧的石门。石门紧关着，但是门上却有一个小孔。老白拿出亚马逊王者之带比照了一下，只见那个小孔正好完全对得上老白腰带正中的那颗宝石。

　　看来确实是这里了。如果不是遇到了茜茜帮忙，还真不好找。老白毫不迟疑地将宝石对上小孔，然后整扇门猛地震了一下，就不动了。老白估计机关解除了，于是在门上用一推，门虽沉重，但仍被推开了。

　　石门里面是一条狭长的走廊。不过这走廊明显是经过了地震，被摧残得不成样子，它歪七扭八，全是碎石和障碍物。老白就像条鱼一样，飞似的游进了这条走廊，无论这走廊是墙壁开裂的宽阔地带，还是巨石挤压的狭窄细缝，都不能对他的速度带来影响。

　　茜茜和妹妹自然也是飞快地跟在老白后面游了进去。几人沿着走廊前进了好一阵子，终于到了一处开阔地带，老白感觉这里应该是一处地下湖。他此时就快撑不住了，于是飞快地上潜，没过多久，终于透出了水面。

　　老白刚换了一口气，妹妹也在老白身边潜了上来，并大口地呼吸着，紧接着是茜茜。此时茜茜已经收起了那个照明的宝石，四下里一片漆黑。老白只知道自己应该处于一个地下湖中，却不清楚周围的情况，但拥有夜视能力的茜茜却倒抽了一口凉气。

　　“怎么了？”因为黑暗而看不见东西的妹妹问了起来。

　　茜茜道：“周围全都是亡灵，他们在看着我们。”

　　老白拿出蜡烛，一下就点燃了，昏暗的烛光驱散了周围的黑暗。茜茜则是看着蜡烛，厌恶地皱了一下眉，作为吸血鬼一族，她本能的讨厌火光。

　　“啊——！”就在老白点亮蜡烛的那一刻，妹妹高声叫了起来。

　　他们三人现在是浮在一个小小的湖泊的湖面上，这个湖是位于一个巨大的神殿之中。这座神殿太大了，以至于小小的蜡烛根本只能照亮它的一小块区域，连殿顶都看不到。老白觉得殿顶有至少十多米高，至于多宽多长就无法猜测了，这应该是当年亚马逊一族的神殿。

　　但此时湖面的四周，站着的全是僵尸。这里什么僵尸都有，人类、鱼人、蜥蜴人……这些僵尸似乎早已经听到有陌生人来了，都已经转向了湖面这边，齐齐地看着老白和妹妹等三人。腐烂的肉块挂在他们身上，有的还露出了白骨。

　　听到妹妹的尖叫声，茜茜轻轻地拍她道：“不要怕，不要怕，只不过是游戏设计的种族造型比较难看，没什么可怕的。”

　　妹妹看了一眼茜茜，小声地道：“你不害怕？”

　　茜茜甜甜地笑道：“也不是完全不怕，所以很刺激哟。我也是亡灵类的种族，常常和这些家伙打交道呢。”

　　“你真厉害！”妹妹由衷地赞了一声。

　　看到密密麻麻的僵尸围在湖边，老白道：“我想我们走着前进还是有困难的，大家都飞吧！”

　　说完，他展开了双翼，升到了空中，并打开了光之本源效果。刹那间白色的光华在这地底空间闪耀，特别是他的双翅就像是两个白炽灯，让所有僵尸都忍不住退了一步。

　　“你居然也会飞！”看到老白飞了起来，茜茜惊叫了一声，随后又皱紧秀眉道：“你离我远点，我们属性好像天生克制。”

　　她说完，也展起了黑色的羽翼，升到了空中。

　　“我想遇到亡灵的话，是不是火属性会好一点儿？”妹妹一边问着，一边也伸展出了双翼，她这双翼火红火红的，与老白的圣洁之白相映成趣。

　　“你们兄妹居然都会飞呀！我还以为我会飞已经很了不起了。”茜茜惊叹了起来，随后又道：“你们两个都离我远点，我的感知告诉我你们都是不友善的生物。”

　　“呵呵。”老白笑了一下，然后道：“大家都小心一点儿，一进来就有这么多的僵尸，恐怕再往前更麻烦。”

　　他刚说完，无数蝙蝠就已经飞了过来。


　　第三百八一章 神殿里的战斗

　　就在蝙蝠飞来的时候，神殿中也回荡起了一个声音：“我闻到了熟悉的味道，卑微的冒牌者，我还没有找你算账，你居然擅闯到了我的地盘里，你这是自寻死路！”

　　这声音正是那天老白听到的那个血人的声音，老白一边用鞭子打落飞来的蝙蝠，一边向茜茜问道：“这是你要找的那种怨血魔吗？”

　　茜茜手中的短剑没有动，另一手里却飞出了无数碎钉，将扑向她的蝙蝠打落，并说道：“我听声音怎么能听得出？不过这里是一只怨血魔的据点，这是错不了的。”

　　老白点了点头，然后将数只蜡烛点燃向四周扔出，黑暗而辽阔的大厅在老白扔出的蜡烛照耀下勉强可以看清了一点轮廓。大殿之上立着都是黑压压的僵尸，一眼望不到边际，而黑压压的僵尸群中，明显有三个与众不同的家伙。

　　右后方，一只巨大的吸血蝙蝠正向老白他们飞来。这只蝙蝠比刚刚扑过来的小蝙蝠大得多，它有一人多高，两翅一展，差不多能有三米。整个蝙蝠的身体都是纯黑的，无数利爪从翅膀边缘伸出。

　　而左后方，一个大大的蛙人僵尸正睁着它那灰褐色的腐烂眼珠望着老白他们，这个蛙人僵尸分明是个巨人，它仅小腿就比周围那些鱼人僵尸高了，整个身体更是有五六米高，眼睛正好可以平视飞起来的老白。

　　而除了蝙蝠和蛙巨人之外，大厅的前端中央更是站着一只硕大无朋的蜥蜴人！这个蜥蜴人有十多米高，它硕大的头颅已经近乎成了龙头！毫无疑问，这个蜥蜴人已经进化成了半龙生物，如果假以时日，那么它或许可以进化成真正的龙。不过它没有进化成龙的机会了，因为他已经死了。那硕大的龙头有一半都已经烂成了白骨！

　　“三个BOSS！这里有三个大BOSS！”妹妹叫了起来。

　　就在这时，巨型蝙蝠已经飞到了，茜茜道：“正好一人一个，这个交给我！”

　　她说着，就迎向了那只巨型蝙蝠，并且对蝙蝠道：“卑微可笑的低等变异血族，就凭你也想挑战我们纯血一族？你将为你的行为付出巨大的代价！”

　　她一面说着，一面将无数碎钉扔向了那只巨型蝙蝠。巨型蝙蝠似乎很畏惧茜茜扔出的钉子，不断地在空中躲闪。而茜茜在它躲闪的工夫，已经拿着短剑刺了上去。

　　妹妹小声对老白道：“茜茜的台词好霸气呀！”

　　老白道：“你也可以说点霸气的台词嘛。”

　　妹妹道：“好，我去挑个软的欺负一下。”

　　还要挑个软的……老白听到妹妹这话笑了笑，因为剩下两个BOSS看起来都不软。他本以为妹妹会去打那只蛙人，没想到她却向那个十多米高的庞然大物半龙蜥蜴人飞去。

　　半龙蜥蜴人不但不是软的，还是这三个BOSS中最厉害的，至少它看起来是最大的。妹妹飞来，半龙蜥蜴人巨大的白骨头颅猛然一张，一股灰黑的毒气立即喷出来，直把妹妹全部笼罩。

　　妹妹大怒地叫道：“卑微可笑的低等亡灵，就凭你也想成为龙族？我就让你见识一下真正神圣龙族的力量吧！你将为你的行为付出巨大的代价！”

　　学得还蛮像的嘛。老白看了一眼妹妹，只见她小口一张，一团火焰从她口中飞了出来——龙族特有技能龙息发动！

　　作为神圣巨龙，妹妹的火焰吐息明显比那僵尸半龙蜥蜴人的毒雾吐息威力更大，蜥蜴人在这吐息之下竟不得不避！

　　而此时另一只蛙巨人BOSS也一步一步向老白这边靠了过来，老白前飞迎了上去，与它战了起来。

　　不得不说，老白他们三个都是会飞的种族，实在在这个神殿里占尽了优势。如果是地面上的种族，光对付地上的无数僵尸小怪，就要花费大量的时间，可这三个人却直接把满地的小怪都无视掉了。而地上的僵尸，也只能仰着它们霉烂的头颅，仰视着老白他们，却也无可奈何。

　　老白长鞭抽到了蛙巨人张大的大嘴，不过没有什么效果，死亡的蛙巨人没有任何痛觉，只将蒲扇大的蛙掌向老白拍来。老白空中一个回翻动作，绕过蛙巨人的手臂，又一鞭甩在了蛙人的后脑，长鞭将蛙人大片腐烂的肉掀起，但看起来也没什么作用。

　　这时茜茜说道：“它们的弱点在心脏！”

　　她说着，短剑已经刺入了那只巨型蝙蝠的心口，蝙蝠尖叫了一声，血从它的胸口流了出来。这蝙蝠同半龙蜥蜴人、蛙巨人一样，同属于亡灵，亡灵本来不会流血的，但此时竟流出了鲜血，实在是颇为诡异的一幕。

　　老白的主武器是钝器长鞭，但身为职业高玩，身上怎么可能不带锐器？见此情形，他从物品袋中拿出了一柄长剑，同样朝蛙巨人的心口刺了进去。蛙巨人一个侧身，避过了剑身，然后张开那巨大的嘴巴就向老白咬来。

　　老白收翅急坠，从蛙巨人将要合拢的嘴中逃出，接着长剑就已经贯入蛙巨人的胸膛。果然，这僵尸巨蛙的弱点也是心脏，并且僵尸的心脏也会流血！

　　心脏被刺，蛙巨人狂暴了起来，随着胸口被染红，它的动作变得更快也更狠。老白上下翻飞，就像是一个舞动的精灵，每次都是擦着BOSS的攻击而过，并且反复着刺穿着BOSS的心脏，让BOSS心中流的血也越来越多。

　　三个人分头对付着三个BOSS，不知过了多久，只听到一声刺耳的尖啸，茜茜打的那只大蝙蝠率先鲜血流净，倒在了地上。茜茜看到BOSS倒地了，微微笑了一下，正想过去支援妹妹，却没想到这只蝙蝠倒地之后，又爬了起来，继续向茜茜扑来。

　　“这是怎么回事？”茜茜看到BOSS又活了，皱了皱眉头。

　　老白冷冷地环顾了一下大殿，说道：“是结界，这个神殿里设置了结界，所以BOSS是不死的。我们要先破坏掉结界，然后才能杀死BOSS！”

　　他说着，便丢下了蛙巨人，向神殿的一角扑去。蛙巨人看到老白离开，立即紧追不舍，但它又怎么可能快得过在天上飞的老白？

　　老白飞到神殿的角落，在数个僵尸的身后，看到一块平平无奇的石头。虽说这块石头外观与别的石头无异，但老白却在刚刚蝙蝠BOSS复活的时候，看到周围有十多个地方红芒一闪而过，这个石头正是刚才闪出红芒的石头之一。

　　看到老白要靠近这块石头，僵尸们都围了过来，一个个向老白张牙舞爪，摆明了不让他接近。

　　老白双腿猛踢，将石头边上的两个僵尸踢飞了出去，然后一鞭子甩在了这块石头上。

　　石头中鞭之后没有任何效果，还是保持原样，但老白没有放弃，而是继续挥鞭，腿也在不断踢开靠过来的僵尸。几下之后，石头终于起了变化，化成了红色的血水。

　　“成了！”老白看到石头化成血水，知道敌人暗中布置的结界已经坏掉了一点，他立即又向另一块石头扑去。

　　老白刚到第二块石头处，空中又响起了那个低沉的声音：“你们这些卑微的家伙，居然敢破坏我神殿的结界！”

　　话音刚落，老白正要打的这块石头忽然飕的一声，自动飞到了空中。而与此同时，其他几处的石块也在向空中飞着，最终汇到了神殿殿顶正中的一点！

　　浓重的血腥味此刻在整个神殿中弥散开来，老白大叫道：“这是一个很强的BOSS，它要展开领域，我们先撤吧！等领域消失再想办法！”

　　茜茜说道：“没事，我有办法！”

　　茜茜拿出了一个牙齿状的东西，啪的一声捏了个粉碎，紧接着空气中的血腥味就像是被突然融化了一样，消失不见了。

　　此时殿顶出现了一团血液，正是所有石块汇聚而成。老白知道，这团血液应该就是那个血人了。眼看领域消散，这团血液厉声道：“你是什么人？”

　　茜茜冷哼一声道：“你本来是布鲁赫亲王的一滴真血，在亲王去世后竟聚集冤气，化而为魔，并且妄称神灵，你以为你真能成为神吗？真是可笑。今日我来，就是让你将源自布鲁赫亲王的力量交出来！”

　　BOSS不屑地道：“就凭你这个乳臭未干的小丫头？你以为我展不开领域就对付不了你了吗？”

　　此时茜茜早已经放弃了与她对战的巨型蝙蝠，向那团血液扑了过去，并且道：“你试试就知道了。”

　　那团血液见茜茜扑来，不等她靠近，就向那只巨大的半龙蜥蜴人飞去。与此同时，正与妹妹对战的蜥蜴人也猛力挣扎，迎向那团鲜血。

　　妹妹见蜥蜴人突然变得凶猛，只得暂退避过，蜥蜴人顺利地吸纳了那团鲜血，然后血人BOSS的笑声就从它嘴里传了出来：“哈哈哈哈……”

　　妹妹不解地道：“它笑什么？”

　　话音刚落，另外两只BOSS蛙巨人和巨型蝙蝠也赶了过来，和蜥蜴人进行了汇合，接着三个怪物竟起了奇特的变化。

　　半龙蜥蜴的龙头越来越狰狞，竟化成了一头龙的上半身，而蛙巨人化成了龙的下半身，那只巨型蝙蝠，则是化成了龙的翅膀！

　　那团鲜血竟然和三BOSS合一，形成了一只庞大的尸龙！


　　第三百八二章 第三个专长

　　尸龙身长近二十米，又会飞，吐出的毒雾更是气势汹汹。妹妹发现不对，只能抽身猛退，而尸龙也没有追击，而是大口一张，将身下的无数僵尸吞入了口中。它吃完了僵尸之后，身形又长了一截！

　　看到尸龙居然还会长，本来正在后退的妹妹不淡定了，她马上改变方向，又冲了上去，一锤砸在了龙的额头之上。然而尸龙并不怕这样的攻击，它猛地一甩头，妹妹便被一股大力撞飞了开，向殿顶冲去。

　　好在妹妹的飞行技巧虽然称不上高明，但也不算太烂。她虽失去了平衡，但翅膀仍在空中扇动着，稳定着身形，在将要撞到殿顶之际终于停了下来，没有受伤。

　　老白和茜茜在妹妹被撞飞时也扑到了尸龙面前，老白叫道：“组合生物，组合点应该是弱点！”

　　茜茜点了下头，短剑向尸龙的翼根抹去，这翼根是那只巨型蝙蝠和半龙蜥蜴人组合时的交接点。老白见此，也用长剑抹向了尸龙的另一侧翼根。

　　老白的长剑砍在尸龙的翼根，砍进了有一尺多深，然而尸龙巨翼一挥，便生出了一股强风将老白吹开。另一头茜茜同样被尸龙吹飞好远！

　　妹妹此时刚好飞回，她冲着尸龙叫道：“卑微可笑的低等魔物，就凭你这一堆尸体组成的东西也敢称龙？真是可笑！你将为你的行为付出巨大的代价！我就让你见识一下真正神圣龙族的力量吧！”

　　老白听到妹妹这句话擦了擦汗，暗道你这句台词已经用过了。

　　尸龙听到这话则是晃着巨大的脑袋，回应了妹妹一口毒雾。妹妹看到毒雾喷来，一张口同样是一片火焰喷出，正是龙息。毒雾和火焰对撞，结果火焰吞没了毒雾，而妹妹也已经冲到了尸龙身上，并翻过它的背部，对着他的腰间就是一锤！

　　老白看到妹妹冲上龙背，也马上跟了过去，他长剑对着刚才砍过的地方，又是重重的一砍。尸龙被砍，巨大的龙头扭了过来，对着老白也是一口毒雾。

　　老白看到这毒雾来得又快又急，皱了下眉。他可没有妹妹的龙息技能，只得在空中再次伸出了四个翅膀，唰的一声六翼齐振，倒飞出了毒雾的攻击范围。

　　另一边茜茜眼尖，老白六翼齐出之后，她立即叫道：“哇，你的翅膀好多……”

　　老白只好笑了一笑。

　　茜茜这时也飞近了尸龙，短剑同样刺了进去。

　　尸龙BOSS的运气实在是不好，如果是打普通玩家，它随便一招就能踩死个十来个，不过眼前的三个人都是高手，而且都会飞，这就让它有力没处使了。中了几招之后，它又低喝道：“就凭你们这点能力，就能奈何得了我吗？”

　　尸龙的龙口一张，又是好多僵尸被它吞了进去，老白等人刚才对它的伤害全都消失了，并且它的身子又涨了一截！

　　老白道：“你胃口不错，不过食物却不多哦。”

　　尸龙看了一眼神殿之下满满站着的僵尸们，实在想不出老白这个“不多”从何而来，它用低沉的声音道：“无知！你最好祈祷你一直这么幸运，不会被我打得到！”

　　老白轻声道：“这不是幸运，这是技术……唉，算了，跟你说你也不懂。”

　　神殿之中三英战吕布的战斗就这么不断地打着，快要天亮的时候，尸龙终于把地上的僵尸们全吃光了，它的身体也长到了五六十米长。巨大的龙躯巍如山岳，一举一动无不惊天动地。可惜老白等三人仍是游击战不断，让它空有一身力气也打不到人。

　　僵尸都被吃光了，尸龙没有补给了，无法再进行回复，老白和妹妹等人的攻击也有了成效。他们通过不断的制造伤害，成功地将尸龙的翅膀砍了下来！

　　翅膀一掉，尸龙巨大的身体再也没办法飞起，只能落在了地上。而那对翅膀竟在这时又变回了蝙蝠！由于尸龙已经吞吃了太多的僵尸，所以这只蝙蝠比刚才那只更大，也更有力！

　　看到蝙蝠出现，茜茜一边飞向蝙蝠，一边说道：“还是由我来对付它吧！”

　　老白道：“好！”

　　于是老白和妹妹对付没有翅膀的尸龙，而茜茜则是和蝙蝠战在了一起。又过了不知多久，蝙蝠终于倒在了地上，这次它倒下后没能再飞起来。而尸龙也被老白和妹妹两人合力斩成了两段，又变回了蛙巨人和半龙蜥蜴人！

　　这次的蛙巨人和半龙蜥蜴人同样比刚才更大，也更强力。妹妹扑向了半龙蜥蜴人，杀死蝙蝠的茜茜也去帮忙，老白则是独立杀掉了蛙巨人！

　　等到蛙巨人倒下，BOSS知道败局已定了，然而仍在垂死挣扎。最终半龙蜥蜴僵尸倒地，BOSS又化成了一个血人。

　　血人知道没有获胜的希望了，它高叫道：“你们不用得意！等到冥神大人复生之后，就是你们丧命之时！”

　　妹妹好奇地问道：“冥神是谁？”

　　老白笑了一下，显然对这个问题无法解答。

　　茜茜这时说道：“如果是希腊神话的话，应该指的是哈迪斯，如果是北欧神话的话，可能是赫尔，如果是印度神话的话，可能是阎摩……老实说这游戏中设定很杂的，我也搞不清。”

　　老白道：“管它呢，我们完成任务就行。”

　　妹妹向血人问道：“你知不知道阿尔忒弥斯女神的神力……”

　　妹妹的话还没说完，血人却转身就要跑。茜茜冷笑一声，已经飞到了血人的颈后。她两个尖尖的犬齿忽然变长，插进了血人的脖子里，接着用一吸，便把整个血人化成了血水，吸到了嘴里！

　　血人消失的时候，一块亮晶晶的东西也啪的一声掉在了地上。

　　妹妹看到茜茜吸血的动作，皱了下眉，然后苦着脸问道：“好喝吗？”

　　茜茜点了点头道：“挺甜的。”

　　妹妹皱了皱眉头道：“骗人，一定很腥。”

　　茜茜大笑，笑得很没淑女风范地道：“没骗你，口感真的很好，有点像果汁。”

　　妹妹摇头道：“我才不信呢。”

　　茜茜从地上捡起了那个亮晶晶的东西，看了一眼，就交给老白道：“这是你的任务物品？”

　　老白接过来点了点头。只见这块东西上写着：

　　阿尔忒弥斯的神力碎片：这块碎片上含有阿尔忒弥斯的神力，这些神力曾经帮助亚马逊一族繁衍生息。

　　神器使用说明：一次性消耗性神器，可由获得生之祝福专长的玩家使用，使用后玩家能吸纳阿尔忒弥斯的神力，获得一个发展亚马逊一族的专长。（注：如果您剩余可学专长数量小于三，那么每多学一个专长，您将消耗一点体质值，请谨慎使用。）

　　这说明跟上次的那块碎片说明差不多，老白当然是学习这个专长了。学习之后，又听到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：您获得神级专长——成长祝福。

　　专长成长祝福：当种族处于危亡关头之时，您需要您的孩子尽快长大。

　　专长效果：当您的孩子处于母体之内时，您可以给她（他）施加祝福。孩子在母体内的成长将会每天相当于一月，孩子出生后成长将会每天相当于一年，直到出生后十五日停止。受祝福的孩子由于快速成长，力、体、敏将各降低一点！

　　老白看到这个专长惊得嘴半天合不拢了，这专长配上先前生之祝福的专长，这不是要逆天了！十月怀胎缩短到十日，十五年成长又缩短到十五日，二十五日，一个婴儿就可以长大成人！

　　想想塔勒斯里斯一族四百多女战士，老白顿时发觉这是爆兵流打法呀！有了这种神奇的专长，亚马逊族人口要上来还是很容易的事！说得也是，只有人口上来，那么率领亚马逊一族对抗精灵族才有可能！

　　其实，老白先前就觉得亚马逊人口太少，就算他统一了九族，仍然不会是精灵族的对手。而亚马逊一族又十分排外，根本看不起别的种族，所以也不太可能和别的种族结成同盟。

　　老白前些日子一直在从联合其他种族方面入手，琢磨怎么才能促成亚马逊一族和其他族结盟，或是奴役其他族。如今看来，这根本就是多余的，有这两个神级专长在，只凭亚马逊一族，就足以横扫亚马逊雨林了！

　　老白这时又忍不住想，不知道尼莫他们得到了什么专长呢？

　　别人倒是不好猜，不过老白知道尼莫的职业是军火商，他前一世可称得上是科技流打法，用高科技武器武装地精，然后横扫亚马逊。那么这一世，当科技流遇到了爆兵流，会是什么结果呢？老白忽然有点期待。

　　另一个方面，这个专长也解决了老白手下们的怀孕问题，因为老白可以使她们的孩子很快就能生下来。不过这样一来也有另一个问题，就是她们生下来之后，很快又会怀上，因为老白有百发百中效果……这还真是纠结呀！

　　妹妹看到老白在那里一直发呆，于是问道：“获得什么专长了？共享给我看看。”

　　老白看了看茜茜在旁边，不好意思说，只得道：“一会儿再给你看。”

　　妹妹不解地道：“咦，你跟我搞什么神秘！快点给我看！”

　　茜茜在旁看到老白和妹妹嬉闹了起来，于是轻轻地道：“我先走了，谢谢你们帮忙，让我完成了任务。”

　　老白道：“大家是互相帮忙嘛，你不帮我们，我们也不会这么容易完成任务。”


　　第三百八三章 日常

　　这天早上，妹妹早早的就起来了。不过想到昨天和老白洗澡的事，她只觉心里发虚，于是没吃早饭，就匆匆的上学去了。

　　忐忑不安地上了一天的课，又到了晚上，老白惯例接她回家。她一进门就小声地问道：“慧钰呢？”

　　老白随口道：“可能在玩游戏吧。”

　　妹妹长出一口气，然后就跟做贼一样溜进厨房准备晚餐。

　　老白也尾随妹妹进了厨房，并笑道：“你犯得上这样吗？怕慧钰怕成这样？”

　　妹妹皱着眉头道：“都是你不好，要不我怎么会没脸见她！丢死人了！”

　　说完，她还拿着勺子示威性地向老白挥了两下。

　　其实慧钰并没有玩游戏，她在老白和她的卧室里。昨天她看到老白兄妹两个在一起洗澡时，起初很震惊，接着很疑惑，不过当老白支支吾吾地跟她解释这件事的时候，她又觉得这是一件没什么大不了的事。

　　如果老白是和别的女人在一起洗澡，慧钰肯定会非常气愤。不过跟老白在一起洗澡的是他妹妹，这又要另当别论的。慧钰并不觉得这对兄妹之间有什么见不得光的事情，因为她知道如果老白和妹妹互相爱慕，这个家根本就不会有她，所以当老白解释说他和妹妹是在一起洗澡的时候，她也就真觉得这对兄妹只是洗澡了。

　　一个有哥哥的妹妹会不会和哥哥一起洗澡这个问题，慧钰小时候也想过。不过她是独生女，又没有哥哥，所以也不知道这个问题的答案。小的时候，她当曾问过洁儿有没有和老白一起洗澡，不过那时洁儿告诉她绝无此事。

　　现在看来，洁儿说谎了，她确实是跟哥哥在一起洗澡的。慧钰觉得这应该是洁儿最隐私的秘密，所以她跟自己的好朋友都没说实话。慧钰是一个很善解人意的女孩子，她也觉得妹妹跟哥哥一起洗澡是件很羞人的事情，如果换成她的话，她也恐怕说不出口，所以也就认为洁儿不跟她说实话是可以理解的。

　　不过这对兄妹都这么大了，居然还保留着在一起洗澡的习惯，实在是有点让人面红耳热。慧钰并不想笑话他们，只是觉得他们两个有点长不大。慧钰并不是那种很死板的人，她喜欢迁就别人，特别是自己喜欢的人。比如她发现老白灌肠器的时候，虽然有点惊疑，并且觉得太羞耻了，但还是第一时间同意了老白的想法。

　　昨天发生的事情也是一样，慧钰认为老白和妹妹的习惯，哪怕羞人了一些，也没什么好干涉的。这是他们兄妹之间的隐私，属于老白家庭的秘密。作为新加入这个家的成员，慧钰不觉得这对兄妹的行为有多么的悖伦，反而有点发现老公秘密的欣喜。

　　在慧钰看来，妹妹因为这个秘密被发现而不安，实在没有必要。作为妹妹最好的朋友，她当然想和妹妹消除这种隔阂。此时慧钰听到两兄妹回来，也迎了出来，而妹妹却已经进了厨房。慧钰走到厨房外，就听到了两兄妹的对话。

　　慧钰把头探进厨房，看着妹妹问道：“咦，洁儿，你做了什么亏心事，为什么没脸见我？”

　　“啊！”妹妹冷不防慧钰突然出现，手中的勺子“啪”的一声摔在了地上。

　　老白帮妹妹捡起了勺子，并说道：“慧钰想和你聊聊。”

　　妹妹望了眼老白，脸刷地一下变得通红，然后结结巴巴地道：“嫂子，这么晚了，你还不睡呀，快睡吧！”

　　慧钰轻笑道：“洁儿，我们做好朋友这么久，还是第一次看到你这么失魂落魄的样子呢，真有趣。”

　　妹妹努力地笑了笑，但比哭还难看。

　　慧钰向前拉住妹妹的手，说道：“走，我们两个说说悄悄话。”

　　老白正要跟上，慧钰却推了他一把道：“我们两个女人聊天，你不要听。”

　　老白只好傻傻地站在厨房里。

　　慧钰拉着妹妹，进了老白和她的卧室，然后和妹妹并排坐到了床上。妹妹就像个犯错误的孩子一样，低低地垂着头。

　　慧钰道：“昨天老白说你病了，连晚饭都没有吃。我想来看看你，但老白说你是心病，不用看。”

　　“死老白！”妹妹怒喝一声，就要站起来去和老白算账。

　　慧钰忙拉着她道：“洁儿你别急嘛，你哥是我老公，跟我说说这个也不妨呀。”

　　妹妹悲愤地道：“我早就知道了我哥个见利亡义之徒，娶了老婆就不要妹妹了！但没想到他居然敢出卖我！”

　　“哈哈哈，你们两个还是像以前那么好玩。”慧钰轻笑起来。看到妹妹情绪这么激动，慧钰决定先说点妹妹喜欢听的，维护一下老公好哥哥的形象。

　　于是她道：“老公才不会娶了我就不要你呢。记得很久很久以前，我就问过老白，他最爱的人是谁。你猜猜是谁？”

　　妹妹本能的觉得不妙，因为她知道老白的狗嘴里吐不出象牙，但慧钰的话她又不好不答，于是她郑重地说道：“我猜是龙涛。”

　　“哈哈哈！”慧钰又笑了一阵，然后道：“才不是呢，你哥说，他最爱的人是你。”

　　妹妹脸一下涨得红到了脖子根，她想老白跟慧钰说这个实在太不合适了，还真是一个大蠢蛋呢。她站起来道：“我去找他算账！”

　　慧钰再次拉住她道：“你去找他算什么账？”

　　妹妹道：“他胡言乱语……”

　　慧钰轻声道：“你哥没有胡言乱语呀。他啊，不怎么会说谎的。其实他大可以骗我说最爱的人是我，但他从没有这么说过，这也是我很喜欢他的一点儿哦。”

　　妹妹只觉得东窗事发了，苦着脸道：“这你都不生气？”

　　慧钰扬了扬眉毛道：“这有什么好生气的，你哥说你从小跟他一起长大，是他最亲的亲人，也是他最爱的人，这点到什么时候都不会改变。其次爱的人就是我了，因为我是他最亲密的老婆。我觉得这样很好，说明他是一个很念旧的人。”

　　妹妹结结巴巴地道：“谁……谁……旧了……”

　　慧钰笑道：“我是说，你是他从小的亲人，所以被放在了最爱的位置上，而我是他的爱人，则被放到了第二位。他将亲情放在爱情之前，我觉得是很念旧的行为。”

　　“他才不会是这样的人呢。”妹妹狡辩着，但又不知道说什么好，只得道：“我猜他跟你在一起的时候，早忘了我是谁了。”

　　慧钰拉着妹妹的手，又道：“你早上没有在家吃饭，有没有在外面吃？”

　　妹妹低声道：“路上买了两个包子和一杯豆浆。”

　　慧钰点了点头道：“吃了就好，要不然我还挺惦记的呢。哎，洁儿，你为什么要躲着我呢？”

　　“谁……谁躲了……”妹妹尴尬地道。

　　慧钰温柔地道：“洁儿，你是不好意思吧？你和老白在一起洗澡都不觉得如何，被我看到了为什么会觉得不好意思呢？你就这么当我是个外人呀？”

　　妹妹没有说话，却把头垂得更低了。

　　慧钰抱住她，说道：“洁儿，从小到大我们两个都是最好的朋友是不是？”

　　妹妹点了点头。

　　慧钰又笑了一下道：“想不到你还有瞒着好朋友的秘密呢！”

　　妹妹嚅嚅道：“哪……哪……哪有……”

　　慧钰道：“还说没有？老白昨天都跟我说了，他说你从小就跟他在一起洗澡，你们兄妹的感情真好。而我跟你相处这么多年，还从来不知道你有这个习惯……”

　　妹妹道：“他……他……乱说。”

　　慧钰笑着抱住妹妹的肩，然后道：“那你们昨天在干什么呀？”

　　妹妹犹豫了一下道：“冲……凉……”

　　慧钰又忍不住笑了起来：“好，你们不是一起洗澡，是一起冲凉，呵呵。”

　　她说的同时，已经把嘴凑到妹妹耳边，放低声音道：“这么大了，还一直洗澡，是很羞人呢！不过我又不是外人，你不用对我不好意思了。”

　　妹妹低声道：“慧钰，你真的不介意？”

　　慧钰诧异地道：“你们兄妹在一起洗澡，我介意什么？放心好了，我会为你们保守这个秘密的，不告诉任何人的。说起来，虽说我和你哥都已经结婚了，但不知道为什么，我总觉得我们还没长大，仍像小时候一样，而你也是一样。”

　　妹妹轻舒一口气道：“慧钰你不介意就好，其实……我和我哥也不常一起洗澡的……只是偶尔……偶尔……”

　　“诶？”慧钰睁大眼睛，“我怎么听老公说他结婚前一直都是跟你在一起洗澡的，他说你连自己搓背都不会，所以昨天才偷偷的让他帮忙……”

　　“死老白！”妹妹又愤怒地站了起来，她打内心觉得老白实在太无耻了。

　　慧钰直接将她扑倒在床上，笑道：“好了，别生气了，我不会让你打我的老公哦。”

　　妹妹红着脸低声道：“好吧，看在你的面子上，我就放过他一回。”

　　慧钰抱着她道：“你答应了哦。那你先吃饭吧，吃完了我们一起洗澡好了。”

　　“一起？”妹妹睁大了眼睛。

　　慧钰眨了眨眼道：“怎么，你只跟老白洗，不肯带我一个？”

　　妹妹结结巴巴地道：“当然不是……”


　　第三百八四章 三人行

　　慧钰已经知道了老白和妹妹洗澡的事，但她不想阻止这兄妹在一起洗澡，毕竟人家从小到大就这么过来的。不阻止那么就只有加入了，老实说看到这对兄妹在一起慧钰还是有点小嫉妒的，所以她很想加入进去看看情况。

　　慧钰觉得自己的主意很妙，她嫁过来这么久，自然是常常和老白一起洗澡的，而妹妹既然也习惯和老白洗澡，都是熟人，也没什么好客气的。大家一起洗澡，无疑是化解彼此尴尬的最好方法了。

　　慧钰觉得她的办法很好，妹妹却很尴尬，因为她没和老白之外的人一起洗过澡。现在她已经吃完了晚饭，三个人挤到了浴室里，老白和慧钰脱衣服都很自然，妹妹却连扣子都解不开。

　　“怎么了？”慧钰看到妹妹神情有异，于是问了起来。

　　妹妹支吾道：“还是你们两口子洗吧，我一会儿……自己洗就好……”

　　慧钰看到妹妹转身欲走，忙抱住她道：“有什么不好意思的，大家好姐妹，你难道还怕我看？”

　　妹妹急忙道：“当然不是……”

　　慧钰道：“那你是怕老白看？不可能吧？老白你们平时是怎么……怎么在一起洗澡的？”

　　“呃……”老白实在想不出怎么回答，只得胡乱道：“我都是不看的，只摸。”

　　“你去死吧！”妹妹重重地踢了老白一脚，又要向外面跑。

　　慧钰笑着抱紧妹妹道：“好了，洁儿。你如果不好意思，我就先出去了，你们兄妹两个先来。”

　　妹妹红着脸道：“慧钰你别走……”

　　慧钰笑道：“那就一起洗咯。”

　　妹妹想了想，指着老白道：“老白你先出去。”

　　“啊？……”老白有点不知所措。

　　只听妹妹小声道：“一会儿再进来。”

　　老白只有先出去。老实说这件事发展到现在这种形势让他有点始料未及，他本来以为慧钰能够谅解他们兄妹之间远较常人的亲密友谊就已经是最好的结果了呢，没想到慧钰居然说三人可以一起洗澡，这多少让老白肝火旺盛。

　　老白在这个时候是一点儿也不羞的，一边是妹妹，一边是老婆，都是老白熟得不能再熟的人。他也知道慧钰的性子，慧钰是很温和的一个人，所以两人在一起时相处都很坦然，根本不用耍什么心眼。而且在游戏中慧钰就已经和老白的其他宠物们同乐了，多加个妹妹没什么了不起。

　　在外面等了半天，里面还没有动静，老白有点着急了。他于是敲了敲门道：“我可以进去了吗？”

　　里面传来了两个声音，妹妹道：“不许进！”

　　慧钰却道：“老公进来吧！”

　　老白略一犹豫，决定还是听老婆的话。浴室的门没锁，他轻易地就推门进去了。明亮的灯光下，只见妹妹和慧钰两个人都已经回归了最原始状态，像两块最纯洁的白玉，不过都还没开始洗澡。

　　妹妹此时正把耳朵贴在慧钰的肚子上，双手也按在她小腹附近，不知道在干什么。尽管是两个女孩子，这个姿势也多少有点暧昧，让老白想起慧钰为自己做口活时的样子。

　　看到老白进来，妹妹的脸立即红了，并用手掩起了胸。

　　这有什么好害羞的，见过多少次了？老白心里嘀咕了一下，却见慧钰的脸也微红，但没有回避他的目光。

　　老白问道：“你们两个在干什么呢？”

　　慧钰道：“洁儿说要听听她侄子的心跳。洁儿你听到了吗？”

　　妹妹老老实实地答道：“没。”

　　慧钰笑道：“可能是他太小了，过些日子就能听到了。”

　　老白走向前去，妹妹却掩着胸口道：“离我远一点儿。”

　　老白于是揽了下慧钰的背，说道：“我们洗澡吧。”

　　“嗯。”慧钰点了点头，然后走到了喷头下，忽然皱起眉头说道：“只有一个淋浴喷头，而我们有三个人……”

　　妹妹点了点头随口应道：“是啊，平时你们两个人是怎么洗的？”

　　慧钰道：“平时我们都是两个一起站在喷头下边，老公给我洗的。”

　　妹妹微微点了下头，说道：“我也是……”

　　老白搓了搓手道：“这次我给你们两个一起洗好不好？来，洁儿。”

　　“不要脸。”妹妹轻声嘟囔了一句，然后掩着胸口跑到了浴缸那里，躺入了浴缸之中，又道：“我泡浴缸了。”

　　“又没外人，这么害羞干嘛。”老白轻轻吐槽了一句，却挨了妹妹一个白眼。

　　老白家的浴缸是一个单人小浴缸，妹妹到里面，老白和慧钰就只能在旁边用淋浴了。老白于是打开淋浴，双手按在慧钰身上道：“我给你搓澡。”

　　“嗯。”慧钰点了点头。

　　老白发现慧钰微微闭着眼睛，也很害羞，于是打趣道：“怎么了？在游戏里你和塞拉、塞西莉雅她们同我在一起时，不是很放得开吗？”

　　慧钰轻轻打了老白一下，小声道：“她们都是NPC啦了，而且又是在游戏里，跟现在又不一样……现在在洁儿面前，你别太过分。”

　　“我不过分。”老白一面说着，一面抱着她，就吻了起来。

　　慧钰见老白越吻越靠下，从脸侧，到肩胛，到胸口，到小腹，甚至还要往下，忍不住又说了一句：“唔唔……别乱亲了，说了别太过分的。”

　　“嗯，嗯。”老白低声应着，却没有停下来的意思。

　　妹妹在浴缸里用双手捂着脸，透过指缝看着老白跟慧钰暧昧，不禁越来越觉得身体发热。就在这时，老白却偷空看了她一眼。

　　妹妹看到老白看她，当即羞愧难当，于是叫道：“不要脸。”

　　听了妹妹这话，慧钰慌忙把老白推开，急着道：“都说了别太过分了，你看洁儿笑话我们了……”

　　妹妹见慧钰急了，忙解释道：“嫂子，我不是说你，我是说他……”

　　然而慧钰怎么肯听妹妹的解释，挣扎着推开了老白。

　　见慧钰羞成这样，老白只好把双手从慧钰身上挪走。不过失之东隅收之桑榆，他一扭身，就把手伸进了浴缸里，并对妹妹说道：“慧钰害羞了，先给你洗吧。”

　　妹妹见老白的魔爪伸来，立即推着他的手道：“你别碰我！你洗你自己的去。”

　　老白哪肯收手，他强行按住妹妹道：“慧钰又不是外人，你怕什么？”

　　看到兄妹两个闹成一团，慧钰在旁忍不住笑了起来。

　　这个时候妹妹看推老白不开，于是将一条玉似的大腿从浴缸中伸了出来，去踢老白的胸膛。这一个姿势可是相当舒展的，该亮出的地方全亮了出来，让在旁边笑的慧钰笑声为之一顿。

　　但是老白似乎对于稀世美景已经司空见惯了，他目光扫过妹妹全身，丝毫没有在该停留的地方停留，并且干净利落地把妹妹踢过来的腿夹到了腋下，然后顺势扑倒在浴缸里，将妹妹压在了下面。

　　“啊！”兄妹两个还没怎么样，倒是慧钰先叫了起来。老白这一扑，实在是太……太让慧钰联想到了某些姿势。

　　老白听到慧钰在叫，也感到自己有点过分，加上妹妹在用力挣扎，于是不好意思地爬了起来。妹妹立即抓住机会，趁老白爬出浴缸之时在他的屁股上补了一脚。

　　“哎哟，你还真踢呀！”老白叫了一声。

　　妹妹得意地笑着道：“活该！”

　　老白转了个身，背对着慧钰，将身一弯道：“老婆，帮我揉揉。”

　　慧钰拍了他一下道：“你别这样了，好好洗澡吧。”

　　老白道：“好，洗澡，老婆我帮你洗。”

　　慧钰低声道：“不要了。”

　　老白只得又看向妹妹道：“洁儿，我先帮你吧。”

　　妹妹低声道：“滚！”

　　老白在老婆和妹妹之间看来看去，心道三人都一起洗澡了，总不能各洗各的不是？他最终还是选定了慧钰当突破口，抱了上去。

　　“你又来了！”慧钰轻轻打了老白一下。

　　老白温柔地把手按在她的小腹上，说道：“让我摸摸孩子。”

　　慧钰见此，立即就不反抗了。

　　老白的手则是从慧钰的腹部渐渐至全身，直到他觉得老婆已经洗干净了为止。搞定了一个，老白又看向了浴缸，这一个可是一直没有好好洗澡呢，一直在旁边看热闹，老白必须要帮她一下了。

　　浴室的水声又是一直在响个不停，像是一曲唱不完的小夜曲。这其中有两人合拍，也有三人合奏，总之，这是一个欢快的夜晚。

　　等老白把两人该洗的地方全部洗净，而自己也折腾得差不多之时，这首夜曲终于到了尾声。这是他们第一次在一起洗澡，都有点放不开，特别是妹妹和慧钰两个女孩，所以老白感觉远不如和她们分别洗的时候过瘾。不过能和自己最亲的两个人一起洗澡，他心中还是充斥着难以言传的美妙感觉。

　　洗完澡，妹妹回屋游戏，老白也和慧钰进入游戏舱中。老白在亚马逊雨林的任务还很重，女战士们的生死存亡，以及繁荣富强，还要全靠他呢。


　　第三百八五章 阿尔卡珀

　　取得了神级专长，老白和妹妹重新回到了塔勒斯里斯族的营地。

　　当天，老白就在营地最大的木屋内，又一次和诸人召开了会议。虽说老白神级专长无敌，但以当前的情况，就算现在塔勒斯里斯族427人的孩子全在一月内生出并长大成人，只有八百多人的她们仍然不是三千多人的希波吕特族对手。

　　一个月后八百对三千的战斗太难打，但如果老白不在一个月后率先发动战争，那么等希波吕特族狩猎时发现女神神像不见了，肯定会通报所有亚马逊族。女神是让亚马逊一族繁衍至今的关键，毁坏神像是让所有亚马逊人不可原谅的重罪。到了那时，老白的对手就不只是希波吕特族了，他要对付的将是其他八族的联军。

　　对于这样复杂的局面，老白决定现在就开始作战。亚马逊九族，两个大族希波吕特族和彭特西勒亚族都有三千多人，而墨拉尼珀、安提厄普、俄瑞提亚三个中型的部族有两千多人，最后埃拉、普洛托厄、阿尔卡珀三族则是只有一千多人。

　　按照亚马逊人的规矩，不同部族发生战争，战败者将会被抓作奴隶，如果老白能够打败一个小部族，并把她们都抓为奴隶，那么就有足够人的可供怀孕，一个月后也有就充足的人力可对付希波吕特族。

　　柿子要挑软的捏，老白选中了阿尔卡珀一族作为对手。阿尔卡珀族是第三小的一族，有一千三百多人，只比埃拉族多了一百人，不过她们却是离塔勒斯里斯族比较近的部族，时间就是生命，老白可没有太长时间去打距离较远的部族。

　　不过当老白把战术布置给大家的时候，却遇到了前所未有的阻力。

　　老白指着众人在地上画的简单地图道：“依你们所说，阿尔卡珀族活动范围大概在这一带，她们的营地旁边有一片果林。每天早上，她们会有三分之一左右的人到这片果林中采甜果作为食物，这时她们采果子的只有四百多人，我们正可以乘着这个机会发动突袭，最好能把她们全员抓获。这样一来，她们就只剩下了八百人。”

　　老白的话还没说完，塔勒斯里斯就道：“父神大人，我们怎么可以这么做！阿尔卡珀族的人也都是我们的姐妹，姐妹之间的战斗，就应该堂堂正正地进行，不能耍任何的阴谋诡计。我们亚马逊人自从分裂之后，还从未发生过偷袭同族的事情，我相信，这种事情在勇敢的亚马逊战士中永不会发生！”

　　茵缪吉亚也一在旁道：“父神大人，女王说得没错，您是怎么了？竟然会出这种让我们偷袭同族的邪恶计划？莫非是您在消灭邪魔的过程中，中了邪魔的诅咒？父神大人，请你醒醒啊，我们好不容易迎回了您，您可不能出什么事才好！”

　　这时埃瑞涅、普洛科皮亚、欧多西亚等一众氏长也会都用忧心忡忡的眼神看着老白，并说道：“女王和茵缪吉亚说的即是，父神大人，您不舒服吗？偷袭同族这样邪恶的主意，怎么会从您的嘴里说出呢？”

　　叮咚，系统提示：由于您的不良表现，您在亚马逊族中声望下降100！

　　我去！一下子就降了一百点！老白小小的郁闷了一下。他环顾了一下塔勒斯里斯和几位氏长，暗想你们几个可真是欠调教……不过她们不是老白的奴隶，肯定不会接受老白的调教，老白与她们的关系也是友好度而非忠诚度。

　　老白虽然已经被塔勒斯里斯族承认了父神地位，但还是有不少人心存疑虑的。如果坚持己见，违反了她们的道德观念，只怕会引得她们全员造反。他只好道：“我确实是受了一点点邪恶力量侵袭，所以这两天脑里子会有点古怪的想法，不过不用担心，很快就会好的。你们觉得这场仗应该怎么打呢？”

　　塔勒斯里斯道：“很简单，我们去告知她们父神大人回来了，让她们再回到父神的怀抱。如果她们不听，那我们就按照亚马逊人的传统，和她们约定一个战场进行战斗，战败者将作为奴隶，听从胜利者发落。”

　　老白皱眉道：“你觉得以我们四百人的队伍，能战胜她们一千三百多人吗？”

　　塔勒斯里斯道：“很难，不过我们有父神大人在，我们无所畏惧！”

　　其他几位氏长也一齐应道：“对，我们有父神大人在，我们无所畏惧！”

　　无所畏惧你妹！还真是一群胸大无脑的家伙。你们战败了不要紧，我的雨林征程就GAME OVER了。

　　老白想是这么想，但是却没法说出来，因为他只要一开口反对，只怕又要声望下降了。事已至此，只好看看其他来雨林中的玩家能不能给点支援了。

　　老白道：“那我想办法看看能否叫来别的援军，帮助我们战斗……”

　　塔勒斯里斯睁大眼睛道：“父神大人，您的邪魔诅咒又发作了，姐妹之间的战争，怎么可以让外人来帮忙呢？”

　　她看了一眼老白身边的妹妹，又道：“如果到时发生战斗，父神大人也请让您的这位神仆远离战场，以免阿尔卡珀族心生疑惑，认为她会在旁助战。我们亚马逊人之间的战斗，就要堂堂正正。”

　　连妹妹帮忙都不行，这也要求太严了。老白叹了口气，接下来又说了一堆建议，比如在战场上动点手脚，战斗时选上风头之类的，但无一例外全被亚马逊人否决了。看来这个任务玩家还不能用计谋获胜，也不能请别人帮忙，只能打一场以少胜多的战斗了。

　　任务如此坑爹，老白只能硬着头皮顶上了。当天老白便带着包括自己两个奴隶在内的塔勒斯里斯族四百二十七个亚马逊女战士向阿尔卡珀族的营地进军，半天之后，她们终于赶到了阿尔卡珀族营地门前。

　　看到塔勒斯里斯族远道而来，阿尔卡珀族的女战士们全都一头雾水。这时塔勒斯里斯到了阿尔卡珀族营地门口，高声喊道：“阿尔卡珀在吗？”

　　没过多一会儿，一个看起来十分年轻的女战士走到了门前，同样的金发碧眼，高大威猛，波涛汹涌。她说道：“我就是阿尔卡珀女王，塔勒斯里斯，你带了这么多人来找我有什么事？”

　　老白远远的一个鉴定术扔了过去，发现这个阿尔卡珀能力跟狄奥多拉姐妹几乎一样，只是力量比两姐妹高了一点，但敏捷低了一点。更令老白惊讶的是，她竟然是个处。

　　塔勒斯里斯看到阿尔卡珀也是微微惊讶了一下，然后道：“怎么是你这么个小姑娘？前代阿尔卡珀已经死了？”

　　阿尔卡珀道：“不错，前代女王已经离开我们了。我虽然刚刚成年，但已经证明了自己是族内最强的战士，所以接任了阿尔卡珀女王之位。”

　　塔勒斯里斯点了点头道：“哦，既然如此，让我郑重地告诉你，父神大人已经转世回归了，我要求你和你的族人们立即放下武器，打开营地的大门，恭迎父神大人！”

　　阿尔卡珀一凛：“父神大人已经消失了万年，你说他回归了，可有什么证据？”

　　塔勒斯里斯道：“父神大人本人就在这里！”

　　说着，她指了指老白：“这位就是我们的父神大人！”

　　塔勒斯里斯刚说完，所有的阿尔卡珀族人全都笑了起来，阿尔卡珀本人更是笑得花枝乱颤。她好一会儿才止住笑道：“塔勒斯里斯，我早就听说你有疯病，没想到你岁数越来越大，疯病不但没好，反而更加严重了！不是找个男人就可以当父神大人的！你醒醒吧！”

　　塔勒斯里斯大怒道：“你们如果敢亵渎父神的威严，我将按照亚马逊一族的传统，向你们宣战！”

　　阿尔卡珀一听，又笑了起来：“塔勒斯里斯，你向我宣战？你们一族还剩多少人？五百人？依我看还不足五百人吧？哈哈，向我们宣战，你别闹了！”

　　塔勒斯里斯道：“如果你拒战，可以打开营地大门，听候我们的发落！我们也不希望同族的姐妹有任何伤亡。”

　　阿尔卡珀笑道：“我们会拒战？你开什么玩笑！如果你们一定要战斗的话，今天傍晚时分，我们就在前面的河滩上进行战斗，如果你们全族输了，就要乖乖的给我们一族做奴隶！正好我们一族人少，急需帮手。”

　　塔勒斯里斯道：“如果你们输了，也要给我们一族或者父神大人做奴隶！”

　　阿尔卡珀大笑道：“我们会输？就凭你们这几个人？哈哈！”

　　塔勒斯里斯道：“我们有父神大人相助，当然不会失败！”

　　阿尔卡珀打量了一下老白，又笑道：“塔勒斯里斯，你不会让这个男人也参战吧？我们姐妹们之间的战斗，你准备让一个外人来参加？”

　　塔勒斯里斯道：“他不是外人，是我们的父神大人！”

　　阿尔卡珀道：“哼，塔勒斯里斯，你疯了也就罢了，你们全族难道都疯了？姐妹之间的战斗，让外人来参加？”

　　塔勒斯里斯道：“我再次重申，他不是外人，他是我们的父神大人！”

　　茵缪吉亚等人也一齐道：“这是我们的父神大人！”

　　阿尔卡珀又看了老白一眼，并厌恶地皱了下眉，接着道：“好吧，就让你们多一个外人，不过那你们也输定了。”


　　第三百八六章 两族之战

　　阿尔卡珀把战斗的时间定为傍晚，那是因为她们族内的人三分之二都外出采集食物，没有归来。老白看着阿尔卡珀族那只有几百人的营地，打心里觉得可惜。把所有人叫到一起，再群殴，这是多么没有智慧含量的行为！

　　不过既然亚马逊人要按照她们的规矩战争，老白也只能听从了。虽说不能进行计谋安排，但提前到战场，进行战术演练是必不可少的。老白在塔勒斯里斯宣战完，就让大家到了战场，然后开始对整场战斗进行分析和演练。

　　傍晚的时候，阿尔卡珀族外出采集的人已经归来，一千三百三十二人齐聚在营地里。听到塔勒斯里斯族要挑战她们，她们大声狂笑。这顿晚餐，她们拿出了很多余粮，吃得很饱，只等战斗时有用不完的力气。

　　而远道而来的塔勒斯里斯族，却没有什么好的食物可以吃，只能大伙围在一起吃带来的干粮。塔勒斯里斯把族内为数不多的鱼干献给老白，老白却表示鱼干让大家来吃吧，他吃干蘑菇泡水就可以。

　　游戏中的食物质量会影响一定的士气，老白自然不怕士气低那么一点，所以把鱼干让给别人也没什么。但是，作为一款仿真游戏，干蘑菇泡水那还真是相当的难吃，还好以前老白做俘虏的时候，吃过比这更难吃的食物，现在也不觉得有什么了。

　　晚饭过后，亚马逊人的战斗开始了。

　　河滩之上，塔勒斯里斯族的女战士站在一边，阿尔卡珀族的女战士则是另一边。阿尔卡珀族的人数是塔勒斯里斯族的三倍多，战斗上来就是一面倒的态势。阿尔卡珀族一片密密麻麻的弓箭雨射下来，塔勒斯里斯族就倒下了数人。而塔勒斯里斯族甚至连还击都没有。

　　阿尔卡珀大笑道：“塔勒斯里斯，你们要战斗，难道连箭都没有带吗？”

　　塔勒斯里斯看了身边的老白一眼，问道：“父神大人，我们也射箭还击吧！”

　　老白道：“不用，战斗刚刚开始，急什么？战术不是早就安排好了吗？”

　　塔勒斯里斯只得接着举她那面盾牌，抵挡来自对面的箭矢。

　　阿尔卡珀族射了三轮箭。亚马逊战士的箭法又准又狠，是她们在雨林中生存的一绝。尽管塔勒斯里斯族每个人都带了盾牌，这三轮箭下来她们死了好几个，受伤的更多。

　　三轮箭射过之后，阿尔卡珀领着族人冲了过来。在两边接近的时候，阿尔卡珀族人又扔出了标枪。粗重的标枪很快贯穿了塔勒斯里斯族前排战士的盾牌，也让一些战士倒了下去。但是第一排战士的盾牌不堪重负之后，她们很快退了下去，然后第二排战士又举着盾牌顶了上来。

　　“塔勒斯里斯，你是准备做乌龟吗？只会让你的人举着盾牌防御？”阿尔卡珀大笑了起来。

　　塔勒斯里斯再次不甘心地看了老白一眼。一般来讲，亚马逊战士作战都是各种武器都带上一些，作战时远程先弓箭齐射，敌人靠近再扔标枪，最后则是近战肉搏。她们很勇敢，作战也很积极，从不会畏缩退避。

　　但这次出发前老白让每个人都带了盾牌，战术上安排也极尽龟缩之能，反复的强调防御、防御，根本不要求大家伤敌。今天一整天，也都是在战场排练怎么让敌人攻不进来，让勇敢的亚马逊战士们都心有怨言。

　　老白看到周围人的神色，感叹了一声这些无脑的家伙，这么弱智的挑逗都要中招，实在太二了。以少打多，三倍劣势，难道还跟人家对攻不成？他急忙叫道：“大家都稳住防线，不要让对方攻进来！”

　　父神大人有令，塔勒斯里斯族就算再不满意，也要听从，所以她们仍举着盾牌站在原地，没有向前冲，但这时阿尔卡珀族的人却已经冲了上来。塔勒斯里斯族的人站得密密紧紧的，围成一团，不让阿尔卡珀族人的有机会攻入自己的队伍里，但阿尔卡珀族人数实在太多了，很快便把她们团团围了起来。

　　两边近身肉搏，所有的塔勒斯里斯族人都在防守，只有老白从塔勒斯里斯的队伍里冲出来，一个人杀进了阿尔卡珀族的队伍里。老白一突前，无数阿尔卡珀族战士立即向他打起了招呼，战斧、长矛、还有远处的标枪，无一不要人命。

　　不过敌人的这些攻击全被老白躲了过去，与此同时，他还冲向了对方的女王阿尔卡珀本人！

　　察觉到老白靠近，阿尔卡珀冷哼一声，高喊道：“就让我终结你吧，冒充父神大人是你不可饶恕的罪孽！”

　　她长矛向前急送，直刺老白的心口，然而老白却是一矮身，躲过了这个长矛，还有两侧其他女战士砍过来的战斧，火蟒之鞭一抖，就甩在了阿尔卡珀身上。

　　阿尔卡珀吃痛叫了一声，还没明白过来自己为什么没打中敌人，却不知老白已经到了她的身后，又是一鞭击出。

　　阿尔卡珀挨了第二鞭，匆忙回过头来，老白的第三鞭也已经到了。第三鞭打中的是阿尔卡珀的头，中了三鞭之后，阿尔卡珀成为了阿尔卡珀族第一个倒下去的女战士！

　　看到阿尔卡珀倒地了，塔勒斯里斯族人集体沸腾了起来。这一沸腾，老白苦心布置的防御阵型就有要乱的趋势。老白一看事情不妙，大叫道：“不要激动！稳住阵脚！别让敌人攻入！”

　　听到老白大喊，塔勒斯里斯族人才重新稳住阵脚，继续用盾牌抵御着敌人的攻击，维持着她们圆形的龟缩阵形。

　　老白冲进了敌阵，还打倒了阿尔卡珀族的女王，自然引起了阿尔卡珀族战士们的强烈猛攻。老白左飘右闪，挥鞭不断，展现着他无与伦比的职业技巧，很快敌人倒在他鞭下的就已经达到了一百多人。

　　老白这边在敌人的阵中战斗着，塔勒斯里斯全族也战斗不停。塔勒斯里斯按照老白所说的那样，只守不攻，现在也倒下了十多个人，加上死于弓箭和标枪的，一共是四十多人，而阿尔卡珀族强攻敌阵，居然只倒下了十多个人，数量居然和防守方相差不多！

　　不过这样的结果，已经让老白很满意了。老白布置防守阵型的目的就是为了让塔勒斯里斯族的人别死得太快。如果塔勒斯里斯族没有按照他安排的打，一上来就是双方对攻，老白估计顶多让敌人伤亡二百多人，但自己这方肯定全灭。要知道人数相差是如此悬殊，人家是三打一。

　　一旦塔勒斯里斯族被敌人打个全灭，剩下老白一个人打一千就太麻烦了。打蜥蜴人时老白可以在空中玩空中飞人，但是现在敌人是亚马逊战士，人家一片箭雨就给你射下来，翅膀再多也顶不住几千支箭。而塔勒斯里斯族人如果活着，再不济也能为老白吸引一些火力，不至于让所有的人都向老白一人集火。

　　老白在阿尔卡珀族营地中左突又冲，奋力杀敌，战绩很快上升到三百人。但这时塔勒斯里斯族的防守阵脚乱了，死的人开始多了起来。老白只能大叫道：“稳住，稳住！”

　　可惜的是，他再大叫也无用。亚马逊战士本来就不擅长防守，而老白才到不久，又没有时间来训练她们的防守能力，所以此时一片大好形势之下，她们的防守阵形还是说崩就崩了。

　　一看阵型乱了，塔勒斯里斯只得大叫道：“姐妹们！敌人已经被父神斩杀大半了！我们冲啊！”

　　冲你妹呀冲！你个胸大无脑的脑残货！老白心里暗骂了一声，阿尔卡珀族人还剩近千人之多，但塔勒斯里斯族只有三百多人了，就算阿尔卡珀族战死人数过多，士气较低，人家还是有三倍人数的优势在里面呀！

　　不过战局至此，已经不是老白个人能控制得了了。塔勒斯里斯高喊冲锋，正合了所有族人的心意。于是这三百多塔勒斯里斯族人放弃了重组防守阵型的想法，四散开来同阿尔卡珀族人对杀起来，片刻间腥风血雨一片。

　　由于老白已经杀了敌方三百多人，并且还斩杀了敌人的首领，所以阿尔卡珀族的士气比较低。再加上她们的阵型早就被老白杀乱了，所以塔勒斯里斯族人虽少，也没吃什么亏，双方大体上战个旗鼓相当。但是阿尔卡珀族人多呀！塔勒斯里斯最终以三百多战士全部阵亡的代价，同样杀掉了三百多敌人。

　　就在两军对冲之际，老白当然是抓住这个压力大减的机会多杀几个，他很快又斩杀近百，长鞭抽人抽得手软。可这时塔勒斯里斯族已经全都阵亡了，而阿尔卡珀族还有五百左右的战士！

　　老白看着眼前五百多的亚马逊战士，心中只能叫一声太坑爹了。已经杀死四百人了！手已经杀酸了！还TMD有五百人在围攻咱！

　　老白很想喘口气歇一歇接着杀，但他知道他不能喘气，只要他一疏忽，这群亚马逊战士就会把他剁成肉泥！他只能不停地持续进行高技术闪躲操作，而且同时还要斩杀敌人！如果不这样，那就只有死路一条！


　　第三百八七章 爆兵了，少年们！咦，似乎应该说少女们？

　　战斗结束了，老白颓废地趴在了地上。

　　亚马逊女战士与普通的雇佣船员不同，她们的等级还是普遍比较高的，也比较善战。老白只有三级，她们之中等级最低的也差不多达到了四级。这些人基本跟玩家雇佣的高等级普通佣兵是一个水平线上的，但配合作战能力犹有过之，所以杀死她们是相当不易的。

　　而老白以一己之力，连续斩杀了约九百人，实在是破天荒的壮举。以前老白觉得这个档次的存在，他连续杀个三四百已经是极限了，现在才发现他如果再努努力，也许还能来个千人斩呢。

　　不过这样的战斗老白绝对不想再进行第二次了，太累了，神经一直高强度紧绷着，一个疏忽就有丧命的可能。老实说，战斗中如果老白还带着那个地狱岩魔戒指，他肯定会把地狱岩魔召唤出来。

　　但是他召不了，因为这场战斗不能请援兵，连老白的宠物都不能用。如果他召唤了地狱岩魔，那么阿尔卡珀族就算输了，也不会服输，塔勒斯里斯族也会对自己此举不满。为了防止战斗失败戒指爆掉，老白事先已经把戒指交给了妹妹。

　　所以在此战中，老白只能咬牙硬挺，打不过就只有输，幸运的是老白打赢了。也许与幸运无关，纯属是老白顽强的意志和稳定的技术发挥起的作用。但赢了就是赢了，他终于顺利的完成任务。

　　亚马逊人内战，战前两族都按规矩对武器进行了钝化处理。但是战斗中难免有意外，所以战死的还是有四十多人。亚马逊族中没有治疗，平时死了就只能死了。不过现在老白在，妹妹也是半个治疗，所以死者还是可以复活的。

　　老白把被打晕的人救醒，让她们保存好战死者的尸体，不要安葬，看看时间正好也差不多到了妹妹放学了，于是下线去接妹妹回家。

　　接妹妹回来，继续登入游戏，塔勒斯里斯已经兴高采烈地支使着这一千多新奴隶了。老白用了一个召唤术将妹妹召唤了过来，请她为死者复活，然后又跟慧钰发起了短信聊天。

　　慧钰等人在百合城，老白想把她们召唤过来。当然，老白只能召唤他的几个宠物，阿米娜等奴隶是召唤不来的。但是召唤过来的话，她们生了孩子如何带走就是个问题。热带雨林是个灰色区域，危机重重，而新生的小孩多半是平民，没有战职，就算老白有神技可以让他们快速长大，要保护这种平民走出危机四伏的雨林还是太难。

　　按照老白的想法，游戏中的NPC小孩死了也就死了，没有必要太在意，所以还是把她们召唤过来的好。不过慧钰现在母性十足，不肯让未来的孩子进入危险地带，所以就不肯来，正好也在百合城继续陪着阿米娜她们。

　　慧钰她们不肯来，那这边老白就只能和妹妹带着亚马逊一族继续奋斗。妹妹复活了所有亚马逊人之后，众人一起连夜赶回了塔勒斯里斯族的营地。

　　老白从阿尔卡珀族的奴隶中，挑出了包括她们女王在内的七名奴隶收为私有，标准嘛自然是全处全收。塔勒斯里斯族人当然不会反对，因为这场战斗中老白几乎是一个人搞定了一切，塔勒斯里斯她们还觉得老白拿得太少了。

　　其实阿尔卡珀一族有处四十多个，不过老白只在里面挑了小极品，属性普通的没要。因为亚马逊还有未征服的六族在外面，其中五个都比阿尔卡珀族人多，所以老白把目标放得很长远，不是极品不收。

　　这样一来，包括狄奥多拉姐妹在内，老白在身边的私有奴隶已经达到了九个，其他的奴隶则是塔勒斯里斯一族的公共财产。

　　接下来几天，不用说，老白自然是全身心的投入到大生产运动中去。亚马逊女战士的体质值大多数都是11，而11和10一样，最多只能怀五胞胎。但老白却是不能让所有人都怀五胞胎，因为附近的食物不够。这附近加上鱼人和蜥蜴人的原领地，顶多只能养活八千人。

　　老白于是就让属性较好的奴隶怀五胞胎，差一点的四胞胎，再差一点的三胞胎，以此类推，反正最差老白也会让她们怀一个，因为妹妹说这样可以保持种群基因的多样性。当然了，怀孕之后成长祝福是免不了的，爆兵嘛……

　　所有亚马逊战士也没闲着，她们必须在几天内采集到大量的食物，因为过几天肚子就大了，没人能帮她们采集食物了。再过几天，孩子们大量出生，又是需要大量食物，所以这是一个相当黑暗的时期，包括奴隶在内，每个人都忙得要死。好在蜥蜴人和鱼人已经被消灭，她们不愁没有采集食物的空间。

　　就这样过去了九天。第九天，所有的塔勒斯里斯族战士都生产了，因为在战前的那天老白就对她们全族一个一个施放了成长祝福。成长祝福在母体内一天相当于一月，所以现在正好十月期满。

　　阿尔卡珀族的众多奴隶挺着大肚子帮着主人们接生，特别是那些怀了五胞胎的，那肚子不是一般的大。

　　忙乎了一整天，塔勒斯里斯一族终于全生了。她们怀孕的时候老白还没有连射法这个专长，所以基本上都是单胎，当然，也有少数的几个是双胞胎。塔勒斯里斯族一下添丁四百多人，可喜可贺。

　　不过令老白吃惊的是，所有的人生的都是女儿，没有一个生儿子的。老白的专长是让他奇数次结束是男，偶数次结束是女，但老白从来没关心过自己是奇数次结束，还是偶数次结束，怎么就全是女孩了呢？

　　想了一下，老白就明白过来了——老白所有的技能都是偶数次结束的！比如万次打桩，看来这一定是一万次整，所以是偶数！这个专长看似生男生女皆可，但和老白的技能一配合，那就是只能生女，不能生男了！

　　老白这种全员皆女的局面，让老白又有一种淡淡的坑爹感觉。不过无所谓了，生男生女都一样，老白并没有什么重男轻女的思想，更何况这只是在游戏里，游戏里的孩子，又不是真的孩子。

　　在这样一个繁忙的季节，老白亲手接生了自己的两个奴隶狄奥多拉和狄奥法诺，这对姐妹每个人自然也生了一个女儿，其中狄奥法诺生的还是一个小极品。其实这一批出生的孩子中，小极品还是非常多的。

　　游戏中的小孩绝大多数都是普通人属性，但如果父母的某个属性过高或过低的话，有一定概率遗传，当然，这个概率并不太高。老白六属性18，有这么强悍的属性在，概率不高也高了。不过让老白可惜的是，这批孩子中小极品虽多，但是大极品却没有，看来游戏中生出一个大极品NPC并不是一件容易的事。

　　狄奥多拉和狄奥法诺的孩子出生之后，老白收到了一个系统提示：

　　叮咚，系统提示：您的孩子已经出生，请您为您的孩子命名。

　　这个提示让老白有点小惊喜。其他亚马逊生的也是他的孩子，但都没有收到提示，看来亚马逊一族的小孩与父亲没什么关系。不过狄奥多拉姐妹不同，她们是老白的私有奴隶，所以不能按照亚马逊一族的规矩办。

　　不过老白并不善于取名字，于是把孩子的命名权交给了孩子们的母亲。他对两姐妹说道：“你们两个，有没有想过给孩子们取什么名字？”

　　两姐妹一齐答道：“求主人赐名字。”

　　老白道：“你们自己取吧，想取什么都行。”

　　两个姐妹一合计，给两个小宝宝一个取名叫玛丽亚，一个叫安娜。

　　接着老白又收到了一条系统提示：

　　叮咚，系统提示：由于您所属城市过多，请为您的孩子玛丽亚、安娜选择归属城市。1、塞拉城。2、阿德法城。3、塞西莉雅城。4、艾比城。5、百合城。6、您的孩子满足加入特殊部族——亚马逊部族的条件，可以加入亚马逊部族。

　　老白想了一下，眼下正值用人之际，还是让孩子加入部族效力吧！于是就选择了6。

　　叮咚，系统提示：您的女儿玛丽亚、安娜加入了亚马逊一族。

　　叮咚，系统提示：您的女儿玛丽亚、安娜自动获得身份亚马逊女战士。

　　整整一天都是在无比忙碌中渡过，全营地都是婴儿的啼哭声，但是接下来几天更忙。阿尔卡珀族的一千三百三十二人也都在这几天生，其中不少怀的还是五胞胎，这是绝对的人口暴涨。尽管前些天亚马逊战士们足够努力，但是粮食不足的问题还是困扰着她们。

　　好在最黑暗的几天挺过去之后，后面的日子就好过些了。又过了十多天，孩子们都飞速地成长，已经能够在大人们的带领下采集食物了。有了这群生力军在，食物的问题渐渐解决。

　　但是四千多孩突然涌现，要解决的麻烦还是非常多的，比如住房。其实早在阿尔卡珀族奴隶们都过来，塔勒斯里斯族的木屋就已经不够用了，现在众多的人口则是将整个营地塞得满满的，好在这里是热带，在外面露宿也冻不着。

　　另一个问题是衣服。不得不承认的一个事实是，由于衣物的不足，所有飞速成长的亚马逊小美女们都是裸奔的。好在这里是热带，裸奔也冻不着。

　　最关键的问题是武器，这批孩子吃穿都成愁，就更不要说武器了。老白发现他虽然将人口已经爆到了七千，除掉奴隶也有五千五，但要对付三千多人的希波吕特族，还真不是那么容易的事。


　　第三百八八章 家庭琐事

　　游戏中，老白进行紧张繁忙的养女育女工作，游戏外，日子仍是那么平平淡淡地进行。人生中确实有很多有意义的事情要做，但是你不必要求生活中每一件事情都有意义。

　　比如老白一家人在一起洗澡的事情，就并不太有意义。但是大家一旦开始了这种集体活动，就很难停下来。

　　这一天大家又是一同入浴了。老白笑嘻嘻地凑到了慧钰的身后，说道：“老婆，我帮你脱。”

　　慧钰摇头道：“别了，让洁儿笑话。”

　　“不会的，我一会儿也帮她脱。”老白一面说着，一面轻轻地除去了慧钰的上衫，还在她胸部摸了两下。

　　慧钰嗔怪地看了他一眼，嘴角却挂着微笑道：“你呀，这么大人了，越来越爱闹。等宝宝生下来，看他笑不笑话你。”

　　妹妹在旁道：“这家伙的宝宝都生了上千了，每天营地里哭号一片，要多烦人有多烦人。”

　　老白靠到妹妹身边，说道：“你要不要也来生几个？”

　　妹妹立即没好气地道：“滚！”

　　老白将妹妹抱住，手伸到她的衣服下道：“又脱得这么慢，我来帮你脱。”

　　妹妹面色泛红，微微挣扎道：“你让慧钰笑话！”

　　老白道：“又是怕笑话，我跟你们两个商量件事。”

　　慧钰道：“什么事？”

　　老白道：“你们两个别互相笑话，这不就成了。”

　　妹妹拍着老白的一双贼手道：“我们是笑话你好不好？”

　　老白道：“哦，原来是这样，我不怕笑话。”

　　慧钰看到老白的手又伸到了妹妹胸口抓了几把，妹妹只是稍稍挡了一下就放行了，不禁有点微羞。

　　对于他们兄妹这个层次的亲密接触，慧钰第一次看感到有点过分，但也没有说什么。现在见了几次，也就习以为常了。反正老白帮二人搓澡的时候，总是会搓到每一个地方，那么平时碰一碰，似乎也没什么大不了的。

　　除去了衣物，老白将她们两个人全都抱到了淋浴喷头下面，说是一齐洗快一些。妹妹不干，又一个人躺进了浴缸里。老白只好抱着慧钰一个人，揉搓了一阵子，然后让慧钰手扶着浴缸，他给慧钰搓背。

　　老白家的浴室比较小，为了给老白更多的空间，慧钰于是用手去扶着浴缸靠里的一侧边缘，这使得她像一座拱桥一样横跨了整个浴缸。

　　妹妹躺在浴缸里，看到慧钰摆出的这个俯身姿势觉得很好玩，特别她挺拔的胸部，正像两个吊钟一样垂下来。于是妹妹就向上伸出了双手，捉住了这两个吊钟。

　　慧钰看到妹妹躺在浴缸中伸出双手来摸自己的胸部，不禁微皱着眉头道：“洁儿你别闹了，好痒的。”

　　妹妹的手用力抓了两下道：“你别那么小气嘛，还好姐妹呢，给老白摸不给我摸。”

　　慧钰一下子笑了起来：“听起来怎么好像吃醋一样？”

　　妹妹眨了眨眼睛道：“就是吃醋了。”

　　慧钰见此，也把手伸到了浴缸里，去摸妹妹的胸部，并道：“那你也让老白给你摸。”

　　妹妹笑着道：“嘿嘿，我的没有你的大。”

　　看到老婆和妹妹在一起互相按摩胸部，老白只觉得心中泛起无边的涟漪，他整个人从后面贴在了老婆的背上，一双手握住了她的大腿根部，缓慢推进着。

　　慧钰本来以为老白是恶趣味发作，想从自己的那里开始给自己洗澡，因此也没有管他。过了好一会儿她才发现，老白的手根本就是赖在那里不走了。慧钰双颊嫣红，十分不好意思地道：“老公，你别闹了，我一会儿要出丑了。”

　　老白贴到慧钰的耳边，轻声道：“老婆，我看你蛮动情的，我们来一次吧！”

　　慧钰被妹妹和老白两人上下齐攻，当然会有点正常反应。听到了老白的话，她羞涩地道：“老公你别闹了。”

　　然而老白却没听她的，整个人压住了她。

　　慧钰急道：“老公你别，洁儿在这！”

　　话没说完，老白已经长驱直入了。

　　“啊！”慧钰叫了一声，顿时羞得一张脸不知道往哪里放好。

　　妹妹也被老白这大胆的举动吓到了，她松开了慧钰的一对吊钟，然后就看到这对吊钟剧烈地晃动起来。

　　妹妹只觉得慧钰的身子晃得太厉害，特别是这对吊钟，来回在她眼前摆动，让她顷刻间以为这是无数的吊钟。她本能地想帮慧钰稳定一下身体，于是又抓住了这对吊钟。

　　慧钰的老家已经被攻陷，要害也被妹妹拿在了手里，只觉得浑身无处不酥麻。她想挣扎，可是现在的姿势要用双手支撑身体，根本没法挣扎，再加上她又顾忌肚子里的孩子，只能僵硬着保持着自己拱桥一样的姿势，扶稳了浴缸边缘。

　　这个时候慧钰只觉得羞耻、难堪、还有来自内心深处的兴奋，一齐涌入到了她的大脑里，刺激着她每一根神经。任何一个动作，都会让她身体像过电一样难以控制。没多一会儿，她就失去了理智，放声地叫了起来：“啊——！”

　　现实位面老白的持久力有限，看到慧钰的样子，他很满足，在慧钰腿软要倒的那一刻，他从后面搂紧了慧钰的腰，然后狠狠地冲撞了两下，接着气喘吁吁地停了下来，并将慧钰整个人都抱在了怀里。

　　老白还在为自己的表现暗自得意，却见慧钰哭了起来。她推着老白道：“洁儿在这，你怎么可以对我这样？你怎么可以对我这样？”

　　看到慧钰哭了，老白有点傻了。老实说他跟慧钰相处这么久，还从未见过慧钰耍小脾气，更没见她哭过。此时看到慧钰生气得哭了起来，他竟一时不知道怎么办才好。

　　慧钰却是哭了两声之后，推开老白，径自跑到卧室里去了。

　　看到慧钰跑了，妹妹也从浴缸里站了起来，踢了老白一脚道：“你个大混蛋！还傻站着干什么，去哄人家呀！”

　　老白这才反应过味来，马上追到了卧室里，慧钰此时正拿着几张面纸，擦拭着来自老白的馈赠。见老白进来，她索性也不擦了，坐在床上抱着双腿呜呜地哭道：“老白，你太过分了，怎么可以在洁儿面前对我这样……”

　　“老婆你别哭，我不是故意的。”老白一时困窘，实在没想到慧钰会为此生这么大的气。要知道在游戏里慧钰和塞拉她们一起互动，已经有很多次了，而现实里当着妹妹的面来那么一次，她竟会这样。

　　老白叹了一口气，暗怪自己鲁莽。慧钰本质上其实是一个很善解人意的女孩，但也很害羞。和塞拉她们在一起时，塞拉她们都很主动，再加上又是游戏的虚拟世界，所以慧钰也就觉得没什么了，可是现实里在妹妹面前，她肯定抹不开这个脸。

　　妹妹这时也探头探脑地进了老白的卧室，见慧钰哭得梨花带雨，她不禁前进安慰道：“好了，慧钰，不要理这个混球了，我也不是外人，让我看到你们……也没什么嘛。”

　　慧钰只是低声哭道：“羞死人了。”

　　老白也忙向前安慰，不料慧钰却越哭越伤心。

　　妹妹见慧钰一直在哭，又安慰道：“其实这种事很平常的，也没什么了。”

　　然而慧钰没有回应，只低低地哭着。

　　妹妹看到慧钰因害羞而伤心，想了想又故作洒脱地道：“说到底，慧钰你只是觉得害羞对不对？那么我也给你看我很羞人的一面好不好？你就原谅老白一次吧？”

　　慧钰哽咽着没有吱声。

　　妹妹说完了刚才的话有点后悔，什么叫也给她看自己羞人的一面？这也太……但是想自己的话已经出口了，就没什么好挽回的了。那么怎么才能给慧钰看自己丢人的一面呢？这个问题似乎只有自己跟她同样丢人才行。可是，要怎么才能和慧钰刚才一样丢人呢？

　　妹妹瞬间联想到了一些不该想的东西，她觉得她无法解决这个问题，还是像踢皮球一样踢给别人好了。于是她向老白招了招手，说道：“来，老白，你也让我难堪一次，这样我就和慧钰抵平了。”

　　妹妹说完这话感到自己很高明，把问题踢给了老白，那么老白怎么做就是老白的事了，自己就不用动脑想了。

　　老白上下打量着妹妹，此时她也刚从浴室出来，只是将身上的水珠擦干了，却没有穿衣服。因为家里没有外人，所以不穿衣服也没什么。

　　老白喉结动了两下，说道：“怎么个难堪法？”

　　妹妹有点生气地道：“你问我，我怎么知道？”

　　老白想了想，自然是和妹妹想到一处去了。不过他脸皮要厚得多，于是提议道：“那我用嘴弄你一次，让慧钰看看好不好？”

　　“啊？用嘴？”妹妹呆了呆。她以前和老白一起洗澡的时候，老白只用过手，不过那种美妙的感觉已经让她终身难忘了。但这时老白的提议居然是用嘴，这不得不让妹妹有点吃惊。

　　“你脏不脏呀！”妹妹小声地嘟囔了一声。她没想到自己把问题踢给老白，老白还真把那最难堪的意见给提了出来。妹妹只觉得骑虎难下，看着慧钰又哭得伤心，她把心一横，躺在了老白的床上，微闭起眼睛道：“随你了。”

　　老白立即扑了过去。

　　不久之后，妹妹夹着老白的脑袋，疯狂地抖动着，然后长吟一声，全身的力气仿佛都抽干了。她软软地倒在床上，对慧钰说道：“好了嫂子，我的样子比你还丑哦，别哭了，也别生气了。”

　　慧钰早已经停止了哭泣，呆呆地在一边看着两兄妹互动完成。此时听到妹妹地话，她尴尬地道：“对不起洁儿，我太小心眼了。刚才我也不知道为什么，只觉得太羞人，所以就哭了。”

　　妹妹拉住慧钰的手，笑着道：“好了，不伤心就好。”

　　虽然不觉得羞了，但刚才这对兄妹的互动显然大大出乎了慧钰的意料。本来一起洗澡已经很过分了，但一个用嘴帮另一个……这实在已经超越了她的想象范围了。她小声地用试探的语气对妹妹道：“洁儿，你跟老白这种事情也做呀？”

　　妹妹恍然觉得不妙，忙支支吾吾地解释道：“没有了，没做过，不常做的。”

　　“不常做？”慧钰睁大了眼睛。

　　老白听到这两个人的话题，只觉越来越容易向难以预料的方向上发展，于是他向前一手抱住了一个，倒在了床上，并吻住慧钰道：“好老婆，别生气了。”

　　妹妹刚才被老白弄得浑身软软的，此时也不想挣扎了，任由老白抱着。老白和慧钰的床是一个双人床，三个人一齐躺略挤一些。不过老白将两个人抱得紧，床就显得很大了。

　　老白这个吻吻得很深很绵长，似乎要把慧钰的舌底勾出来，让妹妹在一旁看得心里就像有一只小鸡，一直在啄食。她舔了舔嘴唇，然后把嘴唇贴在了老白的肩头，勉强望梅止渴一下。

　　老白亲完了慧钰，又回过头来，给了妹妹一个吻。不过这一下吻得很轻，只是蜻蜓点水般就带过了，让妹妹有点心里头空空的。不过慧钰在一边，她也知道老白不敢太过分，老白亲她，已经属于过分的举动了。

　　妹妹轻轻地敲了一下老白道：“好了，别抱我了，慧钰不哭了，我也该回房间了。”

　　老白只好松开她，让她从自己的卧室走了出去。

　　看到妹妹出去了，慧钰用犹疑的目光看着老白，并问道：“老公，你跟洁儿这种事情也……做？”

　　老白用微酸的舌头舔了舔上颚，他以为慧钰问的是刚刚他和妹妹做的事。虽说以前都是用手指的，但老白也不想这么解释多，要说没做过慧钰估计也不会相信，所以他点头道：“嗯。”

　　慧钰只觉得她一颗心在扑通扑通地跳个不停，以前发现他们两个在一起洗澡的时候，她始终在心里对自己说这对兄妹没什么的，只是一起洗澡而已。然而这一刻，她没办法阻止自己不往别处想。

　　慧钰忽然发现自己太天真了，一男一女在一起洗澡，似乎真的可以做许多事，而他们两人从小就在一起……

　　慧钰轻轻地道：“老公，洁儿也是你最亲密的人吧？”

　　老白没察觉这个问题中的隐藏含义，在他心中妹妹自然是自己最亲密的人，于是他想都不想便答道：“嗯。”

　　慧钰咬了咬嘴唇，又轻轻问道：“那你和洁儿……以后怎么办？”

　　和妹妹以后怎么办？老白对于这个问题也很迷茫。他只得道：“我不知道。”

　　两个人沉默了一会儿，老白提议大家进游戏舱。慧钰点了点头，和老白一起进了游戏舱里。

　　戴上头盔，慧钰只觉得脑子里很乱。他们兄妹既然从小就有不正常的关系，那么她也没办法去责怪谁。慧钰的性格是含蓄的，她暗想自己已经嫁给了老白，并且孩子都有了，那么就一切顺其自然吧，她无论如何都改变不了已经发生的事情。


　　第三百八九章 备战

　　老白进入游戏，满眼尽是热带雨林的独特风光，塔勒斯里斯族的营地里一片熙熙攘攘。

　　这段时间，如何养育新增的亚马逊族人成了困扰老白最大的麻烦，作为数千人的超级奶爸，老白深刻的体会到了养儿育女的艰辛。

　　很快又过去了半个多月，新一代的亚马逊人战士都在成长祝福之下长大成人。老白站在营地门口，看着众多的金发美少女只觉得犯愁。

　　这时一个美少女走过来，她下身未着寸缕，雪白的长腿在阳光下是那么的刺眼。而她的上身则是穿着一件极其瘦小的皮衣。她一面拽着自己的皮衣前襟，一面向前走着。看到老白，她立即停下来打招呼道：“父神大人！”

　　这批新生儿中的每一个都对老白非常热情，老白估计自己跟她们应该存在的着某种先天性的友好度加成。但是老白却叫不出来他们中绝大多数人的名字，因为她们的人数实在太多了。

　　老白看了一眼这个美女，这一位他倒是认识的。自己的奴隶阿尔卡珀生了五胞胎，这五个是所有新生儿中属性最极品的，更是亚马逊一族罕见的智力达到11的人，所以她们五个也成了老白为数不多有印象的女儿。不过这五姐妹长得一模一样，属性也一模一样，具体哪个是哪个，老白就分不太清楚了。

　　老白努力地想着阿尔卡珀起的那五个古怪的名字，问道：“海伦娜？海伦妮？”

　　“呵呵。”美少女笑了起来，“都不是，父神大人，我是伊芙。”

　　老白点点头道：“原来是伊芙啊。怎么，有衣服穿了？”

　　伊芙兴奋地道：“我和海伦妮一起杀死了一只美洲豹，剥了它的皮，一人一半，做成了衣服，不过我这半有点小……”

　　她一面说着，一面把衣服全解了下来，露出了一对豪乳。

　　老白叹了口气，塔勒斯里斯族的那四百多个孩子倒还好，都能混上一件妈妈的旧皮甲穿，但是阿尔卡珀族奴隶生的这批就太难了。普通的亚马逊战士能有两套皮甲就算不错了，但是这些人动不动就生了四五胞胎。

　　老白想去找埃斯康特求点支援，但是现在希波吕特族就要出去狩猎了，他必须在这两天内前去决战，根本没时间走出雨林求援。而且就算埃斯康特肯帮忙提供物资，如何运进雨林仍是个大问题。

　　老白望着伊芙那件皱巴巴的衣服，问道：“衣服不合身吗？”

　　伊芙虽然穿了件小一号的皮衣，却仍然很兴奋，因为她毕竟成为了有衣一族。她笑着对老白道：“不是不合身，是我的胸部太大了一点儿，别的倒还好。”

　　与伊芙一样衣着不齐的人在营地还有许多，而且她们晚上还没有地方睡，只能睡在地上。

　　妹妹此时也靠了过来，看到老白在那里愁眉不展，她打趣道：“我总算知道为什么几十年前我国曾有一个国策叫计划生育了。”

　　老白感叹道：“是啊，生孩子不是问题，养孩子才是关键，还好我这是在游戏里，十五天就可以长大成人了，如果是在现实中，十五年都未必省心。”

　　妹妹翻着眼睛，挑衅似的说道：“叫你那些日子跟她们整天胡来。”

　　老白道：“如果游戏允许，我倒是想轻松一些，最好能给我一个技能，瞪谁谁怀孕，这样就不用一个一个的啪啪啪了。”

　　妹妹瞥了他一眼道：“得了便宜还卖乖。”

　　两人正聊着，塔勒斯里斯走来道：“父神大人，外出采集食物的人都回来了，我们一起准备晚饭吧！”

　　老白点了点头，和众人一起准备晚饭。

　　和往常一样，塔勒斯里斯族仍保持着八支氏的编制，不过现在每个支氏连奴隶在内，已经达到了八九百人，蔚为壮观。以前的八位氏长，每天都忙得不可开交。氏长下面不得不分出数个佰长，协助她们的工作。

　　塔勒斯里斯一族原有八口大锅，征服阿尔卡珀族时又得到了二十一口，但是不到三十个锅还是满足不了七千人吃饭，所以这个吃饭就要有计划地分批吃。每个支氏只有三四口锅，却有八九百人，吃起饭来有多大难度可想而知了。

　　吃饭的时候，塔勒斯里斯对老白说道：“父神大人，现在我们的人口太多了，每天都要跑到鲁鲁河上游下游很远的地方才能采集到足够的食物，这样一来，等采集完食物就已经天黑了。而夜晚的雨林又是最危险的，这批刚长大的孩子们没有什么战斗经验，很难应付这些危险，长久下去不是办法。”

　　老白点了点头，其实雨林中的部族，三四千人一族是比较合适的，少了势单力薄，多了则是采集食物困难。而老白这支部族，人口已经爆到了七千人，实在太多了。

　　老白道：“等过几天我们解决了希波吕特一族的问题，就分族吧。奴隶们的孩子分出来重新成立阿尔卡珀族。”

　　塔勒斯里斯叹了口气道：“这也是个办法。”

　　亚马逊一族几千年来人丁不旺，没想到现在却要为人口过多而发愁。不过分出两个部族并不是老白的目的，老白想逐步推进，最终占领整个雨林。这是一个需要长时间来实行的计划，只有亚马逊人口达到相当的规模，才能对抗精灵族。

　　吃完饭，老白开始组织大家连夜训练。这也是没有办法中的办法，白天她们要全体出动采集食物才能够吃，而大战迫在眉睫，老白也只能抽晚上的时间集合众人一起训练。新生的孩子等级都不高，只是一级的亚马逊战士，而且她们还缺少装备。

　　训练首先是集合，参战的亚马逊女战士们在河滩上按老白的要求全部站在了鲁鲁河的河滩上。望着全河滩上衣着不整的金发丽人们，老白皱着眉头向身边的塔勒斯里斯道：“现在大家的衣着方面怎么样了？”

　　塔勒斯里斯道：“我们一族一共有九百件皮甲，大部分都给了女儿，多出的几件，则给了其他人。而阿尔卡珀族的奴隶们则有两千多件皮甲，也都分给了大家，目前约有三千人是真正有皮甲穿的。我们除奴隶外，一共有五千五百多战士，将近半数没有皮甲。”

　　老白道：“奴隶是不需要穿衣服的。”

　　亚马逊一族内战中，失败的一方沦为胜利者的奴隶，而她们原有的奴隶将会被解放。所以战前的奴隶们是不会参加主人的战斗的，也没有主人会要求她们的奴隶参战，因为她们不会在战斗中起到好作用。谁喜欢一直当奴隶呢？

　　奴隶们既然不参战，她们当然是不需要衣服穿。当然，老白自己的那九个奴隶是可以参战的，因为老白已经把她们调教得妥帖了，绝不会在战斗中出工不出力。

　　听到老白说起奴隶，塔勒斯里斯道：“奴隶们已经全都不穿皮甲了，我们全部的皮甲也只武装了三千人。有些孩子们自己收集兽皮做了些衣服，但是根本不能称之为皮甲，因为材料太少了。”

　　老白又问道：“武器情况呢？”

　　塔勒斯里斯道：“我们盾牌、长矛、战斧、弓箭、标枪，各有一千七百多套，目前按照父神大人的意思，已经平均分给了众人，大部分战士手中都只有一种武器，这样对于作战很不利。”

　　亚马逊战士一般每个人都是盾牌、长矛、战斧、弓箭、标枪，一套俱全的，不过现在的情况也只能每个人分开拿一种了。

　　老白叹了口气道：“如果能多给我几天时间训练就好了，可惜呀。”

　　怀孕十天，成长十五天，这一个月就过去了二十五天，留给老白的训练时间就只剩下三五天了。

　　听了老白的话，塔勒斯里斯皱起了眉头。

　　老白马上安慰她道：“不用怕，我们四百人都能打败对方的一千三百人，现在有了五千多人，还怕了对方三千多人不成？努力训练就好。”

　　塔勒斯里斯点了点头。

　　老白展翅飞上天空，对下面的几千人说道：“我的孩子们，今天开始我们将进行连续数天的训练，训练之后就去希波吕特族。希波吕特一族已经忘记了她们父神的模样，恐怕不会归顺。如果他们不肯回归我的怀抱，我们将用战争打败她们，让她们为她们的错误付出应有的代价，成为我们的奴隶！”

　　五千多人一齐道：“愿为父神大人的荣光而战！”

　　老白道：“好，现在每十二人分成一组，组员之间彼此进行配合攻防。两组之间互相进行对攻演练，孩子们，加油吧！”

　　所有人于是按照老白的要求进行了分组，每个组由一个塔勒斯里斯族老兵带领，其他都是新生战士。

　　老白之所以让大家分成小组，而不是统一演练阵形，是因为时间实在太短，如果让他大家一齐练，根本练不出什么名堂，分成小组反而效果会更好一点儿。

　　至于这样的安排在战斗中会不会打成一盘散沙，老白就不知道了。但老白知道不训练，她们一定是一盘散沙。


　　第三百九十章 分族

　　经过了几天刻苦训练之后，老白和塔勒斯里斯估摸着希波吕特族要出发狩猎了，于是先给众人放了一天的假休息。其实也不算放假，采集食物还是要去的，就是熬夜的训练免了。好好睡了一觉之后，第二天全体集合，前往修修河畔的希波吕特族营地。

　　到了希波吕特族营地，依旧是塔勒斯里斯到希波吕特族前找她们的女王对话。希波吕特女王当然不认为老白就是所谓的父神，并且她还认出了老白是那天晚上解下她腰带的人。这让整个希波吕特一族的战士们都群情激奋了起来，她们纷纷表示要惩治这个抢宝物的强盗。

　　虽说塔勒斯里斯一族人非常多，但都是新兵蛋子，并且衣甲不全，希波吕特族根本看不起她们，并且放肆地嘲笑。不过塔勒斯里斯族人口飞速增长，希波吕特族还是十分惊讶的，她们怀疑塔勒斯里斯族信了邪神，背弃了传统。

　　面对塔勒斯里斯的挑战，希波吕特和她的众位氏长商议了一下，最终决定给塔勒斯里斯族一个教训，把她们从邪神的手中拯救出来，并且让她们永远当奴隶赎罪。于是两族按传统进行了约战，决战的地点则是希波吕特族营地不远处的修修河河滩。

　　决战时间同样是傍晚，希波吕特族全族集合，来到了河滩，与塔勒斯里斯族对峙。老白对于这场战斗心里很没底，他没指挥过这种数千人的战斗，也不知道如何指挥。老白前世的战斗最多也不过是指挥三百名船员，并且还都是训练有素的，所以今晚的战斗对于老白来说是一个巨大的挑战。

　　老白唯一的优势就是人多，五千五百人的塔勒斯里斯族，数量远在三千多人的希波吕特族之上，除此而外他们再没有优势。

　　战斗一开始，希波吕特就让她们的战士用箭射击塔勒斯里斯族众多无盾无甲之人。看到无数孩子倒地，老白心中剧痛。为了减少伤亡，他只能第一时间发动了全体冲锋。好在两边阵地很近，冲到了一起肉搏并不太难。

　　霎时无数战士对冲了起来，喊杀之声透彻天宇。几千人的战斗与几百人的战斗完全不同，老白根本左右不了战场的局势，再加上全是新兵，打起架来根本就搞不清楚东南西北了，也没几个人会听老白的，战场顷刻间乱成一团。

　　亚马逊人尚武，首领都不是弱者，希波吕特本人同样是她们一族最出色的战士之一。在这场战斗中，希波吕特仍想展现一下她的强大的武力，可惜的是她还没开始发威，就看到了一个男人向她冲了过来。

　　冲过来的人当然是老白，在这场战斗中悲摧的治疗型人物老白不得不继续扮演先锋官的角色。杀掉对方的首领无疑是最减对方士气的行为，所以他抢先冲向了希波吕特的身边，准备干掉这个大的。

　　希波吕特看到老白冲来，头皮顿时有点发麻。她清晰地记得那天晚上，正是这个男人冲进了自己的卧室，轻而易举地将自己扑倒在床上，并且解去了自己的腰带，她这个女王也因此成了全族人的笑柄。

　　希波吕特还是有点佩服老白的勇气的，要知道老白冲过来可是完全进了希波吕特族人的包围圈。希波吕特知道自己单打独斗并不是老白的对手，于是立即叫道：“大家先干掉这个男人！”

　　其实不用希波吕特说，老白现在进了人群之中，谁都知道应该打他。但是这群攻击老白的人却总是打在了空处，让她们十分诧异。希波吕特喊了半天，也看到无数同族向老白展开了攻击，但不知道为什么，老白偏偏旋着身子冲杀在战士们的队伍中，一路畅通无阻，直到她的身前，仍是毫发无伤。

　　希波吕特看到老白近在咫尺，心中微微有点发怯。不过身为一族之长，她当然不会把这种胆怯表现出来。所以她明知不敌，仍然是舞着战斧扑了上去。两相交锋，数个回合之后她就倒在了老白的鞭下。

　　在希波吕特倒下的同时，整个战场的战斗也都在火爆进行着，塔勒斯里斯族一上来就死伤众多，士气降得很快，不过希波吕特族女王眨眼之间被老白击杀，士气更是开始狂降。人数众多的塔勒斯里斯族一上来占据了劣势，不过随着战斗的进行，死的人越来越多，那些没武器的战士终于可以在倒地的战士身上捡武器了。

　　武器得到补充之后，塔勒斯里斯人多的优势渐渐显露了出来。不过希波吕特族个个都是身经百战的战士，与塔勒斯里斯绝大多数都是出生不久的雏完全不同，等级上的优势让她们在战斗中仍占上风。

　　这个时候老白几天以来的训练起了很大的作用。塔勒斯里斯族人虽然战斗经验不足，但是按老白的要求，每十二个人组成一个战斗小组，攻守分明，配合得虽然不够默契，但也算是能够互补了。当战争白热化，原来的队列不复存在，小组的结构却还是不太容易被冲散的，所以打得虽然乱，却没有失去了方寸。

　　老白此时的重心并不是放在杀敌的数量上，而是抢杀对方的主将。希波吕特女王倒下之后，她们的八位氏长也没能幸免，一个一个的被老白击杀了。之所以先杀对方的领导，那是因为领导死了士气降得快。这种几千人的战斗，士气至关重要。

　　河滩之上，英勇的女战士们一个又一个的倒下了。看着战场上的活人越来越少，老白的心也一直悬着。他不知道哪方会赢，更不知道如果输了该怎么办。他只能在敌阵中奋勇冲杀，为战斗的胜利用尽每一点力量。

　　当最后一个塔勒斯里斯族战士倒下之时，老白冷静地扫了一眼剩余的希波吕特族战士。看到余下的战士只有二百多名时，他终于松了一口气。虽说两百多人也很令人头大，但比上一场战斗，则是要轻松太多了。

　　过不多时，老白砍倒了剩余二百多名希波吕特族的战士，终于获得了此战的胜利。这场战斗中老白一共杀了六百余人，贡献虽不及上一场，但也居功至伟了。希波吕特族三千一百五十六名战士全员被俘，成为奴隶。

　　战后，老白收到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：由于阿尔卡珀族、希波吕特族相继覆灭，您引起了所有亚马逊人的警觉，她们将组建一个共同的联盟来对付您。

　　老白面无表情地看了一眼系统提示，消灭了两族之后，竟然触发了其余六族的联盟事件，还真有够蛋疼。其他六族加起来要一万多人，自己的这五千光屁股新兵肯定是对付不了了。怎么办？还能怎么办，接着爆兵呗。

　　战后，老白从俘虏中接着挑奴隶。作为亚马逊九族之中数一数二的大族，又正逢狩猎之前，所以她们族内处还是很多的。老白从中挑了三十一个小极品收归私有，其中包括希波吕特女王所生的六个属性相当不错的六胞胎。希波吕特女王体质高达13点，过去又佩戴着半条女王腰带，生了六胞胎毫不奇怪。

　　这样一来，老白的亚马逊奴隶一共有四十个人了，加上阿米娜等四人，一共有四十四个奴隶。除此之外，还有包括妹妹在内的六个宠物，全队人数达到了五十一人，开个中型船没有任何问题了。如果是小一点的中型船，还装不下这么多人呢。

　　接下来老白将所有亚马逊女战士重新划分了三族。塔勒斯里斯和她的老下属以及她们的女儿们仍是塔勒斯里斯族，享有阿尔卡珀族的一千三百多奴隶。而阿尔卡珀族奴隶们生的四千多女儿，则分成了两组，组建新的阿尔卡珀族和希波吕特族。俘虏的希波吕特族三千多奴隶，同样分成两部分，归新的两族所有。

　　老白在他和原阿尔卡珀女王五个属性较好的女儿中选出了两个，成为了新的希波吕特女王及阿尔卡珀女王。希波吕特女王带领她的族人和奴隶，留在希波吕特的营地发展，而阿尔卡珀女王则是带着她的族人和奴隶，回到原阿尔卡珀族营地发展。这样分开发展，便于她们解决食物问题。

　　老白在希波吕特营地停留了几天，帮助她们灭掉了修修河对岸的一群鱼人，扩张了领地，同时也为该营地新到手的一千五百多名奴隶进行了播种，因为爆兵是当前的紧急要务。老白这次给她们播的都是双胞胎，这样便于母亲抚养。

　　搞定了希波吕特营地的奴隶们，老白又到了阿尔卡珀族营地，为剩下的那一千五百多奴隶播种，同样也帮助她们扩张了领地，以免孩子生下来没有足够的采集食物场所。

　　每天大量的啪啪啪啪，让老白的职业等级很快升到了四级。老白看到了自己的生活职业又压了战斗职业一头，只能摇头苦笑一下了。

　　此次老白为三千多新奴隶播种都是双胞胎，用不了多久，又会有六千多新族人出世了。如果不是难以采集到食物，其实老白还想爆得更多一点。再生六千人，老白的三族人口就达到了一万一千多，与六族联盟人数相差不大。下一步必须要解决众人的装备和武器问题，否则没有武器的她们，不会是其他六族联盟的对手。

　　将全部新获奴隶播种完毕之后，老白带着自己的私有奴隶，踏上了出雨林的征程。不知道埃斯康特能不能给我提供帮助呢？老白一边想着，一边皱起了眉头。


　　第三百九一章 我回来了

　　老白与他新收的四十个奴隶以及妹妹一起穿出雨林，向利马城进发。

　　老白现在的可携带奴隶数为三十个，这个可携带数是指在陆地上行走，可押运的最大人数。如果押运的奴隶超过了这个数，并且奴隶的忠诚度不高，就会逃跑。

　　老白这个月收的三十一个奴隶虽然忠诚度不足，但上个月收的七个以及狄奥多拉姐妹已经被老白调教了很久，每个人都挂了一个XX之爱的属性，忠诚度高得爆表，所以不用算在这三十个可携带奴隶数之内。这几个人现在就算让她们跑，她们也不会跑。

　　除此之外，老白还可以指定六名奴卫，奴卫也是不算在这三十个名额之中的，所以他带着这四十个奴隶踏上征程，是一点问题也没有的，就算再多五个也没问题。对于那些忠诚度不足的奴隶，自然是边走边调教了。身为爱的战士，老白只要让她挂上了一个XX之爱的属性，那么就不用担心逃跑问题了。

　　众人翻山越岭，回到了利马城。老白到旅馆开了间房，让手下的奴隶们休息，接着便去了埃斯康特的总督府。

　　埃斯康特很忙，老白等了许久才获得见他的机会。

　　此时的南美的霸主一身正装，坐在自己的座位上向老白点了点头，用似笑非笑的眼神看着老白道：“你回来了，任务完成得怎么样？”

　　老白向前道：“亚马逊九族已经被我统一了三族，还有六族结成了同盟共同对付我，情况严峻，我需要您的帮助。”

　　埃斯康特眉毛一挑，笑容立即浮在了脸上。他用非常诚恳的语气道：“有什么困难尽管说，我会尽我最大的努力来帮你。”

　　老白听了这句话，心中放宽了不少。他立即道：“我需要大量的武器和装备，否则不可能战胜敌人。”

　　埃斯康特道：“没问题。你要什么武器和装备？”

　　老白道：“皮甲、长矛、战斧、标枪，弓箭、轻型盾牌。”

　　埃斯康特点头道：“没问题，要多少？”

　　老白道：“大概要先来一万件。”

　　听到一万件这笔大数目，埃斯康特笑容更灿烂了。他和颜悦色地道：“没问题。不过我们要先谈谈价钱，我这里普通品质的皮甲五千金币一件……”

　　老白当即道：“五千金币？也太贵了吧？”

　　埃斯康特摇头道：“这里不是欧洲，这里是新大陆，我的武器运过来是要成本费的。在南美地区，你除了在我这里，没有人能够大批量的卖给你武器，我的价格已经是相当公道了。”

　　老白不由得在心里暗骂：你妹！不谈钱的时候，一直客客气气，还说什么全力支持。现在一谈到钱了，立即露出了奸商面目了！我在帮你做任务，你不但不大量给我优惠，还想从中大赚一笔？太坑爹了吧？

　　心里虽然不高兴，但老白却并不想得罪埃斯康特，他只得继续商量道：“总督大人，我记得皮甲在皮甲的产地大约是一千金币一件，您做个中间商，赚二倍差价足够了，用得着翻五倍吗？”

　　埃斯康特叹气道：“你不知道，那个该死的海盗玛尔德纳德最近在与我军开战，我每次进货，都会被他抢去一半，这成本可是成倍地翻，我也是很无奈呀。”

　　老白道：“总督大人，我可是在帮您做任务，您多少要给些优惠吧？您说的价格，也太离谱了点儿。”

　　埃斯康特道：“不，你不是在为我个人服务，而是在为帝国争光！”

　　老白头上一片黑线。

　　埃斯康特看到老白的神态，立即安慰道：“我很理解你的苦处，我也很想能够无偿的资助你。不过你要知道，我也是在为帝国服务，权利有限。如果我暗中放弃帝国的利益无偿资助你，你失败了，这笔钱就是白投资了，这是对帝国利益的损害！而我这个人，是最爱国的人了……”

　　老白与他讲了半天，也没讲出个所以然来。他只好叫出系统菜单，看了看城市的财政情况。买下了整座绿宝石矿山之后，老白的财政已经捉襟见肘，现在恐怕光买一批皮甲就买不起。钱钱钱，这可是大问题。老白皱着眉头，暗想他身为城主，已经是财大气粗了，但仍然不能有足够的钱，其他人怎么办？

　　他随即就想明白了这个问题，这个任务肯定是要慢慢做的，急不得。前世尼莫也是在十几年后才真正称霸雨林的，他在几个月内能将亚马逊一族平定了九分之三，已经很了不起了，后面就是一个漫长的种族发展过程了。六族联盟应该不会在短时间内发起战斗，她们的心还不齐，更多的是一种观望态度。所以老白应该有很多的时间发展、赚钱。

　　既然东西这么贵，老白决定等资金缓一缓再说。反正他船员已经凑够了，可跑商先赚钱了。话又说回来，尼莫的职业是军火商，在这样的任务里还真是具有先天的优势。老白没有职业加成，想进货就要当冤大头了。

　　老白又问道：“总督大人，如果我买了货，您要多久能送到我们那里去呢？”

　　埃斯康特望着老白道：“我想你可能搞错了点什么东西，雨林中的事情，帝国是不会参与的，所以你要从我这里进货可以，但是我们不会送货上门。你可以选择我占股的任何一个城市作为送货地点，我们在那里交货。至于如何运进雨林之中，那就是你个人的事情了。”

　　“不送货让我自己运？”老白皱紧眉头，“那我为什么要从你这里进货呢？我直接到欧洲进货不就行了吗？”

　　埃斯康特笑着道：“那是你个人的权利。不过我友情提醒你一下，大西洋上海盗猖獗，并不是什么人都能够跑欧洲航线的。”

　　看到埃斯康特笑得如此得意，老白心中暗道那可真是对不起了，我还真是那为数不多能跑欧洲航线的人。

　　不过老白并没有把这话说出来，因为这么针锋相对的话容易降友好度。他只是道：“对不起，总督大人，我发现我的钱不够，恐怕暂时无法从您这里进货。”

　　埃斯康特道：“这个无妨，你需要帮助时可以随时来找我。”

　　找你有什么用？不见钱不出手！老白又腹诽了一下。他欠了个身，对埃斯康特道：“那么总督大人我先告辞了。”

　　埃斯康特向老白招手道：“等一下。”

　　老白闻言驻步，有点疑惑地看着埃斯康特。

　　埃斯康特又把塞西莉雅爸爸特欧贝尔德的画像拿出来，对老白道：“还记得这个人吗？如果你有这个人的消息，并协助我们抓住了他，以后你从我这里进货，我可以给你打五折。”

　　老白睁大眼睛：“五折优惠？”

　　埃斯康特点头道：“不错，五折优惠，所有的东西都五折优惠。”

　　老白瞄了画像一眼，心道塞西莉雅，你爸爸可真值钱。他想了一下道：“总督大人，你这个画像还有副本吗？给我几幅，我好让雨林中的那些亚马逊人有个参照，照此画找人。”

　　埃斯康特道：“副本是有，但你这事情要保密一些，不可让不相干的人知道，这个人可是关系重大。”

　　老白点了点头。埃斯康特于是给了他一卷特欧贝尔德的画像。

　　走出了埃斯康特的总督府，老白决定先回百合城去看一看。至于进货，他准备自己跑欧洲航线，指望埃斯康特这个奸商帮忙他非得赔死不可。

　　虽说船员已经够多了，但老白并没有在利马城买船，因为利马城是在太平洋这一侧，买船之后要绕半个美洲才能到大西洋，太麻烦了。所以他还是坐了个客船，先到百合城，再从百合城出发，横过美洲地峡，到大西洋边的波多韦罗城买船就比较近一点儿了。

　　老白就这么带着四十个奴隶，重新回到了百合城。他这任务一去有两个多月，可把塞拉她们想坏了。老白看到众女都挺着肚子跑到码头来迎接他，也万分感动。老实说，他跟那些亚马逊人相处时日太短，没什么感情，但塞拉她们可是跟了他一年多的人，此次见面还真是小别胜新婚。

　　尽管怀孕了有诸多不便，老白还是在众人的一致要求下来了一次50P。嗯，50P整，妹妹没有参加，只在旁边瞧了个热闹。慧钰万分羞赧，但还是被大家拉了进来。老白一时半会儿不怕那四十个奴隶怀孕，吃饭不能怕噎死，怕怀孕他就没法练技能了。

　　老白估摸着反正怀孕后前两个月没什么问题，第三个月老白用一次祝福，再等八天就能收获一群小宝宝了，还能给领地加人口，何乐而不为呢？话又说回来，既然要给领地刷人口——那么就五胞胎好了！

　　一番混战之后，众女都已经满足。塞西莉雅是众女中怀孕时间最长的，肚子也最大。老白便在战后抱起她，按着她的小肚子玩。

　　塞西莉雅靠在老白的怀里，拉着老白的手问道：“主人你喜欢塞西莉雅生男孩，还是女孩？”

　　老白道：“生男生女都一样。”

　　塞西莉雅又道：“那主人你让塞西莉雅生男呢，还是让塞西莉雅生女呢？”

　　法娣玛在旁笑道：“塞西莉雅，主人让你生男生女，你就能按照主人吩咐的去做吗？”

　　塞西莉雅想了想，笑着道：“我一次做不成功，可以多做几次，总能生出来主人想要的，主人说是不是？”

　　老白笑了笑，心想自己那个专长还是等会儿再跟她们说吧。

　　塞西莉雅又向老白问道：“主人，你说妈妈是会给塞西莉雅生个弟弟呢，还是妹妹呢？”


　　第三百九二章 购物

　　大战之后，老白自然是给怀孕的诸女都施加了成长的祝福。接下来的几天他没有出城，而是在城里做些任务，静等几女生产。

　　除此之外，老白也带着自己的四十位新船员上街选购了新武器。由于亚马逊一族武器装备实在少得可怜，老白把这四十人带出雨林时让她们每人都只带了一件武器，把多余的武器留给其他人。一路上有老白照着，一件武器足够了。

　　女战士们的皮甲倒是都有穿，因为穿越雨林的过程中很危险，不穿护甲很容易被毒虫咬伤。再说，老白也不想带着一群美女在无数玩家面前裸奔。

　　不过老白出雨林时，都是让她们捡最破的皮甲穿在身上的，诸如“破败的皮甲”、“老旧的皮甲”、“遍体鳞伤的皮甲”等等，无一不是劣质品级。这样的目的是给族内留下几件好皮甲，而老白带出来的人出雨林就可以换新的皮甲了。

　　本来到了利马城时，老白就想让大家换装来着，不过和埃斯康特谈得很不愉快，老白便打消了这个念头。再说四十件装备也犯不上求埃斯康特这个黑心佬，自己找店解决就行了。

　　自己找店的话，利马城的店肯定不如百合城的店优惠，因为这毕竟是老白自己的城市。再加上老白也想赶着回来看塞拉她们，不想在路上耽误过多的时间，所以就没在利马城选购。

　　当然老白也可以不在百合城买，而是到各装备的产地去进货时一同买了给大家穿，那样更便宜。不过老白买船下海后，谁能保证海上不会发生战斗呢？所以他必须要在自己买船前为众人选购好装备。再说四十件又花不了多少钱，又不是一万件。

　　众人首先逛的就是衣甲店，四十件皮甲的买卖对于小本经营的店主来说可是个大生意，买东西的又是城主本人，所以店主十分恭敬。众人欢天喜地地在店里选购了很久，最终全体都穿上了“崭新的皮甲”——一件普通品级的装备。

　　小店的皮甲价格很公道，只有三千金一件。因为老白是城主的缘故，又打了个八折，一件只收二千四百金，让老白不由得又骂了几遍埃斯康特心黑。当然了，这种衣甲店属于零售性质的小店，买个几十件护甲就已经能抽光他们的库存了，绝对满足不了老白上万件的需求，老白要想让亚马逊全族穿上衣服，还要另想办法。

　　其实老白如果雇佣的是船员或佣兵的话，那么这些船员和佣兵装备不足，他们就会用自己攒下的佣金买装备，根本不用玩家操心。当然，玩家有好的装备也可以赠送，送对了还能提高友好度。

　　但是老白雇不了船员或佣兵，奴隶们都是他的私有财产，连个人的小金库都没有，所以需要什么都得老白自己掏钱。当然了，奴隶的东西也是主人的，所以老白要是夺取奴隶的东西虽然会造成忠诚度下降事件，但也只是这点影响了。

　　如果是普通雇主夺取了船员或佣兵的东西，那么会触发什么恶性事件就很难讲了。大度的船员或佣兵可能只是友好度下降，但是小气的船员或佣兵则可能进行各种报复行为，让玩家得不偿失。

　　买完皮甲，老白又带着去看防具。亚马逊人擅长使用盾牌，一般都是人手一件的。但此次出来四十个人中只有十个人带了盾牌，其他人是没有盾牌的，老白要为她们每人选购一件才行。这些家伙不擅长重盾，老白于是为她们选构轻型盾牌。盾牌一般都是木制的，木料要好，才能抗得起打击。

　　老白给没盾的人都挑上了一件盾牌，然后看了看有盾的那十个，随口问道：“你们几个的盾牌怎么样？要不要换？”

　　其中三个望着其他人的新盾牌十分眼馋，立即道：“主人，我们也想换新的。”

　　老白点点头，说道：“好，那就换新的。”

　　反正三个盾牌没多少钱，老白乐意花点钱哄她们乐呵。而这三个表态了，剩下的七个却没吭声。老白又向她们问道：“你们呢？”

　　“我们不换，我们的盾牌是族里的好东西呢！”说话的是原来阿尔卡珀族的女王，现在改回了当女王之前的名字，叫易丽妮。

　　“好东西？”老白皱了一下眉，他还真没注意这几个家伙手里的盾牌。因为NPC们的盾牌虽然红黄蓝绿，大小厚薄，各种各样的都有，但几乎都是外观上不同，实际效果相差无几。除了劣质品级的，就是普通品极的，好东西还真是没有。

　　易丽妮炫耀般把自己的盾牌交到老白手里，说道：“主人你看看，是不是好东西。”

　　老白接过盾牌，第一个感觉就是好轻呀！他还没遇到过如此轻的盾牌。用手一摸，这盾牌很薄，但它虽然薄，却很坚硬很结实，虽说看不出来这是什么材料制成的，却一试便知是一面极好的盾牌。

　　老白打开系统的菜单，只见上面写着犰狳的铁皮盾，品级优秀。优秀品级的盾呢，确实是好东西。不过……犰狳？老白似乎想到了什么。他忽然间猛地一震，又仔细看了看这面盾牌，盾牌年代久远，已经磨去了光泽，但老白可以看到它上面泛着绿色。

　　老白马上问道：“易丽妮，这面盾是怎么来的？”

　　易丽妮道：“雨林中以前有一种犰狳，它们喜欢吃宝石，并且吃完了宝石会产生异变，长得更大，甲壳也更坚硬。我们族人常常收集宝石喂这种犰狳，然后剥下来它们的皮制成盾牌。”

　　这时原希波吕特族女王六个六胞胎女儿之一的辛西亚说道：“主人，我的盾牌也是这种犰狳的皮制成的呢。这种犰狳非常罕见，宝石更是难得，我们族中一共只有八面这样的盾牌，我们六姐妹作为族中最勇敢的战士，拥有其中的六面。主人让我们把武器分掉，我们听主人的话分掉了，独有这面盾牌不舍得呢。”

　　易丽妮羡慕地道：“希波吕特族果然是大族，有八面犰狳盾牌呢。我们一族只有三面，我这面还是从前任女王那里继承过来的呢。据说这种犰狳已经很久未在雨林中出现了，我小的时候一直就想抓一只制成盾牌，因此总去雨林深处探险，但从来没有遇到过。”

　　听到这样的对话，老白立即高兴得合不拢嘴。原来亚马逊人就能够对付这种犰狳，还能把它们制成高品级的盾牌！这真是个大惊喜。说起来他还真是在雨林中忙乱了套，竟忘记了问她们有没有办法对付这些家伙。

　　老白立即道：“我在波哥大那边有一座绿宝石矿山，上面全是这种犰狳，弄得我都没法采矿了，你们知道怎么对付它们吗？”

　　易丽妮睁大眼睛道：“主人见过这种犰狳？还有好多？是真的吗？我想要捉一只，给我那五胞胎女儿做个盾，嗯，如果有五只就更好了，这样就可以做五面盾。有五只那么多吗？”

　　老白笑着摸了摸易丽妮的肚子，说道：“你很快就会需要十只的。”

　　易丽妮兴奋地道：“那主人，有十只吗？”

　　六胞胎中的另一个爱尔莎道：“易丽妮，你好贪心哟，就算有十只那么多，我们也要大家分才行。”

　　另一个跟爱尔莎一模一样的美人尤妮丝道：“爱尔莎，主人这些日子真是白调教你了，不管有多少，都是主人的。主人肯给我们，那是赏我们的，我们哪有权利分呢？”

　　老白对众女说道：“多少只不成问题，大家想要多少就有多少，我那矿山上都泛滥成灾了。但是怎么对付它们呢？我跟它们对战过，它们似乎全身都没有弱点，根本打不死！”

　　辛西亚道：“主人，它们是打不死的。不过我们族内有两种配方，一种是专门对付它们的熏香，用三种香草混合而成，可以将它们迷倒。还有一种是特殊的酸液，用食人花的毒液、奇酸鱼汁、还有枯骨虫毒混合而成。在它们被迷倒的时候，灌进它们的嘴里，就能把它们杀死了。”

　　易丽妮也道：“是的，在我们族内，大家也都记得这个配方，可惜没有机会用，这种犰狳实在很难寻。”

　　“原来是这样！”老白想到穆佐矿山十九个矿场的众多犰狳，不由得道：“这么说来，我们很快就能有大批优质的盾牌了！而且我的矿山也可以开工了！”

　　老白左右衡量了一下，反正都已经跑出雨林来了，他决定先去进一批皮甲给雨林中的亚马逊人送去。然后再让大家制熏香和酸液，并带着众人一起去剿灭那十九个矿场泛滥成灾的犰狳。等到矿山能够产矿了，那肯定会财源滚滚了。

　　想到这里，老白心情大好，又带着众女去买武器。

　　没一会儿，四十个亚马逊女战士全部武装完毕，长矛、战斧、标枪、弓箭，一应俱全。其实亚马逊战士虽然平时都有这些装备，但真正作战时不会拿这么多。比如标枪和弓箭，一般两者有一种用就足够了。不过老白又不差这点钱，要买就给大家配齐了。


　　第三百九三章 丰收的日子

　　几天以后，老白的孩子们又出生了。

　　塞西莉雅是第一个生的，生之前她撒娇求老白给她接生，老白只好又干起了超级奶爸的工作。

　　没多久，一声嘹亮的啼哭传来，老白抱着新生儿跟虚弱的塞西莉雅道：“生了，是个儿子。”

　　由于老白技能的特性，在亚马逊族时让亚马逊战士们生的都是女儿。但塞西莉雅她们怀孕的时候，老白还没有那个生之专长，自然也不用考虑技能的次数是奇数还是偶数，所以孩子是男女都有可能的。

　　塞西莉雅一头金色的卷发全让汗水打湿了，好多发丝贴在了前额上。听到老白的话，她高兴地道：“塞西莉雅有儿子了呢，原来塞西莉雅给主人生的是儿子！主人喜欢塞西莉雅的儿子吗？”

　　老白轻轻亲了她一下道：“喜欢。”

　　妹妹在旁看着老白抱在怀里的小孩，说道：“又是个金发小鬼，老白你的孩子还没有黑头发的呢，一点儿也不像你……”

　　老白笑了笑，可能是亚马逊种族的原因，那些新生的亚马逊人也都是金发碧眼，没有多少父亲的遗传因素。不过老白也不介意这些，反正只是个游戏。

　　这个时候爱丝法妮雅在旁边挺着大肚子道：“不是啊，很像主人呀，塞西莉雅是卷发，但孩子的头发是直的，跟爸爸一样，而且他们的眼睛都是黑的。”

　　老白仔细一看，小孩的眼睛果然是黑的。这么说来，塞西莉雅的孩子，还真跟亚马逊人的不同，有很多像自己的地方。

　　这个时候爱丝法妮雅又道：“爸爸主人，给我抱抱外孙好吗？”

　　老白擦了擦汗，我这到底是什么辈份呀！不过他还是把孩子交给了爱丝法妮雅。

　　这个时候塞拉肚子痛得叫了起来，老白又忙赶过去给她接生。

　　就这么过了两天，老白的原班人马纷纷生了孩子。说来也巧，这些人的孩子正好一半是男，一半是女。塞西莉雅、德尼雅、艾莱娜以及慧钰都生了儿子，而塞拉、阿米娜、法娣玛、爱丝法妮雅四人生的是女儿。最有趣的是比安卡，她身子最弱，却生了一对龙凤胎，让老白啧啧称奇。

　　游戏中产后一天就可以恢复了，所以老白的宠奴们很快都活蹦乱跳起来。老白在众人的要求下又来了一次50P，他抱着“生一次就多生几个好了”的想法，用连射法将每个人怀的孩子数量都提到了最大。

　　慧钰的体质最高，有17点，所以老白毫不客气地让她怀了个八胞胎，塞西莉雅和德尼雅次之，每人七胞胎，其他人五六胞胎不等，只有比安卡体质太低了，只能继续怀双胞胎。

　　“主人，我们都有了，但是白雪公主还没有怀孕呢，你好像也没有跟她啪啪啪过，她真可怜。”大战之后，众人挤在百合城城主府的超大巨床之上，细心的塞拉很快发现了一个被老白忽略了的存在。

　　爱丝法妮雅也道：“是啊，爸爸，我也发现她了，她一个人在旁边看我们很寂寞的。”

　　老白也打趣似的问妹妹道：“要不要生几个玩玩？八胞胎免费赠送哦。”

　　妹妹没好气地道：“滚！”

　　听到妹妹的话，老白的一众手下纷纷皱起眉头斥责道：“你怎么又这么跟主人讲话？”

　　“就是呀，我们之中，就你不守规矩了。”

　　“你看看人家风荷，也是跟你一样是另一个世界穿越来的，但是人家就从来不像你这么特殊。”

　　“主人，你太惯着她了。”

　　妹妹听到这些人乱七八糟的斥责，非常不高兴地垂下了头，她现在越来越懒得同这些NPC们讲话。

　　这时慧钰抱着她在游戏中生的儿子，凑到了妹妹跟前，说道：“你也生个玩玩吧，很好玩的。”

　　妹妹皱起眉头道：“慧钰，你怎么也这么说？”

　　慧钰道：“为什么不呢？如果你有了孩子，会有种很强烈的成就感的。”

　　妹妹红着脸，非常尴尬地道：“谁会……谁会跟老白做那种事呀！还给他……给他……生孩子……”

　　慧钰暗道你们现实中都做过了，在游戏中做做有什么不妥？谈到这事居然会羞成这样子，洁儿你的脸皮跟我一样薄呢。

　　慧钰又想，她早就跟其他宠物奴隶们一起被老白调教了，只是这几天肚子一直很大，所以老白没有像以往那样胡来。不过现在孩子已经生了，接下来自己肯定会跟着其他人一起被调教的。

　　被老白调教无疑是件很羞人的事，其他人是NPC倒是没关系，但现在妹妹在这里，让她看到了肯定会更难堪的。唯一的办法，就是让她加入进来，这样大家一起被老白调教，谁也不会笑话谁。

　　想到这里，慧钰把孩子交给了旁边的易丽妮，请她帮忙抱着，然后笑着按住妹妹道：“老公你快来，洁儿说她想要个八胞胎呢。”

　　老白大喜，他印象中慧钰是不怎么会开玩笑的，还真当妹妹同意了，于是立即凑了过来，并说道：“既然公主有要求，在下包您满意。”

　　洁儿只当老白是在闹着玩，也没怎么拒绝，只是笑着踢了他一脚。

　　老白看到妹妹的腿踢来，得意地道：“其实在游戏里你想对付主人可不是那么容易的事哦，我缚！”

　　只一瞬间妹妹的脚就被老白缚牢了，再也踢不着人。

　　紧接着老白手又移到妹妹的铠甲上，说道：“我解。”

　　妹妹全身的铠甲很快就被老白一件一件脱了下来。

　　妹妹看了看周围的人都在看她，不由得脸更红了，她笑骂道：“老白你想死呀！这么多人呢……”

　　慧钰在旁道：“洁儿你好小气，刚才我和老白那个，你都在旁边看了，现在老白脱你件衣服，你倒不干了。”

　　妹妹支吾道：“我不怕你看，但是其他人……”

　　老白笑道：“这个容易。”

　　他回头吩咐众人道：“你们先出去一下。”

　　于是众女抱着孩子出去了，只剩下了老白、妹妹、还有慧钰三人，以及城主府内一张宽广的巨床。

　　看到其他人都出去了，妹妹的脸色好看了些。这些天三人在一起洗澡很久了，所以她觉得裸着身子在慧钰和老白面前也不觉得有什么大不了的。但是，游戏里跟现实中不同的是，老白现在绑着她呢！

　　妹妹道：“老白你绑我干什么？快点给我解开。”

　　老白没有去解缚妹妹的绳子，但是却拉下了她的胸部的罩罩。作为内衣的组件，罩罩离体之后就化成了一片光散去，消失不见了。

　　“死老白！”妹妹轻声骂了一声，但她发现老白的缚束技能她确实无法挣脱，只得道：“居然在游戏里欺负我，你等着明天的。”

　　老白见妹妹没有挣扎之意，胆子更加大了，他飞快地拉下了妹妹内衣的另一个组件，不过却没有脱下来，而是挂在了她的脚踝上。紧接着，他便抱着妹妹吻了起来。

　　妹妹感到老白的嘴炙烈如火，老白的手无处不在，不禁微微地羞道：“你别这样无赖，慧钰在一旁呢，她会不高兴的。”

　　慧钰暗想你们兄妹的事情，我早就知道了。已经成事实的事情，我不高兴也改变不了，所以早就准备顺其自然了。

　　老白是我老公，只要他对我好就行，至于你们兄妹之间的私事，已经发生了当然无法挽回，现在成这个局面我更没必要从中作梗，至于将来，也由着你们去了，我不是一个喜欢算旧账的人。

　　慧钰于是道：“洁儿，你是我最好的朋友，无论你跟老白发生了什么，我都不会介意的。你有事情，也不必瞒我，我不会生你们的气的，你知道我不是那样的人。”

　　“啊？”妹妹听到这话，顿时心头猛地一震，脸也燃烧起来。她偷偷地想，不会是让老白走后门的事被发现了吧？慧钰是怎么发现的，太奇怪了……她心中大乱，以至于连老白在干什么都无暇顾及，只随着老白手掌的搓弄而轻轻呻吟。

　　老白本来也只是想逗逗妹妹，但是听到慧钰这话不禁心神荡漾，他半开玩笑似的道：“洁儿你就从了我吧！”

　　“谁从你，死开一点儿！”妹妹微嗔着说道，但她被缚着，也就只能动动嘴而已。

　　慧钰看到两个人你来我往，也不进入正题，还道她们害羞，心中暗想你们两个还在我面前装什么，我又不是旁人。她伸出一只手，帮老白找准位置，并说道：“快点给洁儿一个八胞胎吧！”

　　老白现在情欲似火，哪堪撩拨，听到老婆的话，只觉得飘飘然不知道身处何处。他忍不住纵身向前，下一刻发现了自己已经身处在了天堂里。

　　妹妹感到老白叩门，还道他是要瞎闹，也没说什么，没想到老白真的敢长驱直入。从没有经历过这种事情的她发出了一声惨呼。虽说是在游戏，但她现在也学着老白那样开启全感知效果，所以这一瞬间她只觉得痛痛的，辣辣的，她知道自己受伤了，但又不晓得为何明明很疼，心底却涌起一种异样的满足感和充实感。

　　老白发现自己一个恍惚之间已经把生米煮成了熟饭，顿时有点慌。他本能的觉得妹妹又要骂他了，于是抢先发动了一个技能——极乐天堂。

　　根据老白所知，极乐天堂这个技能是他所有技能中爆发效果最好的。虽然持续的时间不长，但是无论慧钰也好，其他人也罢，在这个技能下几乎都无法正常说话，只能快乐地呻吟着，一直到晕过去。可是说是老白人物职业技能中威力最大的一个单体攻击大招。

　　果然，在老白用了这个技能之后，妹妹只觉得一种奇异的感觉从身体的某一点迅速扩散到全身，让她浑身抽搐起来。这种感觉是她生平从未遇到过的，就算在现实中，老白以前用手，上次用嘴，也让她有过类似的感觉，但那时的感觉却无法达到现在这个效果的万分之一。

　　更可怕的是，这种感觉就像电流一样一浪高过一浪，持续不断，让妹妹觉得就算这么死了也值了。她此刻忘掉了天地，忘掉了一切，也早忘掉了自己是在游戏里。天上地下，似乎只有她和老白二人，还有老白带给她的无尽快乐。

　　“啊……啊……啊……”妹妹放声地叫着，仿佛抓了狂一般。

　　慧钰在旁边看到这种情形，立即明白了老白用的什么技能，因为这个技能她和其他人也都体验过。她笑道：“你还一上来就用极乐天堂呀，你这样弄完，她还有力气吗？”

　　老白此时正在维持着技能发动，听到慧钰的话忙看了她一眼，他本能的以为和妹妹做了这么过分的事情慧钰会生气，没想到慧钰的表情如此自然。老白忍不住松了口气，然而下一刻他又担心起妹妹会不会生气。

　　脑海中杂七杂八的念头涌上来一堆，老白又忽然想到我这是在干什么呀！这是我和妹妹的第一次，虽说是在游戏里，但也应该好好体会这种感觉才对，怎么净想些别的事情……

　　老白正懊悔着，他的技能已经到了要结束的时刻。老白感到自己好像忘了点什么事，不过在技能结束前他还是想起来了——他还有个技能未用——好像妹妹要八胞胎来着，那么就发动连射法吧……

　　在老白技能结束的时候，妹妹也头一偏晕了过去。老白看到妹妹晕倒，心里变得十分忐忑。他忙松开妹妹身上的束缚，并用治疗技能将她救醒了。老白估计，以妹妹的脾气，肯定要大骂他一顿了。就这么在一时冲动之间夺去了妹妹的第一次，老白自己都觉得自己过分。

　　不料妹妹被救醒后呆了半晌，没有任何表示，仿佛是丢了魂一般僵在那里。老白在旁边试探地叫了两声，她方才醒悟过来，并蜷起了身子，喃喃地道：“老白，你到底做了什么呀……”

　　老白不敢说话，只是傻傻地站着，他想妹妹这次怎么骂他他都认了。

　　没想到妹妹过了许久也没骂他，只是又轻轻地说道：“老白，我们这样，多让慧钰笑话。”

　　慧钰以为她们兄妹事情暴露了，所以妹妹放不开。于是在旁安慰道：“洁儿，我不会笑话你的，无论你和老白怎么样，我都是你最好的朋友。”


　　第三百九四章 取名字

　　老白见妹妹没有骂他，忍不住凑过去又抱住了妹妹。这次妹妹很温柔的就让他抱住了，什么也没有说，也没有挣扎。

　　慧钰在旁看到这对兄妹的样子，心里有点微酸，不过她心中的酸楚又很快变成了同情——这对兄妹之间的这种关系，恐怕别人不会像她一样理解吧。话又说回来，兄妹之间有这种关系还真是有点过分。

　　正想着，慧钰发现床上有了一块红渍，她奇怪地道：“这是……落红？洁儿你在游戏里该不会是第一次吧？”

　　妹妹低下头，小声道：“我当然是第一次……”

　　慧钰愣了一下，随后便想到妹妹刚从南极回来，他们两个在游戏中确实没什么机会呢。她于是笑着对老白道：“洁儿第一次，你就用那么激烈的技能，你也太坏了。”

　　老白嘿嘿笑了笑，他不知道作何解释好，只得伸出一只手道：“老婆，让我抱一下。”

　　慧钰看到老白一只手抱着妹妹，犹豫了一下，最终还是靠了过去。老白的臂膀像现实中一样强而有力，慧钰本来心里有很多酸酸的感觉，但被老白一抱，不知道为什么，竟缓解了不少。

　　老白忽然感觉有点对不起老婆，塞拉她们都是游戏中的人物也就罢了，妹妹可是现实中也有的人物，而自己就这么公然在老婆面前和妹妹……实在是有点过分。他想安慰一下慧钰，于是就轻轻地吻起她来。

　　“我爱你。”老白一边吻一边轻轻说道。

　　慧钰感到老白的唇很温暖，有了这个吻，她刚刚心中的酸涩一扫而空。她暗暗地想，这是我的老公，他是爱我的，就算他跟他妹妹有点不正常的关系，那也不会影响我们之间的感情。洁儿是我最好的朋友，而老白是我的老公，她们两个之间的事，我还是不要放在心里了，一切随缘吧。

　　于是慧钰和老白细细地吻着，她想用自己的热情，告诉老白她不会怪她。

　　这时妹妹在老白的另一个臂弯里，却渐渐的感到心中酸涩起来：他刚跟我那个完，就去吻慧钰……

　　好在老白吻完了慧钰，又回过头跟妹妹亲在了妹妹的小嘴上。妹妹冷不防他亲来，浑身猛地颤抖了一下。本来以她的性子，是不会允许老白在慧钰面前这么吻她的。但刚刚看了慧钰和老白的拥吻，她竟然心头有点触动，所以还是顺着老白的意，让老白亲了个痛快。

　　唇分之后，老白轻轻地道：“洁儿，我爱你。”

　　妹妹舔了舔刚刚被老白吻过的嘴唇，不知为何，忽然有种想哭的冲动，泪水在她的眼里打着转，她只能努力不让它们落下来。

　　这时老白听到一声系统提示：

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：白雪公主的真爱。

　　老白看到提示大为惊奇，他笑道：“洁儿本来的忠诚度是0，竟然也能够直接达成真爱成就，今天还真是运气好。”

　　老白说完，本以为两人会附和他两声，没想到妹妹没说话，慧钰也没有说话，两个人都用怔怔的眼神看着他。老白感到一种异样的气氛在三人之间蔓延，他也没有再说什么，只是将两人的头都靠在了自己的胸膛上，左吻一下，右吻一下。时间就在这种三人的静默之中过去。

　　许久之后，慧钰才道：“天亮了，我该去做早饭了。”

　　妹妹听了也道：“我也去帮忙。”

　　两人都下了线，老白也只好下线了。

　　不一会儿，慧钰和妹妹两人已经在老白家厨房中忙了起来。老白慢慢走进厨房，看到两位忙碌的佳人，忍不住轻轻地揽住了妹妹。妹妹看了他一眼，小声道：“干嘛？”

　　老白没有回话，伸出另一只手抱住了慧钰。

　　慧钰正在煎蛋，冷不防被老白抱住，微微一愣。老白在这个时候，又让她们靠在自己的胸膛上，左亲了一下，右亲了一下。

　　两女脸上全是绯红之色，妹妹小声地道：“你还没完了。”

　　老白见两人如此柔顺，再次左亲了一下，右亲了一下。

　　突然，一股刺鼻的味道传了过来，慧钰苦着脸道：“老公，煎蛋糊了！”

　　于是，老白的早餐中包括了一个糊的煎蛋。

　　吃完了饭，妹妹去上学了，临走之前她终于恢复了常态，瞪了老白一眼。老白见此心中松了口气，朝她笑了笑。

　　其实老白的一颗心是悬着的。上次和妹妹洗澡被发现后，慧钰大度的表示这没什么，兄妹在一起洗澡也是正常行为，让老白有点喜出望外。之后三个人一起洗澡，更是让老白觉得置身于了天堂。

　　可是好景不常，自从那次用嘴帮过妹妹之后，老白本能的察觉到慧钰有几天很不开心。老白对此也十分苦恼，但他不知道如何去做，因为他知道他和妹妹的关系是有那么一点儿过分，但他却想维持这种过分的关系，于是他和慧钰之间渐渐有点冷漠。

　　不过慧钰和老白之间变冷得并不明显，妹妹没有发觉。之后的几天，慧钰的态度开始有点好转，老白也知道自己是有错的一方，所以努力的改善着双方的关系，两人很快又甜蜜如初。更令老白欣喜的是，慧钰从此对于他和妹妹的亲密接触仍是没有什么反感，三人在一起洗澡时更加合乐融融。

　　这次老白觉得他又做错事了，他和妹妹发生了不该发生的事，虽然只是在游戏中，但也相当过分，因为妹妹毕竟是现实中的人物。老白本以为慧钰会在洁儿走后表明一下态度，或者双方再次陷入一个冰河期。但是他几次试探，慧钰只字未提此事，神情上也蛮高兴的，让老白有点摸不清头脑。

　　慧钰不生气，也不问，老白只好装傻了。他帮慧钰收拾了一下桌子，又想帮她洗碗。慧钰笑着打了他一下道：“今天怎么这么勤快？我自己洗就行了。”

　　老白憨笑道：“你不是怀孕了嘛，我应该多干点。”

　　两人洗完了碗，老白又拿过一条毛巾给慧钰擦手。慧钰一边擦手一边道：“老公，说起来我们游戏中的儿子还没有取名字呢，你说取个什么名字好？”

　　老白道：“取什么都行，反正只是游戏中的一个人物。”

　　慧钰道：“那可不能取什么都行，他可是我第一个儿子。”

　　说着，她又摸了摸肚子道：“这是第二个。”

　　老白也过去摸了摸慧钰的小腹，说道：“这绝对不会是第二个，我们游戏中的那个八胞胎比这个要快得多。”

　　慧钰道：“我这个是第二个怀的，当然是第二个。”

　　老白抱起慧钰，笑道：“好，第二个！”

　　说完，他又吻了上去。

　　两个人互相吻着，一直到了卧室，老白轻轻把慧钰按在床上。

　　慧钰笑着打了老白一下道：“你要干什么？”

　　老白手伸到了她的裤子里，并说道：“你说呢？”

　　慧钰道：“在游戏里你还没弄够啊？”

　　老白道：“像我老婆这样的绝色佳人，怎么弄都不够呀！”

　　慧钰假装生气地道：“洁儿没有说错，你就知道乱说话。”

　　老白笑了笑，一大清早的就这么把老婆按在床上，又胡天胡地了一回。

　　办完正事，慧钰又问道：“哎，你想好了没有？”

　　老白不解地问道：“想什么？”

　　慧钰皱了下眉说道：“儿子的名字呀！”

　　老白挠了挠头道：“叫什么都行，那么多孩子，一个一个的起名，非得累死不可。”

　　慧钰白了他一眼道：“你孩子多，我现在就有一个，你得给我起个好名字。”

　　老白道：“你有没有好主意？”

　　慧钰想了想道：“白起、白居易……”

　　老白笑道：“不用非得姓白吧？游戏中的人物而已。”

　　慧钰道：“这可是你说的，不姓白，那就跟我姓何，我爸可一直想找个上门女婿，让孩子跟着我们的姓呢。”

　　老白道：“这没问题，你想让他姓何就姓何好了。”

　　慧钰道：“好啊，那我儿子就姓何好了。你说叫何什么好？”

　　老白道：“你随便了。”

　　慧钰将头枕在老白的胸膛上，说道：“不行，姓都随我了，名字一定要你起。”

　　老白苦思半天道：“那就叫何进吧？”

　　“何进？”慧钰有点疑惑，“这是什么名字？名人的名字吗？”

　　老白道：“对，名人。”

　　慧钰道：“我怎么没听过。”

　　老白道：“我玩三国游戏时记得有这么个人，是一个很大的大官，具体就记不清了。”

　　慧钰听了高兴地道：“既然是大官的名字，那我就用了，我的儿子就叫何进了！”

　　不一会儿，二人登入了游戏，慧钰说起他已经给儿子起了名，叫何进。塞西莉雅在一旁道：“风荷姐姐，你不是说主人姓白，我们的孩子也应该姓白吗？为什么你儿子现在叫何进？”

　　慧钰道：“主人说可以起别的姓。”

　　“原来是这样。”塞西莉雅想了想，然后向老白问道：“主人，我的儿子也没有名字，求主人赐名字。”

　　其他人也一齐道：“主人赐名字！”

　　老白道：“你们自己的孩子自己取名字，不用问我了。”

　　众女听到老白的话，叽叽喳喳议论了起来。

　　塞拉问道：“主人，我们的孩子是跟着你姓白吗？”

　　老白可不想让游戏中的孩子全姓白，省得大家都知道他在爆兵。于是他道：“不用，你们想姓什么，就姓什么吧。”

　　法娣玛眨了眨眼睛道：“那我的儿子姓什么好呢？”

　　慧钰道：“说起来，我这里有本书呢，你可以看看。”

　　她说着，就从物品袋里拿出了一本《百家姓》，这是她在中国的时候做任务买的，不过后来被老白召去，那个任务就一直没有完成，而这本书她也一直没有扔，反正物品袋够大。

　　塞西莉雅立即抢过书来道：“哦，百家姓哦，都是中国的姓。主人，你觉得塞西莉雅的孩子是用中文名字好，西班牙名字好，还是葡萄牙名字好？”

　　老白挠了挠头，老实说，外国的名字他总是记不清，于是道：“你们都给孩子起中文名字吧！”

　　于是众女翻着百家姓，一起商量着给孩子们取名的问题。


　　第三百九五章 方帆中型号

　　没过多久，众女叽叽喳喳的议论有了结果，塞西莉雅第一个道：“主人，塞西莉雅想用一个很帅很帅的姓，给塞西莉雅的儿子，以及以后的孩子们，不知道主人肯不肯同意。”

　　看着塞西莉雅仰起小脸，抱着他的腿，老白觉得这样一个小家伙有了儿子，还真充斥着一种淡淡的违合感。不过无所谓了，反正是游戏嘛。老白问道：“你想姓什么？”

　　塞西莉雅道：“我想让儿子姓龙，可以吗？”

　　老白道：“当然可以。”

　　塞西莉雅高兴地咧开了嘴，说道：“名字我也想好了，就叫龙傲天！”

　　“龙傲天？好名字！就这么定了吧。”老白点了点头，于是塞西莉雅的儿子就叫龙傲天了。

　　除了塞西莉雅外，其他几女也都有了结果，德尼雅决定让以后的孩子姓林，第一个儿子取名为林枫，艾莱娜决定让以后的孩子姓叶，儿子叫叶秋，而爱丝法妮雅发现复姓很好玩，决定让孩子姓个复姓，这一下子也引得好多人都去选择复姓。

　　爱丝法妮雅最终选择了姓东方，给女儿取名叫东方红，阿米娜的孩子则是姓南宫，女儿叫南宫雪仙，比安卡想姓西门，并且取喜庆之意，给儿子取了个名字叫西门庆，不过这个名字让老白否决了，老白觉得这个名字不太吉利。

　　作为唯一一个名字被主人否决的人，比安卡有点郁闷，她觉得西门庆这个名字很好，不明白老白为什么不同意。慧钰在旁安慰了她一番，遭到打击的比安卡又决定换个姓氏，这次她挑慕容，于是她的那对龙凤胎的名字就取为了慕容龙和慕容紫玫。

　　但是被比安卡放弃的这个西门姓氏，又很快被法娣玛挑中了，法娣玛给女儿起名叫西门舞月。

　　还有塞拉，塞拉看中了萧这个姓氏，女儿的名字叫萧潇。

　　老白让孩子们都就近落户到了百合城，于是百合城从此成为了后世龙、林、叶、萧、何、东方、南宫、西门、慕容等几大世家的起源之地，这是后话，暂且不提。

　　孩子都生完了，老白在城里雇佣了几个保姆，帮忙看孩子，自己则带着众女出发了。虽说众女现在都怀了孕，但刚怀孕前两个月还是没问题的，老白已经做好了每过两个月停下来休整，生完了再战两个月的循环发展方案。

　　不得不说，老白的计划还是很蛋疼的，作为一个职业玩家，他却没办法全年都漂在海上，谁让他手下全都是女船员呢？虽然神级专长已经让女船员的产假缩到了最短，但还是会浪费大量时间。他现在有点理解为什么游戏中的船员都是男人了……

　　就这样，众女恋恋不舍地告别了她们刚生出来的孩子们，等到下次见面时，孩子们肯定会长大成人了。十五天让孩子长大成人，老白自己都有点佩服自己的这个成长祝福，这专长真是太神奇了。

　　巴拿马地峡很窄，不过运河没有开通，就只能走陆路了。老白坐着马车，和众女一路向北，到达了波多韦罗。波多韦罗北面就是加勒比海，风景秀丽，虽说不是大城，但却有一个造船厂，可以让老白在那里买到船。不过这个船厂比较普通，没有什么好货色。老白在船长的友好度不高，也不能获得什么优惠。

　　略微发福的船厂老板领着老白一行人走过了众多船只，最终来到了最后一艘船前，向老白介绍道：“这艘船就是我们船厂现在能做出来的最好船只了，加长的商用方帆中型船，共有十个船舱，七个船室，正常航海必要的水手数是22人，最多可容纳52人，我看你的人不错，你要买的话一口价58万，不能再优惠了。”

　　老白点点头，提了一些需求，让船厂老板改了改，然后就买下了此船。船只已经定型，老白提的需求无非是船室的一些个性化设计，比如船长室要大，船长室的床要大……

　　一般的中型船也就能装四十六七个水手，这艘船则是能装五十二个，确实是比较大的一艘了，而且十个船舱也在中型船中属于比较多的类型，一般的中型船都是八九个舱。

　　关于船只的名字，又让老白想了半天。慧钰提议让老白用其他几女的名字命名，但老白想起了以前战队的一个家伙给船取名叫“爱妻号”，于是每当他雇的船员们登船的时候，战队的其他人都会笑着叫道：“XXX，你的爱妻让人上了，好多强壮的男人呢！什么，这些男人还是你雇的？……”

　　想到这段往事，老白坚决不肯用自己人的名字命名船，纠结了半天，他决定还是直接用方帆中型当名字，于是老白又成了方帆中型号的船长。不得不承认，这个船名比上次的三角帆号还挫。

　　新船属性如下：

　　方帆中型号

　　船型：中型

　　速度：稍慢

　　桅杆：3

　　炮台：9

　　耐久度：1800

　　载重量：1200

　　船员（最小—最大）：22—52

　　船舱：10

　　船室：7

　　七个船室中，除以前老白惯用的船长室、副官室、参谋室、木材室外，其他三个船室被老白安排为冲锋队长室、厨房、还有调教室。

　　有了冲锋队长室，可以任命冲锋队长。有了冲锋队长，就可以对船员们布置日常训练任务，提高船员们的训练度，加快船员们的磨合度，并使战术的执行率大大提高。

　　可以说，要想让船员们的白刃战能力提高，安排冲锋队长必不可少。老白前世时，船上一般会有三个冲锋队长室，分别任命第一队长，第二队长，以及第三队长，当然了，不同级别的队长，对船员的加成是递减的。

　　厨房可以改善船员的伙食，使船员士气上升。没有厨房，远航时就会因为饭菜不好吃而士气下降。老白以前队伍人少，没厨房也无所谓，下降点士气他每人调教一遍，就又涨回来了。现在人多了，要是再像以前那样就忙不过来了，所以厨房必不可少。

　　调教室则是由于老白具有特殊身份和职业，所以能在船上添加的一种特殊船室。有了调教室，可以任命调教员协助老白进行调教工作，这样奴隶的忠诚度和从顺度以及士气都会有大幅提升。

　　虽说经过不断的调教，现在老白的奴隶几乎个个都有真爱效果，忠诚度不存在问题，不过从顺度和士气都是越高越好的东西，所以调教室也必不可少。

　　搞定了一切，老白开始安排岗位。船长当然是老白自己担任，副官风荷（慧钰），参谋白雪公主，本船的三大领导无人能够撼动。

　　瞭望员还是塞西莉雅。远洋航行，瞭望员可是个关键职位，早一点发现海盗，就能早一点逃跑，可以节省不少时间。而且炮战时对于敌船的距离等预估，都是瞭望员的工作，小丫头在老白数次的远洋航行中都证明了自己的实力，并且越来越好，所以老白不会换她。

　　方帆中型号是三桅的船，需要三个操帆手，老白让三个亚马逊女战士来担任此职，就是狄奥多拉和狄奥法诺姐妹以及易丽妮。因为操帆手的关键属性是力敏体，亚马逊人的力敏体都不低，这三个更是其中的极品。

　　原来操帆的阿米娜虽然力敏体也很出色，但是她的感智魅更高。以前没人时只能让她操帆，现在有了其他人，还让她继续操帆就太浪费了。

　　老白让阿米娜担任了厨师。厨师需要的属性是感敏智，正好发挥阿米娜的特长，一个好的厨师，会在远洋航行时节省大量的食物，并且饭菜做得好，船员士气也会高。

　　原来的另一个操帆手德尼雅，则是被老白任命为了冲锋队长。冲锋队长的关键属性也是力敏体，而德尼雅是老白手下所有人中力敏体最高的。冲锋队长的表现，会影响全部水手白刃战的效果，所以这个岗位非德尼雅莫属。

　　操舵手仍是法娣玛，这也是个关键职位，老白轻易不想换人。测量员原来是由塞拉担任的，不过这次老白把这个工作给了爱丝法妮雅。以爱丝法妮雅高达17的智力，确定船只方位不成问题。

　　船上的火炮多于1门时，可以安排一个炮手长，协调指挥炮手打炮。两舷的火炮数多于1门时，还可以在没有炮手长的那侧安排侧舷炮手长，协调指挥该舷炮手作战。老白以前只有一个打炮的艾莱娜，无所谓长不长的，现在人多了，艾莱娜当然当了炮手长，手下则是领了八个亚马逊女战士负责其他八门炮。

　　方帆中型号九门炮中一门是船尾炮，其他八门炮两个侧舷各四门。艾莱娜自己负责尾炮，另两侧又任命了六胞胎中的爱尔莎和尤妮丝当侧舷炮手长，这可把六胞胎中剩的那四个嫉妒坏了。

　　船木工也是一个重要的职位，好的船木工能迅速地修复船只，增强船只的续航能力，实在是远洋航行、炮战等时候的幕后英雄。以前这个职位是老白自兼的，现在还是一时半会儿找不到太好的人选，只能先交给一个亚马逊担任了。

　　最后，老白的小心肝塞拉，则是被老白任命为了调教员，负责全船奴隶的协助调教工作。这个岗位的主属性是魅力，塞拉当仁不让。

　　至于比安卡这个病号，老白只能让她和大多数亚马逊战士一样，当个普通水手了，目前没什么岗位适合她。


　　第九卷 天下英雄

　　浪花淘尽英雄，是非成败转头空。


　　第三百九六章 远洋航行

　　买了新船，老白当然不会立即进行远航。现在船上已经五十多人了，船员之间如何配合需要熟悉，各岗位人员也需要熟练。

　　方帆中型号是中型船，目标较大，但速度却较慢。遇到了海盗，就只能靠老白和船员们高超的控船技术摆脱了。如果不训练就冒然远行，就凭老白那三个智力不高的菜鸟操帆手，很难不出事故。到时老白丢了船不说，还得丢了人。

　　接下来老白获取了波多韦罗和牙买加两城的贸易权，在两城之间搞起了贸易。老白现在已经成为了百合城的城主，在中美地区声望还是很高的，两城的贸易权并不难取。当然了，获得贸易权的任务也花去了老白数天的时间，不过磨刀不误砍柴工，老白都跑到美洲来了，总得在美洲有几个能做生意的城市。

　　获得贸易权后，老白在波多韦罗买玉米，卖到牙买加，再从牙买加买鱼，卖到波多韦罗。虽说老白不是食品类商人，这么倒卖利润不高，但总是聊胜于无的。来回跑运输的过程中，自然也是率领大家在海上练兵了。

　　来回倒了三趟鱼和玉米，赚了点小钱，海员们也都操练得差不多了，老白于是重新进行了远航，这一次老白的目标是英国。游戏中如果买原料，在非洲、美洲的原料产地会比较便宜，但要买皮甲、武器之类的工业品或手工制品，则是到欧洲国家会相对便宜。

　　其实老白去欧洲进货，里斯本是最近的。但是老白得罪了葡萄牙总司令阿波科鲁克，所以还是不去为妙。而南欧霸主西班牙的巴鲁迪斯，也曾经围杀过老白，所以老白觉得他还是避开南欧地区的好。

　　游戏中的欧洲只分为了两部分，南欧和北欧。不去南欧，那么就要到北欧了。北欧的英国是一个不错的选择，法国、荷兰也可以去看看。德国、瑞典之类的，就有点远了，而且老白也不会说当地的语言。

　　又是一次横渡大西洋之旅，这是老白第三次横渡大洋了，第一次横渡是送妹妹进入南极之后，从巴西的布朗库角，直插西非，那时老白的船还叫箭鱼号，那时老白和慧钰还刚刚谈恋爱。眨眼之间已经一年过去了，老白已经转了隐藏种族，取得了第一届单船对抗赛的亚军，现实中也结了婚，不得不说，人的一生是很快的。

　　远洋肯定会有大量在船上的时间，这当然要用于练技能了。老白从百合城托运了半舱珍珠到波多韦罗，陆地托运很贵，不过老白也不差这点儿，有了这半舱珍珠，慧钰在船上就闲不着了。

　　至于另外一个贵金属商人白雪公主，就比较闲了。新大陆不缺金银，但就算再不缺，这也是贵金属，不是什么人想买到就能买到的。作为非本地人，和NPC没有任何友好度加成的妹妹当然买不到货。

　　妹妹没事干，老白就有事干了。人心总是苦不知足，既使是光武大帝这种英雄人物也会得陇望蜀，更何况一介平头老百姓老白。所以有了第一次，老白就想着第二次。

　　很快，老白就在一个伸手不见五指的黑夜里，将妹妹引诱到了船长室，紧接着就是神仙打架，再然后妹妹就被打败了。这个时候妹妹变得很安静，老白轻轻吻着妹妹，没过多一会儿又打了起来。

　　时间是一种很玄妙的东西，有的时候你会觉得它过得很快，有的时候你会觉得它过得很慢。老白有架可打，就总会觉得时间过得太快。

　　几次以后，慧钰发现了异常，于是在一个夜深人静，却有波涛不断地打在船舷，发出啪啪啪声响的时刻，老白船长室的门被敲响了。这回是真正的捉奸在床，妹妹和老白都有点无地自容。

　　慧钰却是带了一丝嗔怪的对老白道：“你们两个偷偷摸摸的干嘛？还怕我说你们怎的？”

　　老白发现事有转机，于是抱住了慧钰，也按在了床上，于是又是一翻神仙打架。

　　老白和慧钰作战之时，妹妹仍没有走，而是抱着腿在床上看着。老白战罢，又把她拉了起来，成为了真正的三人大战。

　　接下来的几天，就是不断的发生三人战斗了，老白对三人战是如此的痴迷，以至于对塞拉等人都冷落了不少。不过反正都是练技能，对象是谁也不太重要。

　　游戏中三人越打越热，现实中的三人自然也是相处得如鱼得水。不过老白始终没敢在现实生活中攻下妹妹的最后一垒。

　　妹妹已经考完了她的期中考试，高二学年进入到了最后的两个月。现在的天气变得越来越热，每天妹妹回家吃完饭，三人就一起洗澡。妹妹前不久透露出来了老白会按摩，于是洗完澡后，老白又多了帮两人按摩的任务。

　　这个时候，慧钰和妹妹都会躺在老白的床上，老白左捏一个，右捏一个，没多一会儿，就把两人捏得娇喘微微，水淋淋的。

　　老白总喜欢在按摩完后，抱着两人道：“好想来一个左右开弓。”

　　左右开弓是老白游戏中的技能，在游戏中三人一起玩过，不过现实中老白当然没有这个机会。

　　老白说出这句话后，慧钰和妹妹都红着脸沉默了。老白感到这种氛围下他真发动一个左右开弓，似乎也没人会拒绝。

　　可惜现实中老白不会左右开弓，他只是个普通人，所以他只能一个一个地来。他首先摸了摸慧钰的肚子，慧钰的肚子现在已经有了明显突起，摸起来还挺有成就感的。摸着摸着肚子，他就又开始向前推进了。

　　慧钰通常会沉默，但有时也会轻声说道：“老公，别闹了。”

　　不过老白从来都是无视她的意见的，该怎么闹，还是怎么闹。很快，现实中的神仙打架便开始了，妹妹在一旁看得脸色绯红。

　　可是今天老白又要打架，慧钰却不同意了。她哀求老白道：“老公，我的肚子已经很大了，我们还是别了，至少也别那么频繁，我怕对孩子不好。”

　　老白看到慧钰话说得这么正式，也只好停了下来。不过他此时战火已经燃起，收手之后某个部位仍是表现十分突出。

　　慧钰望了一眼妹妹道：“洁儿你来帮他吧？”

　　“我？”妹妹望了老白的突出一眼，红着脸道：“在游戏里跟他胡闹已经够了，现实中才不要，他是你的老公。”

　　慧钰拉了拉妹妹的手，说道：“我又不跟你计较这些，老白是我的男人，也是你的。这些日子，我早想通了，我们三个人，如果能这样一起生活下去，也挺好的。”

　　妹妹脸上更红，她推了老白一把道：“谁要这个男人，我可不是你，这么没眼光。”

　　慧钰道：“说起来，在现实里，总是你在看我跟老白做，我还没看到过你们两个呢，这次该我当观众了。”

　　妹妹立即把头摇得跟拨浪鼓似的道：“谁要跟他在现实里……现实……那个呀！”

　　“哦？”慧钰眼珠转了转，然后说道：“你们又要像游戏里那样，背着我偷偷来呀？”

　　妹妹羞得捂住了脸，辩解道：“我从来没跟他偷偷地来过好不好？慧钰你不能冤枉我！”

　　慧钰心道老白都已经承认了，你还总跟我遮遮掩掩的干吗？她很不高兴地道：“我是没冤枉你，我很相信你，早在小时候你说你没跟哥哥在一起洗澡的时候我就相信你了。”

　　妹妹一听这话，顿时急了起来。她推了老白一把道：“你跟慧钰说，我们没有偷偷来过。”

　　老白万分尴尬地挠了挠头，轻声道：“这事怎么解释得清楚？”

　　慧钰继续拉着妹妹的手道：“洁儿，我都说过了，你们兄妹的事，我不介意，可你却屡次三番地遮遮掩掩的，这么多年的朋友，犯得上吗？”

　　妹妹听了这话，更急了，她攥紧拳头，对慧钰道：“我跟老白是清白的！”

　　“噗！”慧钰笑了起来，“那我也跟老白是清白的。”

　　妹妹只觉得脸上烫得能煎熟鸡蛋了，她犹自争辩道：“我跟老白没有你想象的那种关系。”

　　慧钰只觉得妹妹这谎话说得太离谱了，她不想弄僵和妹妹的关系，但她却是个不会掩饰自己心情的人，所以忍不住别过了头。

　　妹妹推着老白道：“老白，你跟慧钰说，我们……没那个……”

　　老白只好对慧钰道：“慧钰，我跟洁儿，确实没那个过。”

　　慧钰一听急了，她暗想老白你那天明明跟我承认了，现在居然说改口就改口，实在太反复无常了。我知道你们的不正当关系后，可是一直在努力开导自己，也在努力和你们相处，没想到你们却不诚心待我！

　　想到这里，慧钰的眼泪一下子就流了下来，她低声道：“老白，你不诚实。”

　　慧钰这一哭，老白也急了起来。妹妹气愤地道：“慧钰，你要是不相信的话……不相信的话……我就证明给你看！”

　　慧钰道：“证明什么？”

　　妹妹咬着牙道：“我没和老白做过那种事……我还是……我若跟老白那个了，肯定有落红的，慧钰你要是不信的话，老白你过来。”

　　“啊？”老白有点不知所措。


　　第三百九七章 吃早餐

　　人生中总是有很多事是无法预料的，老白总是常常幻想能够跟妹妹合二为一，但他总觉得那应该在一个甜蜜的夜里，有两颗怦然跳动的心，还有一份别样的浪漫。

　　不过今天晚上，却是妹妹跟慧钰不明不白的发生了争执，然后让老白充当了一个证明清白的道具。整个过程都缺乏一种浪漫气息，有点例行公事的味道。老白很不甘心，只能在完事后抱紧妹妹，希望能够多一点温馨的味道。

　　妹妹却是没有去看老白，只是对慧钰道：“慧钰你看到了吧……我跟他以前没什么的……”

　　“怎么会这样？”慧钰眼中满是迷惑，她又向老白道：“老白，我前几天问过你的，你跟我说洁儿已经是你最亲密的人了……”

　　老白茫然道：“从小到大洁儿都是我最亲密的人……”

　　“你！”慧钰生气地别过了头去。

　　老白恍然大悟：“原来你是……你是那个意思呀！”

　　慧钰生气地道：“那我还能是哪个意思？”

　　老白苦笑着道：“我还以为就是字面的意思呢。”

　　慧钰望了老白一眼，却说不出什么话来。但不知道为什么，知道这两人今天才是第一次，慧钰心中有点窃喜的感觉，但同时也对刚才和妹妹发生的争执有点愧疚。老白则是抱紧了妹妹，三个人都沉默了。

　　好半天后，妹妹蜷起腿，说道：“好了，原来是误会，那么解开就好了。我今天跟老白是第一次，也是最后一次，我……”

　　妹妹还没说完，老白就吻上了她的唇，把她其余的话堵到了喉咙里。良久，两人分开，妹妹看了一眼在旁边看着的慧钰，然后锤打着老白的胸膛说道：“你要死呀！别总在慧钰面前吻我！”

　　老白望着慧钰道：“慧钰，我想求你一件事。”

　　慧钰小声道：“什么事？”

　　老白道：“我想，你，我，还有洁儿，能不能一直……一直像这样生活在一起，我爱你，也爱洁儿，我不想失去任何一个。”

　　慧钰低了低头，她对误会了这两个人有点歉意。至于这对兄妹的关系，她本就打定主意不管了。所以她道：“洁儿是我最好的朋友，你是我的老公，你们能一直和我在一起，当然最好了。”

　　老白高兴地伸出一只手道：“老婆，你真好。过来让我抱一下。”

　　慧钰微微一笑，温柔地倒在了老白的怀里。

　　但老白另一只手里的妹妹不干了，她挣着身子道：“老白你松开我，谁要和你们两口子一直生活在一起？”

　　老白很简单地回答道：“你。”

　　妹妹一边努力想从老白的怀里脱出来，一边说道：“滚开，我反对。”

　　老白手像铁钳一样将她抱得死死的，并说道：“反对无效。”

　　他看了一眼慧钰道：“老婆，今晚我们三人一起睡好吗？”

　　“嗯。”慧钰点了点头，就要去关灯。

　　妹妹却又在老白怀里挣扎道：“我要回去睡觉了！”

　　老白抱紧她道：“你今天睡在我旁边，和慧钰一起。”

　　妹妹拍着老白抱她的手道：“我还要玩游戏呢！”

　　老白在她的脖子上吻了一下道：“别玩了，今天晚上我们好好睡觉。”

　　妹妹不高兴地道：“你缠着我干什么？我又不是你老婆！”

　　慧钰在旁关了灯，然后道：“说起来，我们的结婚证上是我们三个人的名字呢，洁儿你也是老白的老婆。”

　　妹妹摇头道：“那个又不算的，老白你快点松开我。”

　　老白道：“洁儿，你是我的女人了，无论现实里还是游戏里，所以我永远不会松开你。”

　　妹妹僵在了那里，过了半天才小声道：“老白，你多少让我去冲个澡呀，全是你的东西……”

　　老白凑到她耳边道：“我抱你去。”

　　……

　　很快到了第二天早上，阳光透过窗帘，淡淡地涂在老白卧室的床上。

　　老白睁开眼，发现慧钰已经醒了，正睁大眼睛望着自己。他忍不住亲了亲慧钰，然后扭头望向身子的另一边。妹妹睡得一点儿也不老实，整个身子蜷成了一团，头还枕在老白的小腹上。

　　老白将手顺着妹妹的光滑的背部滑下，想逗一下她。没想到妹妹却高呼了一声爬了起来，并愤怒地道：“老白你别乱捅，疼着呢。”

　　老白只好吻了她一下道：“对不起。”

　　妹妹揉了揉眼睛道：“老白你的床还是小了点儿。”

　　听到妹妹这话，慧钰第一个笑了起来，并说道：“洁儿，今天我们就把你的小床并过来吧？”

　　妹妹望了老白卧室的空隙，轻声道：“放不开吧？”

　　老白听了这话也笑了起来。

　　妹妹突然脸红了，并皱起眉头道：“谁要把床搬过来了？”

　　慧钰掩着嘴道：“好了，不笑你了，我们起床吧。”

　　三个人起床，老白起床后无所事事，又去客厅看电视。而妹妹和慧钰则是在厨房里准备早餐。

　　慧钰笑着对妹妹道：“你行吗？不行就回去歇一会儿吧，我自己弄就好了。第一次，很痛的。”

　　妹妹白了慧钰一眼道：“你少笑话我了，我看还是你去歇着的好，怀孕的人……”

　　说到这里，妹妹忽然想到了什么一样，呆住了。

　　“怎么了？”慧钰望着呆住的妹妹有点不解，随后也明白了过来，说道：“说起来昨天你和老白……也可能怀孕呢！”

　　妹妹继续切着她手中的土豆，并低声道：“老白就是个浑蛋！”

　　慧钰说道：“不如让老白赶紧去买点药吧，应该来得及。”

　　妹妹摇头道：“不用了，应该没那么巧。”

　　慧钰道：“那以后呢？”

　　妹妹红着脸道：“谁跟他以后呀！”

　　慧钰把锅盖上，过去捏了捏妹妹的脸道：“不诚实！”

　　妹妹有点羞恼地道：“谁不诚实？”

　　慧钰笑着道：“你别总是为难老白，以后我们三个人好好相处吧。”

　　妹妹低声说道：“我要是你，绝对不会让老白这么胡来的。我跟他，太过分了。”

　　慧钰继续捏着妹妹的脸道：“我要是你，就绝对不会让老白娶我。”

　　妹妹迟疑了一下道：“老白娶谁关我什么事？”

　　“真是这样的吗？”慧钰眼睛眨了眨道，“我前些天回忆我们以前的事，回忆我们聊起老白时的每一个细节，我发现提起他的时候你眼里总是有一种特别的神采。以前我以为那是因为你们是兄妹的缘故，现在可不这么觉得了。我发现其实你才是最喜欢老白的人。”

　　“瞎说。”妹妹咬了咬嘴唇，“谁喜欢他……他有一点儿招人喜欢的地方吗？谁跟你一样重口味！”

　　慧钰笑道：“洁儿你好有趣，你以前在我面前可是把你哥哥夸到天上去了。哎，你为什么要把老白让给我？”

　　妹妹低声道：“谁让给你了？”

　　慧钰慢慢地道：“难道不是吗？我觉得你要是跟我抢他，我一定抢不过你。老白看你的眼神，我很嫉妒。”

　　“慧钰你……多想了……”妹妹又咬起了嘴唇。

　　慧钰摇了摇头道：“我没有多想。不过我知道他也是很在乎我的，而且还越来越喜欢我。我也越来越喜欢他，不管发生了什么，我都是不会离开他的，你如果不好好来爱他，我早晚有一天会取代你在他心里的地位哦！”

　　妹妹轻声道：“你的话怪怪的，我真不会跟你抢了，我们两个只是胡闹惯了，昨天的事也是胡闹……”

　　慧钰道：“我们都长大了，做的事情没有胡闹了。这个家只有你、我，还有他，我们大家应该敞开心扉。也许我是后来的，但请你别把我当外人。”

　　“谁把你当外人了！”妹妹又急了起来了。

　　慧钰抱住她道：“那以后在我面前，对他好一点儿。我不介意的，我们都是他最亲的人。”

　　妹妹低声道：“他娶了你这个老婆，真是太幸运了。”

　　妹妹和慧钰这一对好朋友就这样在厨房里越聊越欢，弄得老白在外面等了许久才吃上早饭。

　　吃完早饭，慧钰又叫道：“老公，你去把洁儿的小床搬到我们屋里吧？”

　　“哎？”妹妹急道，“你还真打算搬呀？”

　　慧钰道：“要不还要买一张大床。”

　　妹妹脸红了起来。

　　老白走向前去吻了慧钰一下，然后就去搬床了。两床并在一起，刚刚好够宽，老白的床就这么扩容了。

　　搞定了床的问题，众人准备玩游戏。小床搬到了老白的房里，房间就放不下游戏舱了。游戏舱于是全放到了妹妹的卧室里。游戏舱是一个双人的，一个单人的，慧钰又道：“洁儿，我们抽签吧，抽中的跟老白去双人舱。”

　　妹妹想了想，抱住了慧钰，然后道：“老白，我和慧钰进双人舱，你进单人舱。”

　　她说着，同时强塞着慧钰进了双人舱，老白叹了一口气只好进了单人舱。

　　登进了游戏，老白的船还在大西洋上漂着，此时他们离欧洲已经不远了。老白下线的时候任命艾莱娜为临时船长，管理船上的事物，因为众女中她的智力最高。当老白时入游戏之后，发现方帆中型号已经全员进入到了战备状态，每个人都神色紧张。


　　第三百九八章 海盗

　　看到全员战备，老白皱了一下眉头。虽说老白没在船上，但是他对于自己船上的这些人还是放心的，毕竟船上有数个高智力且高技术的NPC坐镇指挥。要是遇到海盗，她们的判断不会比自己差太多。

　　可是现在船上居然在全船战备，这说明艾莱娜认为问题很棘手。他马上到甲板上问道：“怎么了？”

　　甲板上德尼雅正领着一众没岗位的亚马逊战士列队，听到老白的声音，立即回头道：“主人您终于来了，早上有海盗盯上了我们，艾莱娜按照您的要求，不与敌人交锋，但是到了现在也没甩开他们。”

　　“甩不开？”老白有点惊讶，虽说方帆中型号大而慢，但是以艾莱娜她们的技术甩开海盗们还是绰绰有余的，居然会甩不开？

　　艾莱娜看到老白出来了，也立即赶过来道：“主人，一艘中型军舰在追逐我们，我按照您的命令，未与他们交战，不过他们却穷追不舍。我觉得我们有一战的实力，您来了，我们正好可以与他们一战！”

　　“中型军舰？”老白有点诧异，他印象中现在游戏里的海盗无比猖狂，特别是这种远离海岸的地区，要是碰上了都是开大型船的，怎么会有中型船？

　　艾莱娜看到了老白眼中的诧异，对老白道：“主人，依我看，他们是穿越者的船。”

　　“玩家的船？”今天是星期天，妹妹因此也在玩游戏，此时出来正好听到艾莱娜的话，于是便问了起来。她知道NPC们喜欢管玩家叫做穿越者。

　　“是的哦，玩家哟，好多玩家呢！还有一个漂亮的NPC姐姐！女佣兵呢！”塞西莉雅在瞭望台上听到了她们的对话，也大叫了起来。

　　原来是玩家的船，不是普通NPC，难怪能咬住我的船，老白暗暗地想着。不过能咬住老白的船，那说明这些玩家绝不是普通玩家，也是高手。因为普通玩家和普通NPC实力其实是相差不多的。

　　“什么样的女佣兵啊？”慧钰此时也走上了甲板。听到女佣兵，就随口问了出来，要知道女船员、佣兵都是绝对罕见的。

　　塞西莉雅道：“穿红衣服的，头发也是红的，拿着一把长剑，长得很漂亮。”

　　“穿红衣服的，头发也是红的？”老白闻言思索了一下。

　　不会是克莉丝汀娜吧？老白心里猜着。游戏中玩家可雇佣的女性佣兵和船员少得可怜，由于艾莱娜一直女扮男装的原因，所以没有人知道她是女的。在老白印象里，前世著名的明星级女佣兵只有一个，那就是克莉丝汀娜，而克莉丝汀娜的特征也和塞西莉雅所说的完全一致。

　　想到克莉丝汀娜，老白又揉了揉额头，心道自己哪那么好运气，说碰到克莉丝汀娜就碰到克莉丝汀娜。前世克莉丝汀娜可是英国著名战队威廉探险队队长威廉的心爱佣兵，而威廉……

　　这时老白猛然想到，威廉的职业正是隐藏职业私掠海盗，私掠海盗可以随意攻击和抢劫他国的货船并不受惩罚，后面这艘中型军舰如果是威廉指挥，那么艾莱娜她们甩不掉这家伙也是理所当然了。这么说来，克莉丝汀娜还真有可能在对方船上。

　　老白在船舷上向后望了一眼，后面只有一艘军舰，挂着一面海盗旗。这船被控制得十分灵活，是威廉的可能性很大。如果真是威廉的话……老白想到这家伙追了这么久还没追到，一个前世的高手连自己的佣兵都搞不定，心头还真有点小得意。

　　老白问道：“他们有多少人？”

　　塞西莉雅道：“五十五人，其中大约二十二个玩家。”

　　老白点了点头，然后对法娣玛道：“法娣玛，下一个转弯时稍稍迟钝一点儿，假装失误，让对方追上来。”

　　对方军舰上虽然有炮，但那肯定是为了摆脱追击用的，海盗一般都是接舷战，因为登上对方的船才能抢到东西。

　　法娣玛道：“遵命！不过主人，这可是你让失误的，法娣玛的连续不失误天数还有继续！”

　　法娣玛是一个挺情绪化的家伙，为了激励她，老白给她制定了一个连续不失误天数累加，每满十天有一次啪啪啪奖励的。

　　“好的。”听到法娣玛的话，老白点了点头，再次向后看了一眼那艘海盗船，心道你既然敢抢我，那就看看谁怕谁。

　　老白又吩咐了一下德尼雅做好准备，接着就往船舱里钻。

　　妹妹看着老白，好奇地问道：“我们要打仗了，你躲什么？”

　　老白道：“我怕我的明星脸吓跑他们，所以等接舷后再出来。”

　　老白一个人夺得单船挑战赛亚军，也算是个明星脸了，有这样的顾虑也是正常。

　　妹妹撇嘴道：“德行。”

　　而海盗船上，威廉·丹彼尔拿着个单筒望远镜看着老白船上的旗子，说道：“这个雪花的旗子我怎么好像在哪里看到过呀？我们以前有没有抢过他们？”

　　威廉对老白旗子的印象肯定是有的，因为上次单船对抗赛的录相他看了不少，特别是老白这个风云人物。不过大赛已经过去好几个月了，他看比赛时也没特意关注人家挂的什么旗，所以不记得了。

　　副官詹姆斯一把抢过他手里的望远镜，说道：“这东西给你真是浪费，对方船上那么多美女你不看，偏要看人家的旗子！对方什么旗子关我们鸟事？不是英国的船就OK了。”

　　威廉轻轻感叹道：“对方也是个高手啊，我们的船比他们快，却追了这么久还没追上。”

　　詹姆斯道：“屁的高手，要是高手早就与我们一战了，不会拖拖拉拉到现在。我看他们也就控船技术还行。话又说回来，你说他们是怎么雇到这么多美女的，真是稀奇。瞭望台上的那个小女孩真是迷死人了。”

　　听到詹姆斯的话，佣兵克莉丝汀娜轻哼了一声。

　　詹姆斯立即放下望远镜对克莉丝汀娜道：“妹子你虽然漂亮，但毕竟只有一个人不是？对方虽然比你差了一点儿，但是有一船呢！所以也请允许我看一下别处的风景。”

　　克莉丝汀娜将头转到一边去，说道：“你看谁关我什么事？”

　　威廉在旁边哈哈大笑起来。因为游戏中有NPC结婚系统，所以詹姆斯前些天便想追求威廉这个女佣兵，还扬言说等追到手了就能把这个极品佣兵从威廉手中撬过来了。

　　不过这小子的热情攻势很快就被打脸了，人家克莉丝汀娜根本没有看上他，送的玫瑰花当场就扔了，一点儿面子也不给詹姆斯留。詹姆斯不是个轻易退缩的人，这些天来鲜花攻势不断，友好度刚刚上涨了一点儿，估计这下子又降回去了。

　　就在这时，威廉船上的瞭望喊道：“注意，对方出现失误了，加速！”

　　威廉和詹姆斯、克莉丝汀娜等人立即紧张起来，威廉还大叫道：“伙计们，发财的时候到了！”

　　对于海盗们来说，喊这种台词无疑是极壮士气的。霎时间两船相近，威廉的船上无数钩索扔出，挂在了老白的方帆中型号上。海盗们气势如虹，一股脑冲上了老白的船。

　　而老白这边德尼雅也叫道：“列队！准备！”

　　老白船上四十个亚马逊战士，除了三个操帆的还没赶过来，其他人都已经在甲板上布好了阵势。

　　听到德尼雅的话，位于第一列的亚马逊战士刷的一声，齐齐将盾牌举至胸前，另一只手则是握紧战斧，第二排战士手里握紧标枪，第三排的战士则是将长矛斜指向天，最后一排战士将手中的弓拉满。

　　詹姆斯是狂战士，手持大斧第一个冲上了方帆中型号。看到这么多高挑的金发美女动作如此整齐一致，他不禁感叹道：“动作真齐呀！”

　　他刚说完话，第一排举盾的女战士们就集体侧移了一点儿，给第二排标枪的战士露出了空隙，第二排标枪战士就在这一刻将标枪扔了出来。

　　飕！飕！飕！九支标枪就在这一时刻全部向詹姆斯扔了过来。

　　“我去，运气真好！”詹姆斯叫了一声。他也是一个高手，看到九只标枪飞来，就地一滚，刚好躲了过去，然后他就挥起斧子向前冲。与此同时，威廉船上的其他人也各手持武器向亚马逊战士扑了上去，后面的法师类玩家则在准备法术。

　　见敌人过来，亚马逊人不急不慢，第二排持标枪的退了一步，变成了第三排，而第三排拿长矛的则是前进了一步，变成了第二排。第一排女战士用盾架住敌人，第二排的则是看准机会刺出长矛，最后一排的战士也已经射出她们的弓箭。

　　威廉是个火系法师，走在队伍的最后面。看到敌人的队伍如此整齐一致，他便决定用一个大招打断敌人的阵型，于是飞快地念起了火墙术的咒语。但念着念着，他忽地停了下来。这并不是他咒语念完了，而是身为高手的直觉告诉他危险！

　　威廉猛地一转身，就看到了一个金发小女孩拿着匕首站在了他的身后！这不是站在瞭望台上的那个小女孩吗？怎么会这么快跑到这里来了？威廉没有时间多想，因为小女孩虽然对他突然回头有点始料未及，但还是刺出了匕首！


　　第三百九九章 罗巴克号

　　威廉没想到刚上船就被这个小女孩如此近身的偷袭了！看到小女孩扑来，威廉有种在哪里见到过这个小女孩的感觉。不过见没见过并不重要，当前把这船先劫下来是最重要的。

　　法师近身是弱点，特别是威廉上船时比较托大，根本未用过近身防护法术！

　　看到小女孩的匕首闪电般刺来，威廉只好拧着眉毛一伸手，看似把胸膛让出来给对方刺一样。但只听得啪啪啪啪的声响不断，一串火弹从他的胸中直接弹了出来，接着这些火弹迅速连成了一条线，轰的一声炸开，一片热浪在他和塞西莉雅之间掀起，火焰窜了一米多高，威力竟不在一个炎爆术之下！

　　炎爆术是需要长时间念咒才能施展的法术，而威廉现在的这个法术几乎是瞬发的，完全让人没有反应的时间。用完了这个法术，威廉面色十分不好看。因为这个法术是威廉的一个专长，一天只能用一次，也是他的底牌之一，每次出现必定会击杀一人。本以为只有在击杀对方玩家的时候才会用到，没想到这次却为了自保，不得不和敌人一照面就用在一个NPC身上，这实在让他有点难以接受。

　　虽说有点杀鸡用了牛刀的感觉，但威廉觉得一照面干掉对方的一个佣兵，也不算是太坏的选择。这佣兵来得如此神不知，鬼不觉，很可能是跟克莉丝汀娜一样，是个极品佣兵。搞掉对方的一个极品佣兵，也不比搞掉对方一个玩家差到哪去。

　　但接下来威廉却惊讶地睁大了双眼，因为他这个法术根本没有照他想的那样一击轰杀掉塞西莉雅。只见小女孩在火弹炸开之际飞身急退，到了船边也没停，而是扑通一下跳到了海里！

　　好快的动作！好机灵的判断！这佣兵绝对是不亚于克莉丝汀娜的极品！威廉看到塞西莉雅居然在他绝招的攻击之下逃脱，觉得这次一定要把这一船人杀光，再尝试一下转雇了。

　　而此时的塞西莉雅根本不知道威廉在惊讶，她很快地浮出了水面，捂着胸口道：“呜呜，塞西莉雅居然落水了，塞西莉雅还受伤了，这次塞西莉雅又要成末尾了。”

　　上次单船挑战赛的时候，塞西莉雅完全是个添头，好强的小女孩一直很郁闷。此后她一直在抓紧苦练技术，虽然这个练习因为怀孕而中断了一阵子，但生完儿子之后，她仍是努力练习，很快就恢复到了原来水平，并且又有了进步。此次眼前有战斗要打，塞西莉雅本想立个大功，在众人面前炫耀一下，没想到战斗刚一开打就被人打落到了水下，心情可想而知了。

　　而另一头，老白的手下中除了亚马逊女战士们之外，其他的几个主力也纷纷动手了。法娣玛这次不用冲锋，终于可以安心的在后面给全员加状态了。阿米娜和塞拉两个治疗则是站在了队伍二线的侧翼，援护前排受伤的战士。慧钰、艾莱娜、还有爱丝法妮雅，是老白手下的三个远程法系攻击者，此时正可以练习一下配合作战。

　　“你们三个的目标就是对方火系法师！就是那个刚和塞西莉雅交手的！”老白大老远的就认出了威廉的那张明星脸。虽说这一世威廉还不算太出名，但老白又怎么会不认得这个前世欧赛的高手？

　　于是艾莱娜的魔鬼之手，慧钰的水弹，还有爱丝法妮雅的火焰弹一齐冲着威廉飞了过去。威廉刚刚击退塞西莉雅的偷袭，没想到接着就是一顿大餐。这几个法师可不是吃素的家伙，威廉费尽了心思，才勉强保住了小命，但左手已经被艾莱娜的魔鬼之手抓伤了。

　　“牧师！”威廉叫了一声，一个玩家的牧师飞快地对他使用起回复术。可是这个回复术刚落到他身上，又一轮的狂风暴雨般的攻势到了。

　　眼见敌人的攻势如此猛烈，威廉郁闷了，一上来就被逼迫成这样子，到底是谁在抢劫谁啊！

　　此时老白在指点着爱丝法妮雅道：“你应该早点发现那个牧师要对他用回复术，所以可以提前对其进行打断的，这样牧师就没法给那个法师回复了。”

　　爱丝法妮雅皱眉道：“可是爸爸，您告诉我的目标不是牧师！”

　　老白道：“灵活变通一点儿嘛，你要有自己的判断！”

　　爱丝法妮雅望了老白一眼道：“爸爸，我表现得好有奖励吗？”

　　老白白了她一眼道：“我决定，不管你表现的好还是差，都给你惩罚！”

　　“啊？”爱丝法妮雅有点不甘心，但还是又准备起法术并说道：“我一定好好表现！”

　　老白在她的臀后拍了一下，然后就冲向了前线。

　　现在战斗已经白热化了，罗巴克号（就是威廉的那艘中型军舰）NPC船员和玩家同老白船上的一众人物打得十分激烈。老白的冲锋队长德尼雅正好对上了对方的极品佣兵克莉丝汀娜，倒是斗了个旗鼓相当。

　　作为前世世界上唯一的一个明星级女佣兵，克莉丝汀娜拥有众多粉丝。就算她并不在中国联赛比赛，也在中国有相当的知名度，毕竟高级女佣兵只此一个。这个美女属于近身的战士类身份，但比较特殊，她不持盾，只有一把长剑。

　　克莉丝汀娜也不穿护甲，甚至皮甲也不穿，平时战斗时只穿一套红裙子。她舞起剑来动作如行云流水般的自然，还十分好看。再加上她那条红裙子随着她的剑轻轻摇摆，完全显出了她婀娜多姿的身材。老白知道克莉丝汀娜的身份叫剑舞者，属于隐藏身份之一。虽说不能穿护甲，但是高攻高闪避，也是近战一绝。

　　威廉的副官詹姆斯持斧冲杀，但始终没能杀进亚马逊的队伍中，总是被挡在外面。他发现战况很不利，罗巴克号的NPC船员都是他们做隐藏任务得来的，拥有不凡的战力，平时屠杀那些普通船只上的NPC十分容易。

　　但是，这群平时无往不利的家伙现在对付这一船的女战士却变得相当困难。这些女战士们进退攻守，井然有序，而他的部队虽然彼此配合作战也是很好，但比这群战士差了一大截。若不是他们有二十多位高端玩家顶着，早就被杀得溃不成军了。

　　老白同样感到头痛。这群亚马逊战士自从上船以后，一直在练习一套后世玩家最常用的防御战阵——轮转卡位阵，并且这个阵型还被老白根据亚马逊人的特点进行了改善，可以说是简单之极。而防御类的战阵一向是被认为最容易掌握的，当然，对付这种防御战阵的方法也很简单——老子不进攻就行了。

　　老白已经训练她们一个月了，这群家伙训练的时候表现得都很好，但现在一实战起来，立即被打回了原型。现在的并不是不进攻，而是在强攻。这本来是可以让这个战阵大发神威的时刻，可是没过多久，女战士们的阵形就要走样子了，等阵形完全变样，发挥不出威力，那么就彻底被动了。

　　“你向后退！”

　　“你向前进！”

　　老白刚到前线，就大声的吆喝起来，对这些亚马逊的战位进行了一番整理，并且双手在一些亚马逊战士身上摸来摸去——老白治疗招数中，效果最好的那个是需要触碰对方的，所以他不得不在这个关键时候向队友们伸出了咸猪手。

　　“法师们加把劲啊！”詹姆斯大叫了一声。他冲杀了半天，虽然把亚马逊的队列冲得凌乱不堪，但到底没能冲进去，这个时候只能指望法师的大范围魔法了。可惜对伍中的几个法师施放的魔法都被对方避过了，虽说打伤了对方不少亚马逊战士，但还是没能打散对方的阵形。

　　“船长在干什么呢？这么半天毫无动静？”詹姆斯看到其他玩家不给力，疑惑地向威廉方向上望了一眼。不望还好，这一望发现威廉正被对方的法师轰得跟只老鼠一样，上蹿下跳，好不狼狈。

　　“我靠，你也太水了一点儿，对方几个法师就把你压制住了！”詹姆斯心中暗骂了一句，他并不知道，这也就是威廉，所以才能在艾莱娜、慧钰以及爱丝法妮雅三人的围攻中支撑这么久，要是换了别人，早就黑屏了。

　　“不能指望你们这群水货了，关键时候还得看大爷我呀！”詹姆斯心中想着，同时发动了他的专长——雷霆万喝！

　　“啊！”只听得一声大叫，场上无论敌我，齐齐在这一叫声中猛震了一下。詹姆斯对自己的技能效果很满意，高声叫道：“兄弟们跟我冲呀！”

　　说着他就手持大斧，趁着众人失神的一刹那，冲进了亚马逊人的队伍中，亚马逊人的阵型在这一刻完全被打乱了！

　　而另一边，已经落水的小萝莉塞西莉雅好不容易悄悄地爬回了船上，她望着威廉左躲右闪的背影抿了抿嘴唇，暗道：“我这次一定要打倒你！”


　　第四百零零章 摸妹子

　　作为一个盗贼，塞西莉雅的潜行能力毋庸置疑。她偷偷地从后面接近敌人的时候，敌人会很难发现。

　　威廉此时正被艾莱娜她们三人合力轰得手忙脚乱，根本没有闲暇去倾听周围有没有盗贼接近了。塞西莉雅看准威廉闪避的方向，一个预判扑了过去，匕首准确地插入了威廉的后心。威廉本是血少的身份，哪里受得住塞西莉雅这种高攻身份的要害攻击？马上就在这一击之下倒在了地上。

　　“嘿嘿！”塞西莉雅看到威廉被她打倒了，脸上露出了笑容。但随后一个火球就打了过来，正好打向了塞西莉雅的前额。塞西莉雅紧急一躲，虽然躲过了火球，但前额的一绺头发却被火球烧焦了。

　　塞西莉雅向发火球的人望去，发现施法者正是爱丝法妮雅。塞西莉雅噘起嘴叫道：“妈妈，你为什么要打我？”

　　“我不是故意的。”爱丝法妮雅歉意地一笑，游戏中的法术可不是你想打谁就打谁的，打得着谁，打不着谁，完全看技术。在老白队伍中的极品人物里，爱丝法妮雅是加入最晚的，自然也是技术最差的，所以有失误也是正常的……

　　另一边詹姆斯带着数个近战玩家冲进了亚马逊人的队伍中，亚马逊人的阵形就彻底崩盘了，场面变成了双方人员的大乱斗，谁都没什么战术。

　　詹姆斯看到自己将敌人的阵形打乱了，有点小自豪，他刚准备砍杀几个亚马逊，享受一下辣手催花的快感，一个圣骑士就用盾顶住了他的斧头。来人正是白雪公主，今天星期天，难得活动一下，战斗刚开始她就准备冲在第一线，不过老白却让她当预备队，这让她很不爽。

　　不爽归不爽，但她还是接受了安排。因为老白把预备队说成了决定战斗胜负的关键，她也就觉得这个关键人物非她莫属了。圣骑士可攻可守可坦可奶，确实是当预备队的好材料，但是预备队肯定不会在一开战出场，现在亚马逊的队伍散掉了，终于该是她这个主角登场的时候了。于是妹妹冲了出来，正好迎向了詹姆斯。

　　詹姆斯果断开启了狂化技能，本来妹妹的水平跟他相差不多，可是狂战士这一狂化可就变得猛烈多了，直打得妹妹步步后退。

　　“不带这样的，我一出场，本来该大发神威，决定胜负的，怎么可能被人压制成这个样子！”妹妹在詹姆斯的攻击下显得有点憋屈，不过她退的同时，还是双目炯炯地盯着詹姆斯的招式，因为她知道所有主角都会被配角小小的压制一下，然后就可以逆转翻盘了！主角是不会败的！

　　可惜妹妹的主角梦还没做完就醒了。这并不是因为她败了，而是因为詹姆斯死了。慧钰在妹妹被詹姆斯打得颇为狼狈之际，突然下了杀手，用她的强酸溶液融穿了詹姆斯的后脑。

　　对手死了，但不是被自己杀死的，妹妹有点不满足，她幽怨地向慧钰望了一眼，慧钰却不知道妹妹的想法，而是略显得意地挥了挥手。妹妹看到慧钰一副人畜无害的模样，心道算了，再杀个别人吧，反正人有的是，于是她的大锤又挥了起来。

　　老白这边一直没有出手攻击敌人，现在亚马逊阵形大乱，正是他练习治疗水平的好时候。治疗可是一门很深的学问，不比攻击别人差了。一个优秀的治疗，必须在最合适的时机，发动最合适的技能，并且要有取有舍。

　　由于老白最强的治疗技能是触摸式的，所以他游走在前线，就是这个妹子摸一把，那个妹子摸一把，来来回回，摸来摸去。

　　罗巴克号上的玩家们看到老白的动作眼睛都直了，且不谈这个男人混在妹子们的船上，是如何让人嫉妒，光现在这个局面，所有人都想杀了他。这厮一直在对所有妹子动手动脚，但每个妹子被摸了之后不给他一耳光，反而对他投以感激的目光，天下间还有比这再招人恨的事吗？

　　无数男人愤怒了，咆哮了，他们决定为民除害！于是这些人一齐向老白攻来，近程的用斧头，长剑，远程的用魔法，箭矢，他们觉得一定要先把这个人间败类给撂倒在甲板上！

　　面对众人攻击，没想到这个丧尽天良的家伙竟然做出了一件更无耻的事，那就是往妹子们的身后躲！让妹子们去御敌！天下间还有比这更无耻的人吗？所有罗巴克号上的玩家都替老白感到惭愧。

　　老白当然不知道对面的敌人是什么想法，他看到对方众多的人向他冲来，马上就意识到了对方这是集中火力先杀治疗的打法。本来以老白的能力摞倒几个敌人不成问题，不过他本意是练兵，所以就按照最正确的打法来打。

　　什么是最正确的打法？那无疑就是坦克保护好奶妈，炮灰保护好奶妈。奶妈永远是后勤型的人物，所以必须躲在后面，才能给大家最多的治疗，所有人都要为奶奶作掩护，哪怕付出生命代价！

　　于是老白就不断地指挥周围的妹子给他打掩护，他也按照最正常的战术，躲在后面给全队治疗，老白的目标就是成为全游戏第一治疗！

　　战斗一点一点地进行，老白在妹子之中穿插游走着，不停地摸来摸去。罗巴克号上的玩家不得不承认，这个混蛋逃跑的本事还是一流的，并且不停的有动人的妹子来替他挡枪，挡得还是那么无怨无悔。

　　这不，又有一个妹子为了救他受伤了，而这个混蛋别的不干，反倒摸了个这妹子的屁股一把。而这个妹子见老白摸她，非但不闪不避，还配合地撅了一下屁股！

　　正在挥砍老白的一个罗巴克号上战士顿时瞧得眼直了，就在他眼直的这一刻，远处的艾莱娜一个暗言术·静就让他僵住了，接着两个亚马逊女战士就用战斧将他放倒在了甲板上。

　　其实老白并不是故意想摸亚马逊女战士们的屁股，不过战斗中施法肯定怎么方便怎么来。老白要给人用医治技能，必须触碰对方身体，而对方身体那里最容易被碰到？双臂自然是不行的，这会妨碍战士们挥动武器，而除此之外她们身体最突出的点无非是胸部和臀部了，所以老白也是无意识的碰到了她们的这些部位。

　　这些女战士跟老白的关系自不用说，哪里被碰都不会有意见。而且为了配合老白的治疗，她们主动迎一下也是很正常的打法，所以就有刚才敌人看得眼直，最终因此惨死的一幕。

　　……

　　英国的一家游戏工作室内，洛卡莱斯·丹彼尔郁闷地走出了游戏舱。他在游戏中的人物名字叫威廉·丹彼尔，这名字本来是他们先祖的名字，同时也是历史上一个伟大的海盗。他想用这个名字，也在游戏中闯一番事业，满足他探险的梦想。

　　他确实也在游戏中做得不错，他的职业是隐藏职业私掠海盗，这可是无数玩家都搞不到的职业。前不久他又搞到手了一艘军舰并取名罗巴克号，成为游戏中为数不多的军舰所有者。他在海盗圈子里也是战无不胜，让无数人看到旗子就想躲。在那一带的外国玩家都知道，有一个开着中型船的海盗十分可怕。

　　可他正准备名扬天下之际，却遭遇了一场惨败。

　　洛卡莱斯点了一支烟，蹲在了工作室门口，没过多久，工作室的成员们也都一个一个钻出了游戏舱，面色十分难看。

　　“团灭了？”洛卡莱斯问道。

　　众人没有说话，只是点点头。

　　洛卡莱斯吐了个烟圈，这次可真是一脚踢在了铁板上了。他好像觉得自己有点什么事情想不起来，这个全是美女的船好像在哪里见过……

　　忽然间洛卡莱斯一拍脑袋道：“我想起来了，这小子应该是去年秋天单船对抗赛那个小船亚军，那个时候他船上就全是妹子，没想到现在他船上的女人更多了！晕，我们怎么去招惹了他！”

　　詹姆斯是洛卡莱斯的好朋友，他游戏中也叫詹姆斯。听到洛卡莱斯话的，他若有所思地道：“原来是那个有六七个极品妹子佣兵畜生！想不到事隔半年，他更畜生了！”

　　一众工作室成员也附和道：“这个人确实是个畜生，我看到他在游戏中摸人家女NPC的胸和屁股，太TMD畜生了。”

　　詹姆斯听到别人的话，更加义愤填膺地道：“居然连NPC的便宜也占，实在搞不清楚这个人的大脑回路是怎么样的，要知道那些可是NPC呀！身为人类，我真为他感到羞耻。”

　　这时一个工作室成员道：“詹姆斯，你好像也一直在追洛卡莱斯的女佣兵克莉丝汀娜吧？你不是想占NPC的便宜？”

　　詹姆斯脸一红，大言不惭地道：“我和他不一样，我跟克莉丝汀娜那是真正的爱恋。”

　　“我去，你还能不能够再无耻点？”无数人起哄起来。

　　洛卡莱斯眉头皱了一下，说道：“船肯定没了，只希望对方不要杀克莉丝汀娜，放她回来。我雇到这个极品佣兵，可是费了不少劲。”

　　另一个工作室成员道：“佣兵被抓有两个选项，杀掉、招降、放生。你怎么肯定克莉丝汀娜不会降？”

　　洛卡莱斯还没回答，詹姆斯便抢着说道：“以克莉丝汀娜的脾气，绝对不会降的。我相信，经历了这次生死之战，克莉丝汀娜一定会对我倾心的。”

　　众人又是一片嘘声。

　　洛卡莱斯又吸了一口烟，不知为什么，竟有点担心他那个极品佣兵。


　　第四百零一章 到达伦敦

　　方帆中型号上，获得胜利的老白第一件事情就是扔鉴定术。克莉丝汀娜是个极品女佣兵，但并不是极品女佣兵老白就会要的，老白是一个必须得全处全收的人。

　　鉴定术一扔，老白便看到了如下属性：

　　力量：16

　　敏捷：18

　　体质：13

　　智力：14

　　感知：15

　　魅力：17

　　处女

　　看到对方是处，老白忍不住松了一口气，又是一个极品手下呀！

　　“塞拉，把这个女人带到调教室里去。”老白吩咐了一声，然后和其他人一起，将罗巴克号上的其他玩家及NPC的尸体扔下船喂鱼。

　　缴获敌人极品NPC一名，附带敌舰一艘，不得不说发了一笔小横财。望着眼前的中型军舰，老白不用想就知道威廉很郁闷，这已经不是偷鸡不成蚀把米了，而是偷鸡不成反被打断了手！

　　打扫完战场，老白将方帆中型号上的船长职位交给了妹妹，自己当先跳上了罗巴克号，并确定了占领此船。

　　罗巴克号

　　船型：中型

　　速度：很快

　　桅杆：3

　　炮台：12

　　耐久度：3600

　　载重量：1500

　　船员（最小—最大）：24—56

　　船舱：9

　　船室：7

　　老白仔细观察了一下，这艘船的属性比方帆中型号实在好太多，首先船速就大大的优于方帆中型号，其次，方帆中型号上的九门炮全是加强型小火炮，而这个军舰上则是货真价实的中型火炮，光这十二门炮的价钱就值上一艘方帆中型号了。

　　作为一个军舰，罗马克号上的护甲也是很强大的，它的耐久度是方帆中型号的两倍。就是船舱少了一个，这也难怪，人家是军舰，又不是商船，有九个舱已经很多了。

　　老白走进罗巴克船上的船舱中查探了一番，发现里面竟有半舱的金条！看到如此多的黄金老白几乎要笑出了声，这么有钱还出来抢……话又说回来，如果威廉能打赢老白，肯定也会笑出了声，因为老白的船上也是有半舱的珍珠。

　　除了半舱黄金之外，罗巴克号上还有两舱羊毛和一舱白兰地，也能值不少钱。老白琢磨了一下，英吉利海峡就在前方，暂时分兵一下也无妨。于是他就让妹妹领着21个亚马逊战士负责开动方帆中型号，自己则是带着其他人来到了罗巴克号上。

　　游戏中玩家雇佣的佣兵和船员是不会独立当船长的，能当船长的都是玩家或者其他NPC商会的NPC。妹妹当方帆中型号的船长倒是没什么大问题，不过她手下没人，也雇不了人，只能从老白手下拔过去人帮她开船。

　　但这样一来问题又来了，帮妹妹开船的人是不属于妹妹手下的，这批奴隶虽然因为真爱效果加持，不会反叛，但离开了主人身边，士气立即狂掉。这种情况下方帆中型号是没有什么战力的，只能将就着把船开到港口。

　　前边不远就是英吉利海峡，到了英国近海就很少遇到NPC海盗了，玩家的海盗老白还真不太放在眼里。但老白还是觉得有点不放心，所以他果断请了援军。

　　老白的援军自然就是腰果了。在白雪商会里，绝大部分的成员都没有远航的能力，只能在家乡附近跑近海贸易。此次需要远洋进货，老白只能找腰果帮忙。

　　作为白雪商会的骨干成员，腰果虽说人在东非，但这些日子里却没少在竞技场里接受老白的指点，技术也是不断的进步中。远洋航行，只有她可以挑战一下。

　　老白其实并不盲目迷信前世高手，他也想在商会中挖掘出新的人才。但事实证明，想成为职业高手，是要有天赋的。经过这一年多的检验，老白发现腰果带着的那群黑妹之中，只有丝袜国公主燃烧的奶牛技术可称得上不错，其余的再怎么训练也很一般。

　　所以这次来支援的主力是腰果和奶牛，除此之外，腰果还带了两个黑妹同伴。这两个妹子的水平很一般，不过一个是武器商，一个是皮甲商，属于后勤人员，可以依靠职业特长在进货的时候进行打折。

　　老白还在加勒比海练兵的时候，腰果就和奶牛带着两个黑妹出发了。本来老白是想让她们四人用一条船，因为奶牛公主的技术还不够高，遇到海盗很难脱身。但是奶牛公主觉得自己技术已经很高了，独立指挥一条船没问题，并特意自掏腰包，花大价钱买了一条武装商船。

　　既然奶牛公主自我感觉良好，老白当然也不会拦着不让人家买船。于是腰果和奶牛各自带着一艘武装商船，雇足船员后组了一个舰队，开出了索法拉。可惜两船刚刚绕过开普敦，就遇到了一伙很强大的海盗。腰果凭着自己过人的技术，九死一生，甩脱了海盗，奶牛公主却不幸沉船了。

　　就近附活后的奶牛公主丢了船，只好重新上了腰果的船，给腰果当起了副官。她们一路北行，惊险不断，与海盗们斗智斗勇。虽说有过几次险情，但靠着腰果过人的技术，始终没有失手，幸运的到达了伦敦。

　　她们的速度比练兵之后才出发的老白快一些，已经到达伦敦好几天，并且把伦敦贸易权的任务跑完了，现在这四个黑妹又到了布鲁日，正在跑布鲁日的贸易权获取任务。

　　老白现在船多了一艘，怕雇不过来，当然是就近求援了。他给腰果发了条短信：我们的船在北纬47°27′32″，西经11°5′17″，你雇齐船员，来接应我们一下。

　　没过多久，他就收到了腰果的回信：我们马上出发。

　　于是老白和妹妹一起开船前进，腰果她们也在向这边赶。几个小时之后，双方又不断调整着报告各自的坐标，很快就相遇了。老白让妹妹和手下所有的人都登上了罗巴克号，将方帆中型号空了出来，奶牛公主则是从腰果手里转雇了21个船员，登上了方帆中型号。

　　“居然把海盗给抢了，你可真了不起，我父王没白把去年的国家年度最佳运动员给你。”奶牛公主一来，就向老白竖起了大拇指。

　　老白擦了擦汗，表扬就表扬呗，还拿国家最佳运动员说事干吗？

　　老白年初的时候，确实接到了一份国际邮包，里面有个奖杯，还有个证书，正是丝袜国的年度最佳运动员奖，国王陛下还真是说到做到呢。接到这样的奖，老白虽然对国王陛下表示了感谢，但心里还是狂汗了一下。

　　腰果指挥着罗非鱼号，老白指挥着罗巴克号，奶牛公主指挥着方帆中型号，三艘船齐头并进。罗巴克号船的船速很快，腰果的武装商船罗非鱼号速度也不慢，但方帆中型号船速很慢。

　　三船一起走，只能是快的等慢的。不过妹妹和慧钰这次是第一次和腰果奶牛她们在游戏里见面，以前都是在商会频道聊天的，所以此时她们站在甲板上，彼此聊得不迹乐乎。

　　又过了几个小时，三船穿过了英吉利海峡。腰果她们去了布鲁日，接着做她们的任务，老白等人则是到伦敦港靠岸了。

　　伦敦市横跨泰晤士河，是英国的政治、经济、文化、金融中心。这是一座美丽的城市，也同样是一座生机勃勃的城市。

　　大航海时代是由葡萄牙人最先探索新航路而产生的，西班牙人跟随其后，新大陆发现，大量的真金白银，让所有西方国家流口水，并想插上一脚，法国、荷兰、英国等都毫不犹豫加入了其中。

　　这是一个疯狂的时代，这个时期的最终胜利者无疑是英国，他们从西班牙头上抢走了日不落帝国的桂冠，最终占领了全世界四分之一的土地。直到第二次世界大战之后，英国的世界霸主地位才真正被美国所取代。

　　虽说游戏中的这个时期是西班牙帝国最为强大，但英国也表现出了不弱的实力。作为英国的首都，伦敦城也绝对是游戏中排名前十的大都市。码头上十分繁华和热闹，男男女女各式各样的玩家走来走去。

　　老白一下船，就立即吸引了无数人的目光。在一个女NPC船员如此罕见的游戏里，老白带着满船高大威猛美丽动人的女NPC走下船来，想不引人那是不可能的。各种惊叹、羡慕，以及更多的妒忌和恨，都落在了老白身上。

　　老白当然懒得理其他人的目光，长得帅又不是他的错。

　　老白到旅店开房，让其他人住下，然后就和妹妹、慧钰一起做伦敦的贸易权获取任务。几天之后，三人终于如愿以偿的获得了贸易权，能够在伦敦城做生意了。

　　老白来的时候从波多韦罗进了几舱的土豆，不过现在连船都给了奶牛公主，自然不用管了。奶牛公主早就把船和土豆都买了。至于船上的半舱珍珠，则是在老白交船的时候就搬到了罗巴克号上，方便慧钰练技能。

　　不过罗巴克船上可是有缴获敌人的两舱羊毛和一舱白兰地需要卖出，慧钰一路上也做了不少珍珠饰品，正好在伦敦这种大城市也可以买个不错的价钱。


　　第三百零二章 回乡

　　腰果她们知道老白等人已经获得了贸易权，于是就从布鲁日赶了回来。腰果游戏至今，换了好几条船了，不过每条都叫罗非鱼号。她这次的船是10个舱位的武装商船，一舱装粮，一舱装水，还有八个舱装商品。

　　老白的罗巴克号则是九个舱，一舱装了珍珠和黄金，供妹妹和慧钰路上练技能，再除去装水和食物的舱，还剩六个舱。

　　老白决定先给亚马逊人买衣服穿。于是他让腰果带来的皮甲商黑妹红珊瑚来买皮甲。伦敦皮甲的当前市场价是一千两百金币一件，红珊瑚依靠职业加成将价格压到了一千金。每个船舱可以装一千件皮甲，老白和腰果装了十舱，一共一万件。

　　剩下四个舱，老白让那个武器商黑妹沙洲之花帮忙进了弓箭，三舱英格兰长弓，一舱八百把，一共买了二千四百把，另一个舱则是装了一万只箭。英格兰长弓五千一把，让老白十分肉痛。

　　两船装满舱后，又一起组了个舰队，漂洋过海向美洲驶去。一路上冲破了众多海盗围追堵劫，自不用多说。

　　现在船里有了黄金，妹妹也可以在她的参谋室里练技能了，各种各样的黄金手饰被她做了出来，不过由于技能熟练度不高，做出的饰品都不怎么好看。

　　又是将近一个月过去了，老白和腰果的船终于抵达了南美洲的卡宴。接下来深入雨林的工作，老白就不要求腰果她们一起了，毕竟灰色地带太危险，而她们去了又没什么好处。

　　众人一起做了卡宴城的交易权任务，腰果把船上的货全交易给了老白。老白买了几艘便宜的小船，寄存在了卡宴港口，将腰果船上的货物装到小船上，充当仓库。这种仓库好是好，就是泊位费太贵了点，但老白也管不了那么多了。

　　跟老白跑了一趟远洋之后，腰果信心大增，决定再帮老白进几次货。反正进货的钱都是老白出，她只是出点力帮忙。作为白雪商会的第三副会长，她知道老白的本事过人，也同样明白白雪商会发展的好，对自己是有好处的。

　　于是腰果再次带着奶牛公主等人一起踏上了远赴欧洲的路途，这次她决定不去伦敦进货，而是去里斯本。因为去里斯本更近一点，她与阿波科鲁克又没矛盾。

　　腰果肯全力帮忙老白自然高兴，在腰果向欧洲进发的时候，他也向雨林出发了。罗巴克号一路向东南，然后顺着亚马逊河口逆流而上，向亚马逊人的营地驶去。

　　亚马逊河很宽，但在雨林中穿行，各种各样的危险层出不穷。食人鱼、毒蛙、毒雾、哭丧鸟……大大小小的BOSS充斥着亚马逊河的河道。不过老白船上都是在雨林中能征惯战的亚马逊女战士，并且他、慧钰、妹妹等人也是一干高手，所以有惊无险的让船只航行到了亚马逊人的所居住的支流附近。

　　看到老白回来了，亚马逊人无比欢欣。老白走访了三个部落，并跟她们说起了犰狳的事情，让她们平常有空时多收集、配制一些对付犰狳的药，到时候一起出征，将犰狳们一网打尽。父神有命令，所有亚马逊人自然欣然应承。

　　老白又拿出了一张画像，问亚马逊战士们有没有见过画像上的人。这个人自然就是塞西莉雅的爸爸特欧贝尔德了。看过画像之后，所有亚马逊女战士都说没见过这个人。没有线索，老白只能吩咐一下众人多加注意，发现了这个人立即汇报给他。

　　这一船货解决了不少亚马逊人的衣着问题，但是还远远不够。老白接下来返回卡宴，将储存在小船上的货再次运了回来，终于所有亚马逊都有衣服穿了。

　　接下来老白在三个部落中各停留了好多天，因为他要继续爆兵。老白清楚，等爆兵完了，本来就紧缺的物资会变得更加紧缺了。但是早点把兵爆足，就能早一点儿锻炼这些兵，所以也是刻不容缓的。

　　给亚马逊女战士们又播了一遍种之后，老白带着妹妹她们回到了波多韦罗，然后再次前往百合城。因为这么忙了一轮，又过去了两个月。虽说妹妹她们不像亚马逊战士一样，刚刚播种就被施加上了成长祝福，可是没祝福肚子也会自然的大，这样下去，再像上次那样出现大家都晕船的状况就不好玩了，老白必须防范于未然。

　　老白给众女施加了成长祝福，然后带着她们去百合城生产。眼看百合城近在眼前，塞西莉雅兴奋地道：“塞西莉雅要见到儿子了呢！不知道他现在什么样子了呢！”

　　老白挠挠头，觉得一股浓重的违合感扑面而来。塞西莉雅这么小，居然有儿子了。他轻吐了一口气，心道管那么多干嘛，不过是个游戏而已。

　　其他几个人听到塞西莉雅的话也都非常高兴，因为她们也都要见到自己的孩子了。众人一下子打开了话匣子，个个聊得欢天喜地。令老白惊讶的是，妹妹居然也跟着这些妈妈们聊了起来，好吧，她确实也快生了，八胞胎呢。

　　大家回到百合城的城主府，老白立即让卫兵通知孩子们爸爸妈妈回来了，让他们过来聚聚。

　　不多时，一个看起来英俊潇洒，玉树临风的金发男子，当先进入了城主府。一进城主府他就向老白叫道：“爸爸！”

　　老白一怔：“你是？”

　　金发男子甩了下他那一头飘逸的金发，朗声道：“爸爸，我就是龙傲天啊！”

　　“啊？龙傲天？”老白大惊，反应了半天才醒悟过来这人原来是他和塞西莉雅的儿子。

　　这也不能怪老白，任谁突然多了一个这么大的儿子，见到都会吓一跳的。老白在亚马逊女战士那里虽然女儿多多，但那边没有父亲观念，新生儿都同老一辈一样，叫老白父神大人，所以平时并没有觉得有什么不妥。此刻这么大个男人向自己叫爸爸，怎么能让老白不虎躯一震呢？

　　亚马逊战士们都被老白安排休息去了，此刻只有塞拉等十几人在屋子里。这个时候龙傲天在屋子里扫了一圈，很快就发现了众女中个子最小的塞西莉雅，他又走过去道：“妈妈！”

　　老白看到他这么一个大男人，管小小的塞西莉雅叫妈妈，更觉得违合。两人这么大的差距，要说是一对兄妹还差不多。

　　塞西莉雅却是一点儿都不觉得违合，看到这么大个儿子冲进来，她笑着道：“傲天乖哦。”


　　第三百零三章 孩子们的志向

　　塞西莉雅仰望着高大帅气的龙傲天，又道：“傲天你蹲下来，让我拍拍你的头。”

　　龙傲天只得蹲下来再次叫道：“妈妈。”

　　“嘿嘿。”塞西莉雅看到龙傲天蹲下来，终于跟自己一般高了，于是兴奋地用小手拍了拍龙傲天的脑袋，说道：“乖儿子。”

　　老白在旁边擦汗，这个妈妈比儿子要调皮多了。

　　这个时候又有一个美女走了进来，冲老白展颜一笑道：“爸爸！”

　　经受了龙傲天的冲击之后，老白终于对爸爸这词有了抗性，其实爱丝法妮雅在很早以前就这么叫他来着，不过没被他当回事。

　　老白打量了一下眼前的这个女儿，黑黑的头发，黑黑的眼睛，像极了自己，但她那脸庞却几乎跟塞西莉雅母女是一个模子刻出来的。

　　老白立即猜出了这是他哪个女儿，但是名字想不起来了。于是他看了一眼爱丝法妮雅，说道：“爱丝法妮雅，我们的女儿过来了呢！”

　　爱丝法妮雅立即招手道：“红儿！”

　　那美女也道：“妈妈！”

　　老白这时才想起这女儿的名字应该是叫东方红。

　　塞西莉雅这时也向东方红道：“哦，原来是你是东方红呀，你小的时候我还抱过你呢。妹妹你长得真漂亮！”

　　老白继续擦汗：你们母女三人如此相像，你这是自夸吗？

　　东方红看了眼塞西莉雅，热情地叫道：“大姐！”

　　老白擦汗的手还没放下来：居然在向塞西莉雅叫大姐，全屋子好像就她最小了。比东方红整整矮了两个头……

　　此时龙傲天还蹲在塞西莉雅身前，塞西莉雅继续拍了拍儿子的头道：“儿子，我不在的日子里，你有没有跟我妹妹好好相处？”

　　龙傲天道：“当然有了，妈妈的妹妹也是我的妹妹，红妹妹最可爱了。”

　　东方红也在一旁道：“大姐，大哥待我很好，他前些日子还教我剑术了呢。”

　　老白狂汗不已，这辈份这叫一个乱呀……

　　这时爱丝法妮雅看了眼龙傲天，向塞西莉雅道：“我的外孙看起来真精神呢。”

　　龙傲天向爱丝法妮雅叫道：“外婆。”

　　老白当即决定不听这几个家伙之间的对话了，实在太凌乱了。

　　过了一会儿，何进、林枫、慕容龙、南宫雪仙等一群人都进来了，一大家子无比热闹。妹妹和慧钰站在一个帅小伙身边，这个小伙脸像老白，眼睛像慧钰。妹妹笑道：“慧钰，这就是你那天给我哥生的儿子？”

　　慧钰点点头，笑道：“怎么样，也想生了吧？”

　　妹妹摸了摸肚子：“想不想都要生了，死老白，不干好事。”

　　慧钰笑了笑，对何进道：“跟姑姑打声招呼。”

　　何进扭捏地向妹妹叫道：“阿姨好。”

　　妹妹皱了皱眉：“什么阿姨，我是你姑姑。”

　　何进望了慧钰一眼，没敢乱叫。

　　慧钰笑道：“你就叫他姑姑吧。”

　　何进只好改口道：“姑姑。”

　　老白与儿子女儿们聊了一会儿天，然后用侦测术测了下几个女儿。他发现塞拉的女儿萧潇是个极品NPC，其他人还都普普通通。至于几个儿子什么水平老白就没有技能直接看了，只能通过言谈举止观察。

　　依靠高达20的感知和魅力，再加上多年的游戏经验，老白觉得他五个儿子中，可能有四个极品NPC，只有何进稍差了一点儿！而这其中，龙傲天给老白的感觉最强。老白的直觉告诉他，龙傲天的气场，丝毫不弱于他见过的几个霸主级NPC，如果没料错的话，这儿子应该是极品中的极品！

　　正聊着，西门舞月向老白道：“爸爸，说起来这些日子，傲天哥哥，秋哥哥，龙哥哥，枫哥哥，还有萧潇姐姐，都有了奇遇，也因此有了不同身份呢。”

　　老白一懔，有身份了！要知道，这些家伙刚出生之后都是平民，一般有战斗天赋的平民都是在成年之后慢慢变成普通战士的。现在西门舞月说这几个家伙有身份了，那么也就意味着他们不是普通NPC了。这些小家伙长大没几天，普通的NPC绝不会这么快获得身份。

　　老白问道：“你们获得了什么身份，讲讲吧。”

　　爱丝法妮雅插嘴道：“外孙你先说。”

　　龙傲天道：“是这样的，我那天碰到了一个家伙，说我是可以魔武双修的奇才，于是想教我两招。我觉得魔武双修有点委屈了我，但是闲着也是闲事，所以就随便试一下了，于是我就成了魔剑士。”

　　魔武双修？魔剑士？这是隐藏身份呀！老白心中震惊不已。普通NPC一般都只能成长为普通战士，这小子一长大就成了隐藏身份，果然非同一般。

　　老白感叹道：“你真是给你爸争光了！”

　　塞西莉雅也在一旁拍着小手道：“傲天你要继续努力！”

　　这时林枫在一旁道：“我没大哥那么强了，我只是成为了一个剑客。”

　　老白道：“剑客也不错，希望你能成为一个优秀的剑客。”

　　德尼雅道：“你的爱好跟妈妈一样。不过你是男孩子，将来一定要比妈妈强哦。”

　　林枫道：“放心吧妈妈，我肯定会成为天下第一剑客的！”

　　接下来叶秋、慕容龙、萧潇也都纷纷说了自己的情况，这三个都成了法系身份。叶秋成了一个风系法师，慕容龙则是黑暗术士，萧潇则是水系的法师。

　　聊着聊着，龙傲天又道：“爸爸，百合城虽好，但是我更想去世界其他各处闯一闯。”

　　老白一愣，极品NPC居然要搬家！这是怎么情况？

　　这时林枫也应道：“傲天大哥说的对，好男儿志在四方，我也想出去闯闯。”

　　老白暗道我不能让你们搬走呀，我还要让你们帮忙发展城市呢！极品NPC可是可遇而不可求的，就这么放你们走了太可惜了。

　　这时慕容龙对老白道：“我听说爸爸还有其他的城市，不知道那些城市是什么样子的呢？”

　　老白忽然醒悟过来了，这应该是人口自动调节！要知道这批孩子全被他留在了百合城，百合人口刷得多了，但其他城人口却没增长，所以人口想流动。还有一个可能就是极品NPC们不愿都凑在一块，因为很多高级NPC们都有宁为鸡首，不为牛后的想法！

　　老白道：“说起来，我还有其他四座城市。不过这四座城市除塞拉城外，一直没有合适的城市主管人选。你们若是想离开百合城，不如就替爸爸去管理这些城市如何？”

　　龙傲天两眼精光一射，马上问道：“不知道爸爸可否介绍下你的其他城市？”

　　老白道：“说起来，我的其他四座城市都是以你们妈妈的名字命名的，分别是塞拉城，阿德法城，塞西莉雅城，还有艾比城。”

　　塞西莉雅这时道：“主人，就让塞西莉雅的儿子，去塞西莉雅的城市吧！”

　　龙傲天也点头道：“爸爸，我想去妈妈的城市！”

　　老白道：“好，我写一封任命信，你拿着去塞西莉雅城，便可以成为塞西莉雅城的总管了。塞西莉雅城现在的总管叫穆鲁贝，是个狡猾的家伙。他能力不成问题，但忠诚值得怀疑。我以前没有什么合适的总管，只好把城市交给他负责了，毕竟只有他才能为我获得最大的收益。你若去替他，一定要小心一点儿，别中了他什么阴谋。”

　　龙傲天略一沉吟，问道：“爸爸是说，穆鲁贝可能会反叛？”

　　老白点了点头。穆鲁贝这个家伙，也是个精英NPC，而老白与他的友好度却很低。这家伙呆在总管的位置上，肯定会心怀不满，老白估计在他身上早晚会触发恶性事件。但是这家伙是塞西莉雅城中能力最高的人，老白游戏前期最需要的是钱，能力高的人肯定赚得多，所以只好勉为其难让他上了。反正老白自觉以他的能力，触发了恶性事件也能摆平。

　　但现在有了如此精英的一群子女，老白觉得不再需要那些酒囊饭袋顶位置了，是时候换人了。而穆鲁贝盘踞在塞西莉雅城多年，想换掉不是那么容易，也只有诸子之中最出类拔萃的龙傲天可以解决这个问题了。

　　听了老白的话，龙傲天点头道：“爸爸你放心吧，我一定会摆平此人。”

　　老白语重心长地道：“小心一些，如果不顺利的话，就马上赶回来，由我亲自去解决他。”

　　龙傲天将飘逸的金发一甩：“我怎么会让这种小事劳动爸爸？爸爸在家里等消息就好。”

　　老白叮嘱道：“不要大意。”

　　龙傲天点了点头。

　　接着林枫、慕容龙等人也都要去自己妈妈的城市，老白一一点头应允了。林枫去阿德法城当总管，慕容龙则是去艾比城。唯有叶秋被老白留在了百合城，因为百合城也需要一个能干可靠的主管。

　　几个极品儿子都有了安排，唯一的一个极品女儿萧潇有点不满意了，她也想去妈妈的城市当总管。

　　老白对萧潇道：“你想去塞拉城是可以的，不过你那谢乌德叔叔能力不错，为人也挺让人信得过的，所以我暂时不想换掉这个城市总管。”

　　萧潇吐了吐舌头道：“爸爸重男轻女！”

　　塞拉拍了她一下，训斥道：“你这是怎么跟爸爸说话呢？就你这表现，还想让爸爸任命你当总管？”

　　萧潇垂下了头。

　　老白道：“如果你要去塞拉城的话，倒是可以当个副总管，协助谢乌德。虽说塞拉城不大，但是这城是我们重点发展的城市，塞西莉雅等城的资金也都在支援那里，所以那边事务一定很多，你去了正好可以协助一下谢乌德。”

　　萧潇扑下来吻了老白一下道：“爸爸最好了。”


　　第三百零四章 第二胎

　　又过了几天，众女们的肚子都大了起来，而龙傲天等人也纷纷踏上了远去他乡的客船。令老白哭笑不得的是，这几个儿子去别的城市，居然还拉上了自己的妹妹一起去。

　　林枫拉走了西门舞月同行，而慕容龙则是拉走了同胞妹妹慕容紫玫。萧潇虽然没当上总管，但拉到的帮手最多，她同时拉走了南宫雪仙和何进两人。至于老白最牛的儿子龙傲天，则带着也不知道是该叫妹妹还是该叫小姨的东方红。

　　对于孩子们纷纷搬家的要求，老白也一致同意了。孩子们要去哪个城都无所谓，反正都是他自己的城市。

　　众女挺着肚子和老白一起给儿女们送行，塞西莉雅朝龙傲天和东方红挥手道：“儿子，妹妹，你们路上小心！我有空会去看你们的！”

　　两人一齐应道：“放心吧，妈妈（姐姐）！”

　　老白再次擦汗。

　　慧钰则是跟妹妹站在一起，向何进挥手告别。老白悄悄走到她身边道：“你不会怪我吧？”

　　慧钰奇怪地道：“怪你什么呀？”

　　老白道：“别人都有总管当，只有何进没有。”

　　慧钰摇头道：“你不说我也看出来小进不如你其他几个儿子聪明了，不当总管又没有什么。”

　　老白有点遗憾地道：“对不起，我也不知道怎么搞的，本来你的属性才是最高的，可生出来其他几个家伙是极品，何进却……唉。”

　　慧钰笑道：“其实也没必要生个极品呀，在游戏里能看到儿子女儿们开开心心，平平安安就好。现实中我们把他们抚养成人还不知道要多久呢，游戏里提前过瘾了。”

　　老白轻轻地抱住她道：“老婆，你真好。”

　　慧钰摸了摸自己的大肚子，说道：“再说，我们又不是只生一个，我这次的八个，肯定会有个好女儿。如果没有，下次的八个肯定会有。”

　　这个时候一个红发红衣的美女走到老白身边问道：“我的肚子，怎么这么大？”

　　这个红女美女正是老白那天抓的极品佣兵克莉丝汀娜。虽说老白最近比较忙，但是也给了这个新人不少关照，每天调教不断。给其他人施加成长祝福之时，老白也没忘了她，所以她的肚子同样也迅速大了起来。

　　可是老白与她的交流虽多，但基本上都停留在肢体层面上而非语言上，所以到现在她还没搞清楚为什么自己的肚子在短短几天内就变得这么大。

　　克莉丝汀娜还没有融入到这个集体中，但却有了一个不错的好朋友，就是德尼雅。这两个美女都是用剑的，也因此彼此欣赏。

　　德尼雅看到克莉丝汀娜发问，在旁提醒道：“娜娜，跟主人说话，要先叫主人。”

　　克莉丝汀娜郁闷地低下头，再次问道：“主人，我的肚子是怎么回事？我看其他人的肚子也很大，但她们怎么一点儿都不觉得自己有问题？”

　　老白向德尼雅道：“你跟她解释一下。”

　　德尼雅跟克莉丝汀娜一说，克莉丝汀娜满脸羞红：“这也太……太不可思议了，怎么可能一天相当于一月？那我岂不是已经有五六个月的生孕了？天啊，这么快就要给主人生孩子了！”

　　德尼雅笑呵呵呵地道：“是的，我们在给主人生孩子，我已经是第二胎了呢。你不知道，我刚伺候主人的时候，主人连跟我们啪啪啪都不肯，你真是太幸运了，才来多久，就能连孩子都为主人生了。”

　　克莉丝汀娜哭丧着脸道：“为什么我觉得是不幸呢？肚子这么大，还怎么舞剑？”

　　德尼雅道：“过几天生下来就好了。”

　　克莉丝汀娜沉默了半天，很显然不喜欢怀孕。她又道：“可我还是觉得肚子有点太大了。”

　　德尼雅又附耳对克莉丝汀娜说了几句。

　　克莉丝汀娜面色大变：“什么？不只一个？”

　　德尼雅笑着向老白问道：“主人，克莉丝汀娜的是几胞胎？”

　　老白自己也不知道她们到底是几胞胎，不过看一下人物资料就知道了。因为老白让他手下这些人都是照着最大数目怀的，目的就是给城市爆人口。反正他手下们的孩子生下来就可以落城市户口，各种需要也可以及时满足，不用像雨林中的亚马逊们考虑食物装备等问题。

　　老白看了一眼克莉丝汀娜的资料，告诉德尼雅道：“她是六胞胎。”

　　“天啊，居然是六胞胎！”红发女剑士差点没晕过去。

　　德尼雅摸了摸自己的肚子，有点得意地道：“我是七胞胎哟，比你多一个。”

　　又过了几天，众女全生了。这次生的不光是塞拉等人，老白带着四十个亚马逊女战士也都纷纷生第二胎了。上一次她们生产是在雨林里，孩子们落的都是亚马逊的户口，这次老白则是让孩子们都落户到了百合城，反正亚马逊部落不差这么几个人。

　　众女齐生，一下子百合城就多了近三百人口，当然，这次全是女娃。生男生女都一样，老白也不计较这些。

　　虽说生产那天，老白动用了城市资金，请了大量城市的女NPC们来帮工，但是众人齐生还是一片非常繁忙的景象。四下里都是小孩哇哇的哭声，这可真是稻花香里说丰年，听取哇声一片。

　　“老白，你过来，帮我抱一个看看。”喊话的是妹妹，她此刻刚生完，有气无力地躺在床上，八个女儿在她身边摆了一床。

　　还好老白亲自给她接生，并且旁边有两个城市的女NPC在帮忙，否则真搞不定。

　　老白随手抱起来一个，放在怀里拍了拍，然后凑到妹妹跟前问道：“怎么样？还满意吧？”

　　妹妹看了一眼孩子的小脸，皱了下眉头道：“丑死了，怎么会像你的。”

　　“哈？”老白哭笑不得，“哪有当妈的嫌女儿丑。”

　　妹妹道：“像你就是丑嘛，给我换几个看看。”

　　老白只好又把另外几个女儿一一抱给她看。

　　妹妹一个个看了一遍，有点感叹地道：“老白你干的好事，母猪都没我生的多。”

　　老白笑道：“你太骄傲了，母猪一胎能生二十多个，人家两排奶子，你只有两个。三个你也顶不上一头母猪。”

　　“你去死！”妹妹骂了他一句。

　　老白凑到了妹妹身前，咬住了一个红点，吸了两口。

　　妹妹气道：“八个女儿还没吃呢，你好意思跟她们抢！”

　　老白道：“你不让我吃，塞拉她们可是争着抢着让我吃呢。”

　　“无耻！”

　　老白笑呵呵地问：“生孩子的感觉如何？”

　　妹妹想了想道：“太痛了，我就直接关了痛觉系统，接下来也没觉得什么。”

　　老白将怀里的女儿凑到妹妹的胸间，说道：“给她也吃一点儿吧。”

　　妹妹脸色羞红，似乎还不能接受有女儿吃奶这种事实。不过她还是抱住女儿道：“我喂就好了，你去看一下慧钰吧，她也该生了。”

　　老白点点头，又去了慧钰那边。

　　几天后，生完孩子的众女又重新出发，这时腰果已经把第二批货和第三批货运到了卡宴港，老白正好接过来给亚马逊人送去。

　　当货送到的时候，雨林中的新一代亚马逊女战士也已经长大成人了。不算奴隶，三族亚马逊女战士已经达到了二万人，人数已经超过了其他六族联盟，只是战士等级和装备与那些亚马逊战士相差太远。

　　接下来几个月，老白就是反复给亚马逊们买装备，拓领地，并在大家收集完对付犰狳的毒药之后，带着五千精锐亚马逊战士，远征了一趟穆佐矿山。

　　虽说有了亚马逊一族的两大秘方，但老白发现这群犰狳仍不好打。特殊的酸液倒是对所有犰狳都有用，倒进它们的嘴里就能让它们死了，但是熏香就不怎么好用了。

　　这群犰狳共有四种，三绊犰狳、六绊犰狳、九绊犰狳。此外还有一只特大号的王犰狳。熏香对付最弱小的三绊犰狳很好用，一下就撂倒，但对付六绊犰狳就不行了，只能让它们的动作变迟钝。至于九绊犰狳和王犰狳，则根本视熏香于无物。

　　熏香失效，老白只好凭着自己的技术，在那些难打家伙的狂暴攻击之下，精准地向它的嘴里塞酸液，最终将它活活毒死。这种打法可是个高技术的活，不过老白并不用自己干，妹妹、慧钰、以及塞拉等一众极品NPC都可以帮忙，她们的技术也越来越高了。

　　在大家的努力下，慢慢的矿山全部十九个矿场内的犰狳终于被扫荡了一空，随着最后一只巨大无比的王犰狳在众人的围攻中倒下，矿山重新恢复了可生产能力。

　　此役，老白打得十分艰苦，但收获也颇丰。他一网打尽所有宝石犰狳，获得王犰狳一只，九绊犰狳四十三只，六绊犰狳三百一十二只，三绊犰狳四百五十五只。这群犰狳们的皮自然是交到了亚马逊们的手里，让她们用族内秘法制成盾牌。

　　盾牌制好了，老白发现不同级别的犰狳皮，制成的盾牌品级也不同。三绊犰狳皮制成的是优秀等级的盾牌，跟易丽妮她们手中的一样，而六绊犰狳皮制成的则是精良品级的盾牌，九绊犰狳制成的盾牌则是极品等级的。最了不起的是那只王犰狳，它的皮竟制成了一件传说等级的盾牌！

　　老白的手上还没有传说级的装备呢，这下终于有了一件。老白把那一件传说等级的盾牌和四十三件极品等级的盾牌全部自己留下了，没有交给雨林中的亚马逊。

　　其中，传说等级的盾牌给了妹妹，毕竟人家是关键时候可充当MT的身份。其他四十三件则是每个亚马逊一件，自己留了一件，德尼雅一件，还有一件留着给新人。

　　而那为数众多的精良、优秀品级盾牌，老白则是先交由训练时表现好的亚马逊女战士暂时使用，然后他又跟大家约定，与六族联盟一战之时，表现好的人可永久获得这些盾牌。听到作战表现好会有这么好的奖赏，亚马逊战士们一时间士气如虹。


　　第三百零五章 雨林征战

　　犰狳盾牌制好的同时，老白又给亚马逊部落送了几次物资，自己的孩子也再次生了一批。

　　亚马逊三族这些天来在老白的努力下，慢慢发展到了近三万人。看着手下有如此众多的女战士，老白知道是时候一战了。

　　于是，又一个傍晚，老白和他所带领的三族亚马逊战士，同六组联盟打响了一场大会战。这是一场双方人数都过万的大会战，厮杀得昏天黑地。纵使老白的能力过人，在上万人的战斗中也起不了太多的作用。

　　这种战斗拼的就是双方的人数、经验、战术、战场安排，以及运气。老白所能做的只是奋力搏杀，数以百计的敌方亚马逊女战士又倒在他手里。

　　依靠着两倍的人数优势，还有平时的严格训练，老白最终取得了此战的胜利。其他六族一万多人全都被贬为了奴隶，老白也在这场战斗中升了级，成为了一个四级奴隶主。

　　四级是一个小门槛，可以让人物的两个属性值分别提升一点，但不能把两点都加给同一个属性值。老白当然是把点数加到了自己最需要的感知和魅力上，这样他的感知和魅力都达到了21点。

　　属性值每逢偶数，属性调整值也会相应上升。不过老白现在两属性点数都升到了21点，是奇数，所以他的感知和魅力的调整值仍都是六，没有变化。调整值影响到的相关技能和防御，以及宠物数、奴隶数也都没有变化。

　　身份到了四级，老白很高兴。他又看了看自己的职业经验，发现调教师经验值也快满了，估计再调教几次就升到五级了。职业升得比身份快这么多，让老白越来越觉得自己像一个生活玩家。话又说回来，每天啪啪啪，以一人之力，满足如此多的女人，还真是累呀。

　　战后老白当然要在战俘中挑点极品留下来当私人奴隶。这几个月来，由于老白的出现，导致了好几个该去狩猎的部族没有去狩猎，所以此战之后，俘虏中的处还是非常多的。老白精挑细选，终于把他一百八十个奴隶位全选满了。

　　一船都装不下了！看着众多的奴隶，老白心中无比舒畅。

　　接下来又是繁忙的发展阶段。老白让新的俘虏们怀孕生子，并且以此为根基，重新建立了新的六族。与此同时，为了保证足够的食物获取，他带着亚马逊们攻城略地，在雨林中打下了大大的一片亚马逊人居住区。

　　这段时间非常累，不过也非常有成就感。数不清的各种灰色地带的部落被老白灭掉了，现在沿着亚马逊河边的好长一段，以及周围数条支流，都居住着亚马逊人。她们的营地是依次相连的，中间没有间隔其他族群。

　　当然，老白整个征战过程中并不顺利，几万人的亚马逊，四处略地，争夺生存资源，也导致了周围其他种族警惕，并群起而攻之，形势也一天比一天严峻。

　　雨林中亚马逊人没有盟友，四面受敌。和周围部落发生冲突之时，老白也无法四面兼顾。他虽然技术高超，但保不住所有的人。亚马逊人没有治疗，在老白不在的情下下，即使打赢了，也难免有死伤。所以每天都有无数亚马逊牺牲，也有无数亚马逊诞生。老白也只能尽可能使亚马逊战士少牺牲一点儿。

　　夏天到了，妹妹的暑假也开始了。然而这个暑假她并没有变得轻松，而是每天陪着老白和慧钰在游戏里搏杀，没有什么闲着的时候。

　　这天老白又率领着五千亚马逊女战士发动了东征，与一伙雨林中非常凶猛的怪兽人种族尖牙族发生了激战。尖牙族酷似野猪，浑身的皮硬如铠甲，单体战力比亚马逊人还强。这一场仗打得天地失色，日月无光。老白手下的极品佣兵都倒下去了三个，又召唤出了地狱岩魔助战，才勉强获胜。

　　不过灭了尖牙族的这个部落，亚马族居住区东国的压力就减轻了不少，老白觉得这样的一场仗打得非常的值。鉴于周围地区的严重状况，老白和妹妹等人救活死伤人员，匆匆下线，吃了点晚饭后就赶快登陆游戏，果然又一场战斗已经开始了。

　　就在老白下线的这会儿工夫，雾眼一族趁亚马逊人们战斗完毕，跑出来想坐收渔翁之利。不过老白所在团队可是有塞拉、阿米娜、妹妹这些高级治疗的，所以刚刚战死的战士早已经被复活了。新复活的战士士气虽然很低，但满满的五千人可不是雾眼一族吃得下的。

　　老白上线之后，众亚马逊战士看到战无不胜的父神回来了，立即士气上涨，杀得雾眼一族落花流水。

　　不过这次雾眼族显然有备而来，战况不利之时便用起了法术，将老白他们围了起来。雾眼一族有点像青蛙，嘴巴很大，他们的嘴里可以喷出雾气。几千雾眼士兵们一齐吐雾，战场一片黑暗，就是老白也没有什么好的办法。

　　老白他们被围了整整一夜，其间虽然老白带着手下精英小队冲杀过几批敌人，但仍是驱不散这满森林的雾气。直到第二天，天亮了，雾眼一族退走了，这雾气终于散去。

　　三人吃完了早饭再次登陆游戏。雾眼一族退走，雾气散了，老白终于可以领着众人回到了亚马逊居住区最东边的营地了。

　　亚马逊人现在仍然保持着九族的编制。老白这个人很恶趣味，现有的九族基本上都是原来的九族人所生的女儿，人口也差不多。老白在九族间维系着微妙的平衡，没有让一族独大或过小，就连为他打下江山的塔勒斯里斯族都不例外。不过塔勒斯里斯族由人数最少的一族，变成和其他种族相差无几的大族，也是相当幸运了。

　　现在九族每个族都分出了三个营地，一共拥有了二十七个营地。总人口已经在老白夜以继日的努力下爆到了近七万人。这样的人数虽然算不得多，但比起其他零碎的部族，已经属于这一带雨林中比较强大的势力了。

　　最东边的这个营地属于俄瑞提亚一族的领地，拥有战士两千多人，而老白此次出征所带着五千人中，有一千多是该营地的，所以现在的营地中只有几百人守营。看到老白回来，营地里一个漂亮的亚马逊战士立即迎了出来，叫道：“父神大人！”

　　老白看了她一眼，这正是俄瑞提亚一族的女王，按亚马逊一族的习俗，应该也称其为俄瑞提亚。她的母亲是原俄瑞提亚族中一个很普通家伙，但没想到这孩子居然成长为了一个小极品，还是第一批俄瑞提亚族孩子中属性最好的一个。在新成立的俄瑞提亚族中，老白就让她来当女王了。

　　老白问道：“俄瑞提亚，有事吗？”

　　俄瑞提亚道：“父神大人，就在您刚出征之后，塔勒斯里斯族女王发来了紧急征调令，调走了我们所有的奴隶。”

　　“哦？所有的？”老白皱了下眉。

　　原来的亚马逊九族，除了塔勒斯里斯族外，其他八族都成为了奴隶。这些的奴隶在初期的主要任务当然是为老白生孩子，她们生出了现在亚马逊新九族中的八族。这几天老白感到扩张得有点过快了吃不消了，因此就没有让她们再生。

　　不生孩子，这群奴隶也是有事干的。要知道新生的战士们都是一级的战士，只有这些奴隶们才是高级的战士。现在她们已经对老白心服，老白就让她们为亚马逊一族作战，这些奴隶很快成为了老白手下中的中流砥柱。

　　奴隶们虽然战斗经验丰富，但其他种族也是雨林中战斗至今的行家。所以随着战斗的进行，她们的牺牲也是非常多的。到现在为止，万余的奴隶折损了一半多，只剩下了七千多人。为了保护这些老战士，老白交给她们的主要任务就是守营，避免无谓的牺牲。

　　此次老白出战尖牙族，带着的三千人都是新一辈战士，老白想让她们快速成长起来。而营地里的奴隶们，自然是安排她们守营了，没想到居然被塔勒斯里斯征调了。

　　老白皱了一下眉头道：“塔勒斯里斯不是最西边的第一营吗？她的征调令怎么会到了这里？”

　　目前的二十七个营地，全被老白编了号，最西边的一个叫第一营，由于那里距离一伙非常强大的利刃锷人比较近，所以老白交给了新九族中，唯一不是菜鸟的塔勒斯里斯族来守，并给了她可以四处征调帮手的权利。

　　俄瑞提亚道：“听说利刃锷人那边，有了非同寻常的大动作。塔勒斯里斯怕利刃锷人进攻，所以就把所有营地的奴隶们都调去防守了。她还下达了食物征急令，请我们各营地给她支援食物。”

　　老白道：“我知道了。这边尖牙一族已经几乎全灭了，剩下的雾眼一族威胁不大，并且也被我们杀败了，短期内应该不会来进攻我们。你多加小心一点，应该不会有什么大战了。”

　　俄瑞提亚道：“是，父神。”

　　老白道：“塔勒斯里斯族征调人手是什么时候？”

　　俄瑞提亚道：“是三天前，父神大人刚出征她的调令就来了。”

　　“三天前？”老白心想别战斗打完就好，利刃锷人可是相当难对付的，他有点不放心。

　　这是突然看一个亚马逊战士跑过来道：“不好了，不好了，塔勒斯里斯所守的第一营，全军覆没了！”


　　第三百零六章 利刃锷人

　　听到这个亚马逊战士的叫声，老白忙厉声问道：“怎么回事？”

　　这个亚马逊战士一见老白，扑腾一下跪在了地上：“父神大人，西边传来的消息说，塔勒斯里斯所在的第一营，已经全军覆没了！七千多征调的奴隶，还有原营地守营的两千余人，全都被利锷人大酋长杀了，并且尸体做成了干粮……”

　　“你妹呀！这些家伙又拿我族的人做干粮，这该死的游戏能不能不这么重口味！”老白狂骂了一声。

　　慧钰忙安慰道：“游戏中的设定，雨林这种残酷的地方就是这样，你别激动了。”

　　妹妹忙问道：“战斗是什么时候发生的？”

　　女战士道：“昨天早上。”

　　慧钰叹了口气道：“看来已经24小时了，这样就算我和老白赶过去也来不及了。”

　　妹妹也皱着眉头道：“赶过去又能怎么样？做成干粮的人根本没尸体，没法复活的。”

　　听到这样的噩耗，狄奥多拉和狄奥法诺立即坐到地上哭了起来：“怎么会这样，女王陛下……呜呜……”

　　听到母亲被人做成了干粮，这两位想不伤心都不成。

　　原希波吕特族女王的女儿辛西亚焦急地问道：“所有的奴隶都死了吗？”

　　报信的女战士道：“是的，利锷人三十多个部族集体出动，有八万多人，直接将我们的第一营围了个严实。在营地的人无一例外，全部牺牲。包括第一营塔勒斯里斯族的所有老战士、四百新战士，还有我们所有的奴隶。”

　　“哇！”原希波吕特族女王可是在这些奴隶中的，所以她的六胞胎女儿全坐在了地上哭了起来。

　　老白的其他亚马逊奴隶见此，也没有一个不痛哭流涕的。这些人中好多人的妈妈都在这群奴隶之中，就算妈妈已经去世的，也为了以前的族人去世而伤心。

　　塞西莉雅看到别人都哭了，也跟着哭了起来，并叫道：“呜呜，大家的妈妈都死，好惨啊！”

　　爱丝法妮雅忙去安慰她道：“你别哭了，妈妈不是在这里好好的吗？”

　　塞西莉雅一头扎进爱丝法妮雅的怀里，哭道：“妈妈你还在，真是太好了。”

　　爱丝法妮雅无奈地道：“我的主人的宠物，会永远在主人身边，死不了，你也别咒我。”

　　妹妹此时跟着哭道：“塔勒斯里斯那个人那么好，怎么说死就死了呢？呜呜……还有茵缪吉亚……”

　　老白过去拉了妹妹一把道：“NPC们哭，你就别瞎起哄了。”

　　妹妹瞪着老白道：“我就哭，你个混蛋，那些人给你生了这么多女儿，你居然还无动于衷！你有没有良心呀！”

　　老白一脸苦丧地道：“我这不也在头痛吗？但哭又解决不了问题！”

　　慧钰在旁也抹泪道：“还好我们的孩子没有落户到雨林中，在城里还能安全些……”

　　老白摸了摸慧钰的头发：“老婆，你怎么也哭了？”

　　慧钰边哭边道：“我也不知道，看大家都哭，我就也想哭……”

　　女人们真是不可理喻的一群生物，老白暗想。他叹了口气，又向来报信的女战士问道：“利锷人出动了八万人？”

　　女战士道：“是的，如果不是他们有这么多人，我们也不能可全军覆没。”

　　老白道：“我们虽然攻灭了两个利锷人的部落，但他们各个部落联系并不紧密，为什么会三十多个部落一齐攻击我们？”

　　女战士摇头道：“这我就不知道了。”

　　雨林中的种族居住区根本没有什么防御，老白的亚马逊营地也是一样。这些日子里极速扩张，有的营地房子都没盖全，更不要说其他了。敌军八万人，如果向前推进的话将会非常危险。

　　想到此，老白马上对俄瑞提亚道：“派人通知所有营地，带着粮食和武器一起到第十五营集合。在集合之前，遇到利锷人要躲，不要交战。”

　　说完，他又转头道：“大家在这里和第二十七营一起行动。慧钰，有什么事你及时通知我。洁儿，你跟我去侦察一下情况。”

　　“好。”妹妹擦了两把眼泪，与老白展开翅膀腾空而起。

　　半天后，老白和妹妹还没到达亚马逊人居住区最西边的第一营，就发现了这大批利锷人在行军。

　　利锷人属于半昆虫半人的种族，有着尖利的四肢，如同刀一样。但是这些家伙最尖利的不是他们的四肢，而是嘴。这种人的嘴有点像蝗虫，嘴上有个大大的锷片，据说它们的嘴可以咬断生铁制成的武器。

　　看到了这群利锷人，老白立即拉着妹妹躲进了草丛中。

　　妹妹瞪着远处众多的利锷人道：“老白，我们去杀它们两个回合！”

　　老白道：“别急，多观察一会儿。”

　　妹妹望了老白一眼，气愤地道：“都发现这群混蛋了，还观察什么？老白你个没种的男人。”

　　老白盯着利锷人，嘴里轻声道：“你的二十四个女儿都是我的种。”

　　妹妹脸一红，不服气地道：“你还好意思说，全是女儿，我们白家绝后了！”

　　老白道：“我有五个儿子的。”

　　妹妹撇嘴道：“他们又不姓白，只有我的儿子才姓白。可是我没有儿子，所以白家绝后了！”

　　现在老白的一百八十个奴隶，分别叫了一百八十个不同的姓氏，每个都不相同。妹妹作为第二批选姓的，给孩子挑了白姓。她女儿，是老白在游戏中后人唯一姓白的。

　　老白笑道：“想不到你还挺重男轻女的。”

　　妹妹道：“谁重男轻女了，我只不过是觉得总生女儿太无聊了，想换换样子。”

　　老白道：“那现实中给我生一个儿子吧？”

　　妹妹的脸一下子变得通红。自从那次以后，妹妹和慧钰便常常和老白双飞了。虽说老白对她没有什么承诺，但三个人的心意都彼此了解。

　　妹妹半天才道：“谁给你生啊。”

　　老白听到这话倒是点了点头，说道：“我也觉得你现在生孩子有点太早了。再说，虽然慧钰不反对，但是你又没结婚，若是肚子大起来，邻居们不知道会怎么想，而且你还要上学。”

　　妹妹望着老白，警惕地道：“你到底想说什么？”

　　老白凑到她耳边，轻轻道：“洁儿，算安全期，其实并不安全，我怕有意外。”

　　妹妹小声道：“有意外再说，我这个月的月事还正常呢。”

　　老白道：“等有意外就晚了，我们还是平时小心一点儿……”

　　妹妹猛推老白一把道：“好吧，那你就走后门去吧！”

　　老白忙抱住妹妹道：“我不是那个意思。”

　　妹妹不满地道：“你个死基佬，还能有什么意思？”

　　老白道：“以后，我戴套好不好？”

　　老白和妹妹有过很多次亲密接触，但除了妹妹提出的一个算安全期之外，从来没有什么别的防御措施，这令老白非常担心。老白想用最常规的方式，上次也向妹妹提过一次，却被骂了一顿，但是为了妹妹的安全着想，老白这次又提了起来。

　　妹妹听了这话，怒道：“跟你说了，不许把其他东西往我身体里塞！我只要你！”

　　老白耐心地解释道：“很薄的一层的，又不影响感觉的。”

　　妹妹道：“死开，我就要纯绿色无污染的东西。”

　　老白刚想再说点什么，却发现利锷人的部队已经很近了。


　　第三百零七章 九王同脉

　　老白现在是非常郁闷的，自从他发展亚马逊一族一来，虽说不停的有战士牺牲，但都是小打小闹，一次死亡三四百人就算得上是大损失了。而这次，老白整整损失掉了两千多普通战士，还有七千奴隶，一共一万余人！

　　一万多人，就算老白每次都是五胞胎，也要啪啪啪二千次才能生得出来。老白半年来夜以继日地啪啪啪，也只不过才生产出了八万人，其中一部分战死，现在存活的约有六万多人，而这一次就损失了整整一万！

　　更令老白郁闷的是，这次死的一万人中大多数都是老战士，她们全军覆没，就意味着亚马逊一族只剩下了新兵。

　　和妹妹一同侦察完了敌人，老白并没有出手，而是回到了第十五营。此时又过去了一天，接到消息后的亚马逊们都赶到了第十五营。数万女战士在同一个营地中熙熙攘攘地挤成一团。这么多人，营地肯定不堪重负，所以营地外又搭起了无数帐篷。

　　老白和妹妹一起直接从空中落下，无数亚马逊战士们欢呼了起来：“父神大人来了！父神大人来了！”

　　一瞬间万余人集体沸腾了。

　　老白看到这场景眼皮猛跳：又不是没见过我，犯得上每次见到我都激动成这样吗？

　　第十五营是属于彭特西勒亚族的营地，老白刚刚从空中落下，一个金发巨乳的英武女战士就迎了出来，正是彭特西勒亚一族的女王。

　　新诞生的孩子绝大多数都是普通人，属性不高。不过老白生了八万多个，他本身各项属性又超高，所以有几个孩子会是极品属性也很正常。老白在亚马逊一族的女儿中，属性最好的就属眼前这位彭特西勒亚女王了。

　　现在这个彭特西勒亚女王，是以前彭特西勒亚女王的一个女儿所生的女儿，她的智力值高达16。亚马逊一族智力偏低，就算此女别的属性不行，就凭这16点的智力，老白就可以让她当女王了。

　　但彭特西勒亚除智力之外，其他属性值也不低。这女孩的魅力值同样是惊人的16，而敏捷值也有13之多，是数万亚马逊女战士中唯一一个六维水平超过了玩家的超级精英NPC。

　　游戏中一般能力越高的NPC长得越漂亮，特别是魅力高的更是有这个特性，彭特西勒亚也不例外。她无论身材还是相貌，都出尘脱俗，就算在美女如云的亚马逊一族中也是最引人的注目的一个。

　　当然了，彭特西勒亚虽美，但比起塞拉等人还是要差上一截的，毕竟塞拉这个级别的NPC在世界范围内也就那么几个。

　　看到彭特西勒亚，老白立即问道：“大家都来了吗？”

　　彭特西勒亚盈盈跪在老白面前道：“父神大人，除了塔勒斯里斯女王所领的第一营全军覆没之外，其他各营姐妹们都来了。”

　　老白点了点头道：“起来吧，你去把各营营长都叫过来！”

　　亚马逊一族本来是女王下面有八个支氏氏长的结构，不过现在人多了，老白就改了一改。现在每个女王下面都有三个营地，而每个营地为一营，设营长一名。然后才每营再分为八个支氏。换句话说，现在的一营，其实就相当于以前的一族了。女王所在的营地，营长一般都由女王兼任，除此之外，还有两个营长。

　　彭特西勒亚领命而去，不一会儿，好多人都向这边走了过来，正是八位女王和十八位营长，还有慧钰、塞拉等人。

　　众人聚在了营地中央的一块空地之上，开起了大会。老白坐在了中间，左边是妹妹，右边是慧钰，身后则是塞拉、塞西莉雅、爱丝法妮雅、艾莱娜四个宠物，再后面则是老白指定的六个奴卫：阿米娜、德尼雅、法娣玛、克莉丝汀娜、狄奥多拉、狄奥法诺。

　　除了贴身的六个奴卫之外，老白其他一百七十四个奴隶经过数月的辛苦调教，也全员有了爱的成就。这群奴隶团被老白训练成了一个配合默契的团队，作战中一直承担着攻坚任务，在雨林中也算所向披靡。不过现在开会，没有必要带她们在身边，让她们在营地中休息就好。

　　老白的身前，是希波吕特、彭特西勒亚、埃拉、普洛托厄、阿尔卡珀、墨拉尼珀、安提厄普、俄瑞提亚八族新上任不久的八位年轻女王，塔勒斯里斯族的塔勒斯里斯已经牺牲，自然没法参加。除此之外，还有十八位如花似玉的漂亮营长。如此多的美女坐在一起，让老白有种主持妇女大会的错觉。

　　“我的女儿们，我想我们这次又有了点麻烦。想必大家早已经听说了，塔勒斯里斯女王已经牺牲，与她一起牺牲的，还有塔勒斯里斯经验最丰富的战士，以及我们所有的奴隶。我们亚马逊一族在雨林中生存至今，还是第一次承受了如此大的损失。我们必须背水一战，在此之前，我想知道各族现在的情况。”

　　说完这些话，老白心中有点感慨。最初的时候，他对亚马逊众人说“我的女儿们”的时候，只是随口忽悠，现在可确实是女儿们了。

　　听到了老白的话，各族女王开始汇报情况。比如每个族当前有多少人，有多少储备食物。只有塔勒斯里斯族女王已经死，两个营长吉蒂和奥尔瑟雅分别汇报了各自营地的情况。

　　听完了这些汇报，老白皱起眉头，亚马逊一族现存人口不足六万，要是和利刃锷人硬拼的话，鹿死谁手很难说。而且无论是胜是败，老白的损失都会很大。就凭他手下这几个治疗，24小时不停地救，能救活上千人就不错了，倘若死了几万人，那么大多数牺牲的战士都将无法在有效时间内被救活。

　　这是奥尔瑟雅道：“父神大人，我族的女王已经牺牲，不知道您是不是现在重新任命一位女王呢？”

　　老白看了眼奥尔瑟雅，顿时有种物是人非之感。奥尔瑟雅是茵缪吉亚第四胎的女儿，难得的小极品人物，所以被老白任命为了营长。她本人长得极像茵缪吉亚，可是茵缪吉亚却和其他塔勒斯里斯族的老战士一起，随着第一营的全军覆没而牺牲了。

　　老白随口道：“族内还有老战士吗？”

　　奥尔瑟雅道：“没有了，族内的老战士，全都是跟随塔勒斯里斯女王居住在第一营的，此战之后已经全部牺牲。”

　　老白恍惚间想起了当年在亚马逊人的秘密神殿中和那四百多人在温泉里玩四百二十八P时的场景，如今她们居然全牺牲了，只剩下了两个营的数千女儿，这让老白情何以堪？

　　老白比照了一下奥尔瑟雅和吉蒂的属性。奥尔瑟雅属于力量较高的小极品，吉蒂力体敏都很一般，只有智力高点。老白觉得当首领还是智力高点比较好，于是道：“吉蒂，我宣布，你是下一任塔勒斯里斯族女王！”

　　“啊！”吉蒂惊呼了一声。她的母亲只是塔勒斯里斯族极为普通的一员，没什么长处。因为力体敏都很普通，所以在尚武的亚马逊一族中，吉蒂的表现也很一般。能当上营长，她已经很意外了，没想到老白现在居然让她当了女王。

　　她立即跪在老白面前，激动地道：“多谢父神大人！”

　　奥尔瑟雅眼中略显失望之色，因为她觉得她各个方面都比吉蒂强，如果按照亚马逊人以武为尊的传统，肯定是由她来当女王而不是吉蒂。不过老白任命了吉蒂，她也没有办法反对，只得默默地接受了这一安排。

　　就在任命完吉蒂成为塔勒斯里斯族女王之后，老白听到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：亚马逊九王同脉。（亚马逊一族九位女王，全部是出自您的血脉。当有不是您血脉之人成为女王之后，该成就将消失。）

　　九王同脉效果：您在亚马逊一族声望大幅提升，亚马逊人对您命令的服从度大幅提升。

　　老白看到这个提示叹了口气，他没想到九位女王全是自己女儿之后，还会有这么一个彩头。不知道如果亚马逊一族全族都是老白的血脉的话，会不会再有一个成就呢？

　　老白知道经过此战之后，原来亚马逊九族的人都已经战死了，现存的九族还真就全都是自己的女儿了。除此之外，以前各族也都有一些小孩子。这些小孩子不是老白的血脉，所以老白也没办法给她们施加祝福，她们只能像普通小孩一样慢慢长大。

　　想到这里，老白忽然意识到了一个严重问题，他赶紧又问道：“现在各族都没有奴隶了吗？”

　　彭特西勒亚奇怪地道：“父神大人，不是已经向您禀报过了吗？所有的奴隶都已经被原塔勒斯里斯女王征调，并且全牺牲，我们已经没有奴隶了。”

　　老白喃喃道：“那我们一族现在岂不是全是处了？”

　　彭特西勒亚想了下，红着脸道：“很不幸，确实如父神大人所言，现在我们确实全是……”

　　妹妹拉了一下老白的链甲袖口，不明所以地道：“你在想什么呢？正在开作战会议，你扯到哪里去了？”


　　第三百零八章 严重问题

　　听到妹妹的话，老白转头对她说道：“不是啊，我确实想到了一个严重的问题。你知道，亚马逊一族要想发展，就必须要爆兵。”

　　妹妹眨眨眼道：“那又怎么样？”

　　老白道：“你想想现在的这六万女战士是哪里来的？”

　　妹妹道：“不就是那些奴隶们给你生的吗？还有那些塔勒斯里斯族的老战士。”

　　老白点头道：“是啊，现在她们都死了，我该怎么办？”

　　“啊？”妹妹忽然也想到了这个严重问题，并且张大了嘴巴。

　　老白叹气道：“虽然我还有一百七十多个私人奴隶可以生产，不过我还想让她们为城市爆人口呢。再说，就算她们生的女儿不加入城市，全都来到亚马逊一族，还是太少了。”

　　慧钰在旁也意识到了这个问题，忙向彭特西勒亚问道：“你们当中，还有不是老白女儿的人吗？”

　　彭特西勒亚茫然道：“我们亚马逊一族，自古以来就全是父神大人的女儿呀？何来不是之说？”

　　慧钰解释道：“我是说不是亲生的那种。”

　　彭特西勒亚有点恼怒地道：“我们一族如果有谁敢不认父神大人，我们一定会让她万箭穿心而死！”

　　慧钰苦笑。

　　老白拉了慧钰一把，低声道：“你跟她说这些话是说不通的，据我所知，族内还有一些不是我女儿的人。”

　　妹妹问道：“不是都已经战死了吗？”

　　老白道：“大人们全都已经战死了，不过……”

　　“啊？”妹妹恍然大悟，“你是说各族原来的那些孩子们？”

　　老白干笑了两声。

　　妹妹怒道：“老白你这个禽兽，那些孩子们很多都比塞西莉雅还要小！”

　　慧钰在旁道：“都是NPC了，没什么大小的。再说塞西莉雅不也和我们相处得很好吗？她都生了四胎了，其中还有那个很极品的龙傲天。”

　　妹妹想了一会儿道：“好吧，老白你就接着禽兽吧。”

　　老白皱眉道：“其实我并不想动这些孩子。”

　　妹妹轻吐一口气道：“算你有良心。”

　　老白道：“不是有没有良心的问题，而是孩子们的数量也太少了。现在全族的小孩大小加起来只剩下了一千多，也不怎么够用啊！”

　　妹妹脸色微变：“老白，你不是想……”

　　老白道：“好像没有别的办法了……”

　　慧钰轻声道：“老白，要不要你去招点女婿……”

　　老白道：“且不说能不能招到女婿，还有这些女儿肯不肯嫁的问题。我的成长祝福的专长很坑人，我不知道系统原来这个专长是想怎么设定的，不过现在和我身份结合后，产生的专长就很诡异了。只要不是我的孩子，就无法接受成长祝福，所以招了女婿亚马逊一族还是没法发展。”

　　妹妹瞪着老白道：“这么说来，你只能和她们……天啊，她们全是你的女儿呀！”

　　慧钰忙道：“游戏中的女儿，又不是真女儿。要是真女儿，怎么可能只需要半个月就长大了？这只是游戏中的一种玩法而已，应该没什么大问题。”

　　妹妹感叹道：“天啊，人伦悲剧呀！”

　　老白三个人交头接耳低声议论不停。亚马逊一族的众人听不清楚他们说什么，只是一头雾水。

　　彭特西勒亚轻轻问道：“父神大人，你们在讨论什么呢？”

　　老白轻咳了一下道：“我是在想今后我们一族的生育问题。”

　　彭特西勒亚听了大喜道：“父神大人，其实我也早就想跟你提这个问题了。以前我们一族的孩子，都是由奴隶们来生，这样很有问题。为父神大人生孩子，应该是最荣耀的事情了，可是最荣耀的事情，偏偏由奴隶来做。如今奴隶们都不在了，我建议，以后这种事情应该由所有姐妹们轮流来，表现好的优先。”

　　这时希波吕特女王也道：“彭特西勒亚说的对，父神大人，雨林中这么危险，我们搞不好也会像第一营那样全军覆没。如果姐妹们能在此之前为父神大人生下几个女儿，那么就算战死姐妹们也安心了。”

　　她这一说，在场的所有亚马逊女王和营长全都泪眼汪汪，并且一齐跪下来道：“父神大人，希波吕特说的对呀，请您一定要成全我们！不要让我们直到战死还没得到过父神大人关爱呀！”

　　看来都想生呢。反正都是NPC，没什么大不了的，想生就生吧。老白心里这么想着，于是双手一挥道：“都起来吧，等这场仗打完，想要生孩子的，我都满足大家！”

　　“父神大人英明！”现场一齐欢呼起来，不光是女王和营长，就连站岗、巡逻的人也都一齐欢呼着。

　　接下来众人开了一段时间军事会议，对于如何对付利刃锷人，大家都没有什么太好的办法。很多胸大无脑的家伙都咬着牙说跟他们拼了。老白对这些人动不动就想蛮上的想法非常无语，越发觉得提升全民智力是必不可少的。

　　最后，老白说道：“利刃锷人虽然没有什么远程攻击手段，但他们的动作很快，近战能力惊人，如果硬拼的话我们并没有什么优势。据我观察，这些家伙们的食量非常大，但所带的粮食却很少。虽然他们把我们第一营的姐妹们做成了干粮，但也顶多只能支撑一天，一天之后就得饿肚子了。”

　　彭特西勒亚点头道：“我们雨林中的种族作战，确实是不讲究后勤补给的。利锷人倾巢而来，又急于想灭掉我们，肯定无暇去找食物。就算他们去找，也没有什么地方能找得到可供八万人吃的食物。”

　　新任的塔勒斯里斯女王目光闪闪地道：“父神大人英明！我们的粮食还能支撑七天。只要我们全军撤退，用不了三天，他们的队伍就会因为没有粮食而支撑不住。”

　　老白道：“利锷人智力不高，我们还可以趁他们退走的时候打一个追击战，在对方全饿肚子的情况下，应该能一战而定。”

　　阿尔卡珀担忧地道：“那这样的话我们的粮食也几乎会被吃完了，我们现在的食物可是攒了好久才存下的，就这么吃掉有点浪费。而且不战而退，不是我们勇敢的亚马逊一族作风。”

　　老白扫了一眼众人，发现有很多智力偏低的人都赞同她的想法。老白叹了口气道：“就这么定了，硬拼是绝对不可以的，你们听我的命令就好。”

　　所有的女王和营长互相看了看，最终还是一齐道：“一切听从父神大人安排！”

　　老白点了点头，看来九王同脉的效果还是不错的，没有一个主战派反对。

　　老白想了想，决定发个短信给其他人。虽说亚马逊地区是灰色地带，普通玩家不敢进入，但是当初和老白一同进入雨林的可还有包括尼莫在内的四位玩家。

　　做这个任务的五个人，可是南美霸主埃斯康特在整个南美地区选秀选出来的，每个都是高手。除了尼莫之外，其他三个都加了老白好友。老白先前和他们也有联系，听他们的口气似乎发展得不如老白，但也都站稳了脚跟。

　　老白知道离他最近的人是昆卡，在西边不远的地方。昆卡的职业是养蜂人，而他去的是蛇人部落。

　　雌性蛇人每年都会产大量的卵，但这些卵孵出的小蛇们都是互相吞吃，每吃一个同伴，蛇人就会长大一点儿。最终只有最后活下来的那条蛇，才能成长进化为半人半蛇的蛇人。

　　而昆卡通过难度跟老白类似的任务，获得了一种特制蜂蜜配方。通过这个配方调制出的蜂蜜，能够代替小蛇吞吃同类的效果，只喂食蜂蜜就可以让小蛇们快速长大，并且进化成蛇人。

　　这样一来，昆卡在他所在的蛇人部落里被奉为了圣人，而他也在整个蛇人部落里大搞养蜂行为。有了昆卡制的蜂蜜，那个蛇人部落开始快速增长，每天都有新的蛇人进化出来。

　　现在昆卡所在的蛇人部族已经发展到了五千多人，已经是所有蛇人部落中最大的一个。不过他并没有像老白这样已经一统种族了，而是与不同的蛇人部落不停地争斗中。

　　老白给昆卡发了一个短信道：“昆卡老兄，现在情况如何呀？”

　　昆卡道：“正忙着呢，刚刚打退了一次敌人的攻击，焦头烂额呀！”

　　老白道：“有项很赚的事情，你要不要做？”

　　昆卡道：“什么事情会赚，而你自己不做？”

　　老白道：“你我之间的广大区域中，有三十多个利锷人的巢穴你知道吗？”

　　昆卡道：“知道一些，我这条小河上游就有这么一个巢穴。”

　　老白道：“你现在也该分窝了吧？手下的蛇那么多？把那个巢穴端了吧！”

　　昆卡道：“你不是开玩笑吧，这些家伙厉害着呢，我现在可惹不起它们。我是想分窝，但是绝不会去撞钉子！”

　　老白道：“这些家伙全都来攻击我了，用不了多久就会被我打败。你现在夺几个巢，等它们败兵回去还不好对付？”

　　昆卡道：“我说怎么这群家伙这两天没有动静，原来是去打你了？我记得你离我们这挺远呀？他们怎么会去打你？”

　　老白道：“你是不知道，你东边的整个区域，三十多个利刃锷人部落一齐向我进攻呢，所以他们的巢都空了，你趁机多占两个吧。”

　　昆卡道：“高手哥，你不是开玩笑吧？三十多个部落？你能打得过？”

　　老白道：“能，你放心吧，你那边帮我多抄一下他们的后路。”

　　昆卡道：“如果你说的可信，我倒可以试试。不过我顶天也就去攻下两个巢，多了可不敢，再说我要那么多巢也没有用。”

　　老白道：“随你了，我只是觉得机会难得。你不占，其他部落也会占。”

　　给昆卡发完短信，老白又找到了红木和卡塔琳娜的名字。


　　第三百零九章 蛇人

　　牧树人是一种古老、缓慢而善良的生物，外形像树，也叫树人，属于巨人类的生物，几十米上百米的树人都有。他们精擅植物系的魔法，但却失去了繁殖能力，因此亚马逊雨林中所存的都是几个万年老怪物，数量很少。

　　卡塔琳娜的职业是园丁，现在已经学会了配制一种针对牧树人的特种肥料，可以截取这些老牧树人身上的一段枝干，然后种在地里，并让它们迅速长大变成新的树人。新的树人们因卡塔琳娜而生，所以他们都尊称她为引导者。

　　接到老白消息的时候她正在种树，不过还是很快回了信息：“我是想帮你对付利刃锷人，但是我们离得太远了，我可是在河的南岸，而你在北岸。我的树人们走得又慢，等他们到了那边，估计都过了好几天了。”

　　老白也只是随口问一下，她既然帮不上忙，老白也不会强求，两人客气了两句。

　　巴西玩家红木离得也较远，对老白的现状表示无能为力。

　　接下来几天，老白领着整个亚马逊族群进行撤退，坚决不与利刃锷人们交锋。由于他和妹妹都是会飞的种族，侦察敌情比较容易，所以利刃锷人们动作虽快，但始终抓不住亚马逊人的队伍。

　　到了第三天，利刃锷人终于撑不住了。老白以为它们会退走，然后打一个追击战。没想到这群家伙竟然没退，而是分散开来占据了所有亚马逊的营地。

　　老白二十七个亚马逊营地连成一片，这八万多利刃锷人倒是说住就住，好像真以为亚马逊人不在家一样。他们一个营地分了三千多人，很快忙起了找食物的工作。

　　这个时候分兵，不就是在找打吗？老白毫不客气地带着亚马逊人连续突袭了他们两个营地，消灭了六千多人，这些愚蠢的家伙吃了苦头，才又重新集合在了一起，这时只剩下了七万多。

　　看到利刃锷人们又聚到了一起，老白再次领着亚马逊人兜起了圈子。

　　这个时候已经是第四天了，彭特西勒亚跟老白道：“父神大人，我们剩余的食物只够三天了，敌人还没有退走的迹象，怎么办？”

　　希波吕特道：“敌人现在也就比我们多一万多人，我们还是与他们决一死战吧。要不然他们再散开找食物，又能撑过一天，那时我们就更被动了。”

　　老白皱起眉头，向其他人说道：“我总觉得这些利刃锷人集中起来对付我们是一件很奇怪的事情，他们明知道讨不了好，为什么还继续在我们这里聚着呢？”

　　众人一起摇了摇头，他们同样不知道利刃锷人在想什么。

　　“大家不要与敌人交战，我再去看看情况。”老白一边说着，一边拉起了妹妹道，“我们接着去侦察，我觉得肯定有什么问题。”

　　老白这次没有去盯着利刃锷人的部队，而是和妹妹一起四处乱飞。终于在北方的一个蛇人的营地里发现异常。

　　老白和妹妹打声双双落在了蛇人的营地附近。两人仔细看了一下，这里的蛇人大约有一万多人，四处爬来爬去。它们的数量是如此之多，以至于营地都住不下了，不得不密密麻麻地缠在周围的树上。

　　蛇们半人半蛇，上半身是人形，有脸有手，但他们的脸和人类不同，眼是细细的蛇眼，牙齿也白森森的，看起来有点恐怖。而他们的下半身没有腿，和蛇一样是蛇身，游动起来速度飞快。

　　看到眼前的蛇人，老白沉着脸骂道：“这个混蛋，要不是我会飞，能侦察到这么远，还真被他坑了。”

　　妹妹疑惑地问道：“怎么回事？”

　　老白低声道：“利刃锷人不可能忽然间变得这么团结的，三十多个部落一起进攻我们，打不着还不走，这太反常了，所以我想肯定有人在背后鼓动，现在看来这个背后的人应该就是昆卡。”

　　“昆卡？”妹妹疑惑了一下，“就是那个和你一起接任务的人中的一个？”

　　“嗯。”老白点了点头，“我们两个离得有点太近了，发展的空间肯定会撞上，我之前也想过这个问题，却总以为大家可以和平共处，没想到这小子提前给我来阴的了。”

　　妹妹若有所思地点了点头道：“这些日子我们抢其他部落的领地很不容易，如果他干掉了你，就有现成的27个营地了，还是连着的，这主意倒是打得不错。”

　　老白拿出手机，给昆卡发了一条消息：“老兄，你占利刃锷人的巢占得怎么样了？”

　　昆卡回道：“我已经打下来了，他们的巢里确实没几个守兵，就是不知道主力什么时候回来。老兄，都过了好几天了，你有没有把他们打败呀？你要是没打他们，凭我这五千蛇人可挡不住！我现在心里十分紧张呢！”

　　老白冷笑了一下，这小子扮猪吃虎玩得很溜嘛，爆兵都爆到了一万多人了，还在说五千，看来是只等着老白和利刃锷人血拼完，就出来当渔翁了。

　　老白回道：“放心吧，我们明天就决战，我一定能赢，你等着好消息吧。”

　　昆卡道：“那就辛苦你老兄了，如果赢了请马上告诉我一声，我想再占他们一个巢。没赢也要告诉我，我好带着我的蛇兵们马上撤离！”

　　老白答应了一下，没有再多说。他和妹妹飞回亚马逊人所在的地方，然后领着亚马逊战士们迅速扑向了蛇人的营地。同雨林中的其他部族一样，蛇人的营地基本没什么防御。他们的营地甚至不像亚马逊人那样有个房子，而是完全露天的，刮风下雨都挡不住。

　　老白悄悄让将近六万人的亚马逊战士组成了一个大包围圈，在蛇人们猝不及防的情况下突然发动了袭击。一轮弓箭雨，一轮标枪，蛇人们就死了近千只。

　　接着老白就率领他的主力攻坚奴隶团，向蛇人们发起了冲锋。蛇人们的攻击以长矛和飞镖为主，有的时候机会合适也会直接用嘴咬。虽然他们的作战技巧不如亚马逊人，但是他们的长矛和飞镖上都染有剧毒，只要沾上就猛掉血，牙齿上的剧毒更是致命，所以一个可顶得上亚马逊两个。

　　老白刚刚带着手下杀进蛇人群中，蛇人部落里就跑出来了个玩家，正是昆卡。

　　一见老白，昆卡急忙说道：“老兄，这是怎么回事，你的亚马逊人怎么向我们发动了攻击？马上让他们停下来呀？”

　　都到了这个时候了，居然还装糊涂，老白打心里鄙视他。

　　老白冷笑道：“那就快让你的人停手啊！”

　　昆卡铁青着脸道：“是你的人在攻击我们，我们怎么停手？”

　　老白问道：“你们不是在利刃锷人的巢中吗？怎么跑到这里来了？”

　　昆卡的脸一阵青一阵白，憋了半天才道：“临时接到了个任务，让我收复这个蛇人营地，怕你误会，所以我就没说。”

　　老白点头道：“我相信这不是误会！”

　　昆卡急道：“快让你的人撤离呀！别打了，我打不过你的！我们玩家应该互相帮助才对！”

　　老白道：“你太谦虚了，八万多利刃锷人你都鼓动得了，还能打不过我？”

　　昆卡怒道：“少TMD诬陷老子！真没想到你会是那种对盟友出手的人，我今天才看清你！我跟你拼了！”

　　他回头跟蛇人们说了句蛇语，也不知道具体是什么内容，然后蛇人群体振奋了起来。

　　老白见此也不迟疑，他回头跟克莉丝汀娜道：“这个人交给你了！”

　　克莉丝汀娜长剑如龙，直向昆卡刺去，昆卡是一个法师，见装飞速向后退去，但老白怎么肯让他退得如意，他一个急进，就将昆卡拦住了，然后等昆卡和克莉丝汀娜交上手，又默默地退到一旁，给所有奋战中的将士加血。

　　双方战了好久，这昆卡也是个人物，老白没能杀死他。最后他带着三百左右的蛇兵突围而出，一路向东窜去。老白看到亚马逊战士死伤了两千多人，觉得救人要紧，就制止了大家的追击。其他亚马逊原地休息，老白、妹妹、塞拉等治疗开始救活死去的战士。

　　就在这时，老白收到了短消息，是卡塔琳娜发来的：“真没想到，你居然会对盟友们下手！骗我们说有利刃锷人在攻击你，将我们引过去消灭，从此独霸雨林？你真是打得好算盘！”

　　老白愣了一下，回道：“这是从何说起？”

　　卡塔琳娜道：“还装？昆卡去支援你，结果全族都被你灭了，他都跟我们说了，你还装个啥？真没想到你会是这种人，东方人就是邪恶。你别以为你水平高一点就了不起，我们不怕你。”

　　老白无语，这个昆卡居然恶人先告状了。这个时候，红木也发来了短信，内容与卡塔琳娜的大致相同。

　　老白叹了口气，卡塔琳娜、红木、昆卡这三个都是美洲人，他们彼此之间的信任度明显比老白这个东方人高。他本想多解释几句，但现在死者那么多，哪里是解释的时候？还是忙着救人要紧。

　　很快死者们就被拉起了大半，老白却越来越感到有点不放心，总觉得利刃锷人会趁这个时候攻过来。

　　老白于是再次去侦察了一圈，果然看到利刃锷人来了，并且，东方还出现了一群地精。


　　第三百一十章 三方混战

　　东方来的地精非常多，看样子数目居然有三万不止！而刚刚跑掉的昆卡和它手下三百多蛇人也混在了这群地精里面！

　　老白这时才明白昆卡的真正计划。

　　先前老白和蛇人们战斗的时候，就有点奇怪。他觉得以昆卡实力，要对付他的亚马逊们还是太危险了一点儿。就算利刃锷人强大，也未必会在亚马逊面前讨了好处。看来促使昆卡敢向他动手的原因，是尼莫也会来帮忙。

　　如果老白真的和利刃锷人战斗的话，就算打退利刃锷人们的进攻，那也是强弩之末了。这个时候昆卡和尼莫联手，一万多蛇人和众多地精齐出，老白的雨林生涯就算不结束，也差不到哪去。

　　搞掉了老白，老白这些日子里辛苦打下的二十七个营地就成了他们的了。两人一分，地精和蛇人们都会很高兴。其实老白也曾想过，在雨林中的种族除精灵族外，其余都不足为惧。后期能同他竞争的，肯定是这些和他同样发展快速的高手们。不过老白并没有想对他们出手，因为他觉得发展好自身，就不怕其他。

　　看来尼莫和昆卡也是和老白有同样的顾虑，两人发现老白发展如此之快，怕被老白吞掉，就先下手为强了。好在老白及时发现了他们的阴谋，还有翻盘的机会。

　　老白火速飞回蛇人的营地，让所有的亚马逊战士马上撤离。虽说此时还有几百死者的尸体躺在地上没有来得及被复活，但老白却管不了那么多了。如果被这两伙人逮到，恐怕损失的就不是几百了。

　　老白率领着亚马逊战士们前脚刚走，利刃锷人的大军后脚就到了。他们没有追击老白，而是在蛇人营地里停留了很久，把上万战死的蛇人以及老白那几百未来得及救活的亚马逊战士全都做成了干粮。好多的干粮呀，看来又够吃上一天了。

　　老白远远的侦察敌人，只觉得恶寒不已。不过这些家伙忙着做食物，亚马逊战士们自然可以安然逃脱，不用担心被追上了。

　　虽说凭借老白过人的侦察能力，亚马逊人暂时逃过了这一劫，但情况并不乐观。尼莫的地精们肯定有备而来，而这些利刃锷人也获得了食物，可以继续作战。亚马逊人就如走在热锅边缘，无处可去。

　　老白忧心忡忡，昆卡的蛇人部队以及尼莫的地精部队突然出现，让他怀疑卡塔琳娜和红木也可能会过来袭击他。事情必须要防范于未然，他不得不和妹妹不停的进行大范围侦察，最终确定周围只有利刃锷人和地精，没有其他部队，这才稍稍松了一口气。

　　接下来老白又去侦察地精们和利刃锷人的情况，危机在这一刻出现了转折。

　　利刃锷人和地精们已经汇合到了一起，利刃锷人的大酋长、尼莫、昆卡，以及一些蛇人、地精的头目聚在蛇人的营地中间，也不知道商量些什么，不过三方似乎都不高兴的样子。

　　别人为什么不高兴老白不知道，他只知道蛇人们肯定会不高兴，因为利刃锷人把他们战死的同胞全做成了干粮。不过现在蛇人们仅存三百多人，再不高兴也没有办法。

　　老白远远地望着，发现过了不久之后，利刃锷人和地精们居然大打出手，打了起来。战斗爆发得很突然，老白连哪方先动手的都没意识到，现场就一片混乱。昆卡和他仅剩的三百蛇人站到了尼莫那一方，但对战局起不到什么大作用。

　　“狗咬狗了。”看到地精和利刃锷人开战，老白附在妹妹耳边笑了起来。

　　妹妹望着混战中的双方，轻声道：“你说他们是因为什么联合起来对付我们的呢？”

　　老白摇头道：“不知道。我猜是昆卡想办法骗他们来攻击我们的，但利刃锷人们在我的营地里周旋了这么久，肯定发现了事情进展和昆卡所说的不一样，所以他们起了内乱。毕竟利刃锷人虽傻，却不是任由他们操控的种族。”

　　尼莫的地精们个子很矮，也很难看。这个种族是个低端的种族，既不强壮，也不能打，更不会魔法，身体素质连鱼人族都不如，可以说是雨林中最没有战斗力的种族之一。但是现在的他们在利刃锷人面前并不弱，因为他们有秘密武器。

　　每只地精的腰间都有数只手雷，一见事情不妙，地精们都用手雷去丢身边的利刃锷人。地精们虽然手脚俱短，但扔手雷还是很快的。手雷扔出之后，就爆炸了，并发出巨大的响声。

　　老白发现这手雷厉害之极，基本上一个手雷就能炸死一个利刃锷人。不过利刃锷人人的动作也很快，他们飞扑到地精身上，咔嚓一咬，一个地精的脖子就断掉了。两边杀人都十分干脆利落。

　　看到地精们拥有如此威力巨大的手雷，老白有点后怕。尼莫来此的目的其实是对付老白的，如果老白真被他们撞上了，这三万地精的手雷扔出，不知道多少亚马逊战士都会倒地不起。好在老白没有被他们抓住，而他们却搬起石头砸了自己的脚，和利刃锷人起了冲突。

　　远处的喊杀声一片，爆破声一片，火光中无数利刃锷人倒地，而利刃锷人大刀乱挥，利锷乱咬，也同样让无数地精死掉。在雨林这个混乱的地方，每天都有无数部落争斗，但像这样数万人的战斗还真不多见。

　　没有什么事情比敌人们互相火拼更令人愉快的了，望着蛇人的营地，老白在一旁大呼过瘾。

　　事情发展到这样，超出了尼莫的预料。在战斗刚开始之际，尼莫打算扔一批手雷震慑住对方，然后两边马上握手言和。但驽钝的利刃锷人酋长们不知道什么叫适可而知，这些野蛮的家伙看到死人多，越要战斗，让尼莫有苦没处说，只能陪着战。

　　地精们的手雷威力虽大，但是数量有限，每人腰间也就那么三五个，扔完就没了。并且他们只有三万多人，而利刃锷人的数量是他们的两倍。这种战斗如果继续打下去，输的肯定是他们。

　　但是利刃锷人不肯和谈，尼莫只能退。限于种族的原因，地精跑得不快，跳得不高，在以速度著称的利刃锷人面前根本没有逃走的余地，要退也不是那么容易。

　　尼莫也是个狠角色，在老白以为他要吃大亏之时，他却迅速地作出了判断。这家伙留下了一半地精断后，让另一半地精逃跑。于是一万多名地精死在了利刃锷人手里，剩下的一万多地精则因为同伴们的牺牲而成功的跑路。

　　老白仔细看了一下双方的战果。不得不承认，地精们的手雷还是相当强力的，利刃锷人数量虽多，但死的人数竟也与地精相当，同样是一万多人。此战之后，他们也只剩下了不到六万人。

　　利刃锷人并没有追击地精，因为战后他们又开始做干粮了。不光是那一万死掉的地精被做成了干粮，连他们自己那死去的一万同胞也同样被做成了干粮，真是好多的干粮。

　　“敌人不缺粮了。”妹妹望着远处的利刃锷人们，很沉痛地对老白说道。

　　老白叹了口气道：“我也看到了，你说什么办？”

　　妹妹有点无奈地道：“不知道这群利刃锷人还准不准备在这里跟我们耗下去。如果耗下去，我们的粮就不够了。要不然我们明天再等一天，看看情况，也许他们肯撤退呢。如果他们不走的话，我们再与他们决一死战？”

　　老白望着那群忙着做干粮的家伙道：“他们将近六万人，我们也将近六万人，如果决一死战的话，胜负难说。”

　　妹妹皱眉道：“那怎么办？我们没粮了呀！肯定耗不过他们了！”

　　老白向地精逃掉的方向看了一眼，然后道：“尼莫发展的不错嘛，已经有三万多人了。我想他的地盘也不会太小吧，我们去向他借粮吧！”

　　妹妹道：“啊？你要对付他们？”

　　老白点点头道：“来而不往非礼也。他们既然被利刃锷人打跑了，我们就贴上去。痛打落水狗的机会不可放过。地精腿短跑不快的，我们一定能追上。杀了他们，我们也有粮食了。”

　　妹妹晃着脑袋道：“我是素食主义者，就算吃肉，也绝对不吃地精肉！”

　　老白笑道：“我猜尼营至少有十个营地，位置应该就在我们东边。我们打败他们之后，就去找一下，在他们营地里寻点食物。就算不够吃，也能对付一下。只要我们能再坚持三天，这群利刃锷人就又会断粮了。他们若再次住下不走，我们也可以在他们分散到我们营地里的时候，一个一个的拔掉他们。”

　　妹妹点了点头，道：“那我去追踪地精，看他们逃到哪了。你去带领亚马逊们赶过来。”

　　老白应道：“好，小心一点儿，尼莫这家伙非常狡猾。”

　　几个小时之后，近六万多的亚马逊战士追上了一万多逃跑的地精。这一万多地精手雷虽然厉害，但大多数都在刚才的战斗中扔光了，所以这场战斗并不困难。


　　第三百一一章 形势已定

　　尼莫和昆卡两个人并肩在雨林里跑着，他们身后一万多地精全部被亚马逊战士截杀。

　　老白可不是利刃锷人，打完仗就不追了。尼莫知道以地精族悲催的行军速度，就算再来一次壁虎断尾，还是会被追上，所以这种时候还是保全自己为好，其他人就只能让他们战死了。

　　一个人类玩家一个地精玩家在一起逃跑的样子还是十分滑稽的。两个人不敢从安全地带跑，因为那样会被轻易追上。他们在BOSS的领地或者危险地带穿行，用技术绕过BOSS、躲过危险，亚马逊人也不穷追。老白要照顾手下众多亚马逊人，自然也不会去追他们俩——反正就算杀了他们两个，到了明天他们还是会复活，玩家又杀不死。

　　“失算了！他怎么会发现我们两个联手了呢？计划没有破绽啊！”昆卡皱紧眉头，利刃锷人三十多个部落一齐出兵是个特殊任务，本来应该是昆卡和他的蛇人族承受这样的攻击的。但作为高端玩家，昆卡灵机一动，祸水东引，直接让敌人把矛头指向了老白。这样自己不用费心，又可以打击老白。

　　大家一起到雨林中发展，老白发展得比他快得多，让他十分不爽。一山不容二虎，以老白的推进速度，他觉得自己很危险，所以他一不做，二不休，既然有这个机会了，就一棒子把对方打死算了。于是昆卡带着自己的蛇人出征，准备来个螳螂捕蝉，黄雀在后。无论老白和利刃锷人谁胜谁败，最后得到好处的都是他。

　　为了保证计划不会出错漏，他还联系了尼莫。他知道尼莫跟老白之间的关系并不好，以平分老白营地的利诱，让尼莫出手。他和尼莫现实中就认识，虽然不是很铁，但这种关系对付老白已经足够了。

　　昆卡是个很务实的人，他不认为老白那么多营地一个人能吃得下。他发展了几个月，也只有三个营地，而老白近三十个营地，能分到他手里一半，就让他大赚特赚了。尼莫也无非是十个营地，出一次兵就能再获得十多个营地，也由不得他不动心。

　　一次灭族危机，被昆卡力挽狂澜，变成了一次大扩张的机遇，昆卡自己都佩服自己。

　　没想到利刃锷人攻来，老白迟迟不肯跟利刃锷人决战，一拖再拖。看到这样的情况，昆卡仍是不急，因为利刃锷人在这个任务里是不死不休的，他远远的领着他的蛇人隔岸观火就行。

　　可是令他大大意外的是老白居然发现了他的隐蔽营地，并且抢先对他进行了攻击。鹬蚌不争，先打渔翁，这让以渔翁自居的昆卡情何以堪？

　　“难道是有人走漏了风声？”昆卡望了尼莫一眼。

　　尼莫知道这是昆卡在怀疑自己了，他淡淡地道：“我的损失比你大。”

　　“唉！”昆卡叹了口气。他当然不知道老白一直觉得这场战斗很可疑，所以不停地在侦察。他更不知道老白是会飞的天使族，侦察方面有着绝对先天的优势。

　　尼莫不急不徐地道：“我想他下一个目标就要去我的那些营地扫荡了。此战之后，我们两个再也没有对抗他的能力，这里混不下去了。不过也好，我早就想搬家了，但这两个月一直在这里发展，有点舍不得搬，现在终于可以下决心了。”

　　昆卡道：“你要去哪里？”

　　尼莫道：“亚马逊雨林以宽广的亚马逊河为分界线，分为南北两个部分。北部虽然富饶，但是最强盛的精灵王国也在河北。在这边发展，早晚都要和精灵王国碰面。所以我早就想到河南去，等势力壮大到足以撼动精灵王国之时，再扩张到河北，与他们起冲突。”

　　昆卡道：“你准备从头再来？你还真看上了雨林这个鬼地方不成？我看我们放弃这个任务回城市算了，在这种灰色地带，发展得再好又能怎样？一场战斗不慎不就被打回原型了。”

　　尼莫道：“城市虽好，但是不够刺激。能在雨林这种险恶地方的玩家凤毛麟角，像我们这样能接到成为一族之主的任务更是只有我们五个人。如果能扎住根，必然会成为一方豪强，所以我准备一直在这里奋斗。玩游戏没有必要和别人一样，要玩出自己的和特色，我很喜欢这里的原始韵味，不想去城市了。”

　　昆卡道：“城市比雨林中安全得多，我在圣地亚哥买了一所房子，谁也夺不去，那就是我的了，而雨林中有太多不稳定的因素。你看我们忙了半年，营地、人口，发展了那么多，结果一场战斗失败就一无所有了。”

　　尼莫轻笑了一声道：“就是这种玩法，才让人觉得刺激。”

　　昆卡想了一会儿道：“也罢，机会难得，我也在雨林中再拼上一拼。我陪你转战河南，不过我要先去取蜂箱。有了蜂箱，我才能繁荣蛇人一族。”

　　尼莫道：“也好，我们两个正好有个伴。我就不用准备了，只要寻一个地精部落，说服他们的族长，让我传授他们手雷制法就行。地精虽然弱小，但却是雨林中数量最多的种族，所以我想从头再来很容易。”

　　他说着，又回头看了一眼亚马逊人所在的方向，接着道：“等到我们在河南发展稳固了，就可以坐看这个叫老白的家伙同精灵族争斗了。他们的力量势必在争斗中损耗，而我们却可以尽情的发展，所以先让他得意一会儿吧。”

　　昆卡道：“说起来，卡塔琳娜那个女人就在河南呢，我们可以请她帮我们站稳脚跟。”

　　尼莫耸耸肩，对于这样的提议不置可否。

　　而老白这边，消灭了地精们之后，亚马逊人的死伤也不少。救活一地的死伤者，他又立即挥师东进。大约过了两条小支流，终于看到了地精们的营地。地精们的主力都被尼莫带走战死了，剩下留守的老弱病残不堪一击。

　　经老白探测，尼莫的十一块营地分为两个部分，分布在三条支流附近。两个部分之间被几伙比较难啃的豹头人营地隔开了，没有连在一起。老白迅速地扫荡了这些地精，然后占领了他们的地盘。至于那些豹头人的领地，尼莫没攻下他们，老白也同样不想费事。现在利刃锷人还没搞定，若引得豹头人大批围攻，那老白就真的死定了。

　　此时，亚马逊人已经没有粮食了。虽然占了地精的地盘，但是地精的十一块营地附近所能寻到的粮食远远不够六万亚马逊人吃的。老白只能让六万人分成两部分，今天吃过饭的，明天不许吃——士气变得超低。

　　两天之后，老白带着一半约三万人，刚刚吃过饱饭的亚马逊女战士杀回自己的营地区，至于另一半人饭都吃不上，自然就没带。利刃锷人没有退走，又散开居住在了老白他们的营地中。老白以众击寡，拔掉了他们两个营地，趁着利刃锷人还没聚拢的机会再次退走。

　　如是再三，纠结了数天，老白终于夺回了自己的那二十七块营地。此时西边的利刃锷人营地已空，东边又有了新得的十几个地精族营地，老白知道，亚马逊一族此劫之后，又可迎来了一个快速发展的时期。

　　接下来老白便继续在家爆兵了。技能的熟练度，职业的经验值，再一次飞涨。老白前些日子职业已经升到了五级，现在正在向六级努力。再看看自己的身份只有四级，老白只能苦笑一下。

　　日子一天天的过去，转眼间妹妹的暑假已经过半，老白和亚马逊一族在雨林中的势力也越发稳固。

　　“父神大人，东边雾眼一族第六个据点已经被拔掉，我们的主营区和东方从地精手里夺取的营区终于连成一片了！我们战死了三百姐妹，不过神仆塞拉已经全部将她们复活了。”

　　来禀报的人是彭特西勒亚女王。她盈盈跪在老白身前，说着自己此战的经过。

　　老白猛然低喝一声，身下一个美貌的亚马逊女战士便晕了过去。

　　老白示意身边的两个亚马逊女战士把晕倒的战士抬走，然后拍了拍身下的床，说道：“彭特西勒亚，你总是那么令我放心，每次的任务都出色的完成。来，把衣服脱了，来这里跪好，我好好的奖励一下你。”

　　彭特西勒亚满脸羞红，目光中充满期待。不过随后她却咬了咬牙，摇头道：“父神大人，我已经生过一胎了，还是把机会留给没生过的姐妹们吧。”

　　老白道：“没事，过来吧。经过我这些天的努力，每个人都生过一遍了，现在也该大家生第二胎了。”

　　狄奥法诺在旁小声地提醒道：“父神大人，今天又有两百五十六位姐妹刚刚成年，她们还没生过，也没怀孕。”

　　老白叹了口气道：“好了，我知道了。彭特西勒亚，你过来，我想让你再生一胎，反正今天有二百多人要处理，多你一个也不多。”

　　“多谢父神大人！”彭特西勒亚激动地除去了皮甲，按老白的要求摆好姿式。

　　老白先是吻了她一下，然后轻声道：“彭特西勒亚，我爱你。”

　　彭特西勒亚听了这话，浑身一震，深情回望着老白道：“父神大人，我也爱你！”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：彭特西勒亚的爱慕。


　　第三百一二章 夺船的计划

　　老白拥有爱的战士专长，凡是满足条件的人，都有可能在他的告白之后爱上他。友好度越高，成功率越高。而在新生的亚马逊一族女战士中，老白拥有一种先天的友好度加成，所以告白的成功率非常之高，几乎达到了百分之百。

　　很快老白便搞定了彭特西勒亚，接着又满足了两百五十六位新人，这才喘了一口气。

　　这个时候妹妹和慧钰从帐外进来了，看到老白自己坐在大床上，于是惊诧地问道：“咦，你今天怎么这么闲了？”

　　老白苦笑道：“我刚搞定二百多人好不好？”

　　说完他又拍了拍床道：“你过来，跪好。”

　　“去死！”妹妹骂了一句，然后回头看了眼跟着自己的众女，“爱丝法妮雅，你去吧，你不是说想主人了吗？”

　　爱丝法妮雅忙摇头道：“不不，白雪公主，主人叫的是你。”

　　老白道：“没关系，爱丝法妮雅也行。塞西莉雅也过来吧，我最喜欢一起抱你们两个。”

　　塞西莉雅的眼睛一下子变得晶亮，她举起双手扑向老白，并说道：“主人最好了！”

　　爱丝法妮雅犹豫了一下，也走了过去，一边脱衣服一边道：“主人最近太忙了，已经很久没有调教过我们了，我们都很想主人。”

　　老白帮塞西莉雅脱去了裙子，打横抱在怀里道：“别急，过两天我们就去航海，在海上就有大把时间了。”

　　妹妹走过去坐到了床边，问道：“怎么了，还想从温柔乡里爬出来吗？”

　　老白道：“现在亚马逊一族已经二十万人了，足够多了，算是附近的第一大势力。只要各营地互相支援，互相帮助，应该不会有哪些家伙敢惹我们。如果人口再多，恐怕就要和周围的几个大族争地盘了，我觉得还是缓缓，先跑些运输，将所有人武装起来比较好。”

　　老白一边说着，一边猛地一用力。刚刚摆正姿势的爱丝法妮雅立即随之发出一阵娇吟。妹妹在旁边看着有趣，也凑过来捏了爱丝法妮雅的胸部一把。

　　老白拉住妹妹的手道：“一起来吧！”

　　妹妹道：“去去，我肚子里还有八胞胎呢，来什么来。”

　　塞拉在旁望着妹妹道：“白雪公主，你又拿一些不是理由的理由来当理由。”

　　妹妹在塞拉脸上捏了捏道：“好了，知道你向着他，你也去陪他吧！”

　　塞拉眨了眨眼道：“你不是说你快开学了吗？还不多陪陪主人？”

　　妹妹道：“开学了又不是见不到，有什么多陪的？”

　　老白很快将爱丝法妮雅母女放倒在床上，然后抱过慧钰问道：“你们的战阵练的怎么样了？”

　　慧钰道：“基本的变化大家都熟练了，就是不知道实际效果如何。”

　　老白忙于和亚马逊战士啪啪啪之际，慧钰和妹妹带着老白的宠物及私有奴隶们在一起演练战阵。

　　妹妹在旁道：“老白，这种事情本来就应该你来负责，我和慧钰两个菜鸟懂什么？”

　　老白将慧钰的衣衫剥尽，并说道：“我不是忙嘛，再说，你们要想玩好游戏，早晚都要搞懂这些。”

　　妹妹看到慧钰被老白压在身下，吞了口唾沫，又道：“说起来，我们的船装不下这么多人。你有一百八十个奴隶，四个宠物，但罗巴克号只能装五十六个人，怎么办？”

　　老白一边飞快地动作，一边道：“我们早该换船了。”

　　妹妹问道：“怎么换船？中型船六十人就已经是极限了，除非换大船。现在好像没有几个玩家能买来大船，我们又没接过特殊任务，肯定也买不来。”

　　老白低喝一声，让慧钰舒服得迷醉起来，并对妹妹道：“买不来就去抢。”

　　“抢？到哪里去抢？有大船的都是游戏NPC大商会，动不动就是一个舰队出动，我们怎么抢得到手？”妹妹不觉得老白这是一个好主意。

　　老白搞定了慧钰，然后拍了拍床道：“该你了。”

　　妹妹皱了下眉道：“你怎么越来越快？这才几秒……”

　　“呃……”老白挠了挠头，“这不是为了发展亚马逊一族需要，所以养成了快枪的习惯。要不，我弄你一个小时怎么样？”

　　“去死，谁要你弄！还一个小时……”妹妹别过头去。

　　老白催促道：“快点，别耽误时间，我正好多练练技能，马上就要升六级了。”

　　妹妹红着脸道：“你找别人。”

　　老白叹道：“孩子都给我生四十个了，还老害羞什么？你看人家慧钰……”

　　妹妹瞪了他一眼道：“我当然没有你的慧钰好，也没有你的塞拉好，还没有你的爱丝法妮雅好……”

　　“好了好了，别生气。”老白咂了咂嘴，然后扫了一眼众人道：“艾莱娜、阿米娜，你们两个过来。”

　　艾莱娜、阿米娜过去之后，老白又解释道：“直接袭击人家舰队夺船，我们当然不行，不过我们可以找机会。”

　　妹妹疑惑地道：“什么机会？”

　　老白手按着艾莱娜的细腰道：“各个地区的大势力之间关系可都不怎么样，比如埃斯皮诺沙和伍丁之间常常会开战，巴鲁迪斯和海雷丁、阿波科鲁克常常会开战，几乎每个实力强大的家伙，都不可避免的会有那么一两个对手，所以我们四处寻找一下他们战斗的机会，趁乱杀进敌阵，夺个大船还是没问题的。”

　　妹妹道：“你夺了船，岂不是要得罪人家？”

　　老白笑道：“我得罪的大势力好像已经很多了，再多点也不妨事。”

　　妹妹撇了撇嘴，老白得罪的大势力是够多的，光霸主就得罪了四个。

　　这时只听老白道：“只要我有一艘大船在手，我就不怕任何人。到时我就回东非，跟埃斯皮诺沙好好斗一斗。每天抢他的船，也不错。这样战斗等级升得也快。”

　　妹妹不以为然地道：“瞧你那个神气劲儿，船没到手，就先做梦了。”

　　老白微微一笑道：“说起来，我们的新船应该起个响亮的名字，这样方便打响知名度。第二届单船对抗赛马上就开始了，这次比赛完，职业联赛也快组建了。我们船的名字以后就固定一个比较好，就算换船，也不宜换船名。”

　　妹妹道：“你怎么知道职业联赛就要开始了？”

　　“我猜的。”老白已经搞定了艾莱娜和阿米娜，然后用拍了拍床，示意妹妹过来。妹妹扭着头，假装没有看到，老白只好唤过来了德尼雅和克莉丝汀娜。

　　很快，德尼雅和克莉丝汀娜战败。老白没有再拍床，而是直接向妹妹扑去，直接将她压在了床上……

　　接下来几天，老白整理了一下亚马逊族内所有的事务。亚马逊人现在仍是九族结构，每族有八个营地。老白给所有营地进行了重新编号，比如彭特西勒亚族的编号是1，那么他们族的第一块营地就叫101营地，以此类推。

　　除了九族的七十二个营地之外，还有一处特殊营地，就是老白所在的营地。这是父神大人专门用来办公的营地，位于亚马逊人居住区的中央，并且是在亚马逊河的河边，编号为001。

　　老白处理完所有事务之后，任命彭特西勒亚女王为王中之王，坐镇001营地，代替他主持亚马逊九族内的所有事务。接着他率领手下登上了罗巴克号，继续他的航海征程。

　　老白先跑了几趟运输，把腰果帮忙放在卡宴城的货物都送到亚马逊手里，然后把奴隶们全接到了百合城。雨林中太危险，所以老白让奴隶们都到城市居住，才能放心航海。这样亚马逊人出事，她们也不会有事。

　　再次上船的人选就要斟酌一番了，因为老白现在奴隶太多，而罗巴克号根本装不了那么多人，包括妹妹和慧钰在内，他只能从中选55个。

　　老白最终在从所有奴隶中挑出了49人，连同他和妹妹等六个宠物，一共够了五十六人。其他人一人一个成长祝福，安心在城里生孩子吧。

　　老白出发，阿米娜等人只能按老白的要求留在城里。

　　阿米娜给老白送行时双目通红地问道：“主人，为什么不带我们去呢？我们伺候主人的日子最久，也最听主人的话呀！”

　　老白只好把她们拉到一旁偷偷解释道：“我这次出海，要去夺别人一艘大船。可你们知道，有大船的势力，都是非常强大的。这个过程非常危险的，一不小心就会丧命。”

　　法娣玛在旁挺着胸道：“只要能在主人身边，我们不怕死！”

　　此言一出，德尼雅、克莉丝汀娜等人纷纷点头表示赞同。

　　老白摇了摇头道：“你们不怕，我怕。塞拉她们是我的宠物，就算死了也能随我复活，可你们不行。如果你们中任何一个有了闪失，我的船夺了也毫无意义了。为了以防万一，我不敢带你们去。”

　　德尼雅问道：“主人到哪里去夺大船？”

　　老白道：“我想回非洲学习技能，并看看埃斯皮诺沙的近况。如果有机会的话，就去夺他一艘大船。你们安心在这里等我，因为如果机会不好的话，可能等很久也夺不到船，这个要靠运气的。”

　　众女只得含泪送别老白。老白领着其他人赶往波多韦罗，扬帆出海，再次踏上征程。


　　第四百零四章 海盗与霸主

　　“不想开学，不想开学。”妹妹系着围裙，在厨房里一边做饭一边叫着。

　　老白凑过去在她的臀部掐了一下，然后道：“不是还有五六天才开学吗？你急什么？”

　　妹妹拿着勺子在老白头上敲了敲，噘起嘴道：“可是感觉暑假过得太快了，刚刚才放假，就又要开学了。”

　　慧钰这时打开了厨房的门，问道：“你们饭做的怎么样了？”

　　妹妹看到慧钰进来，忙道：“你怎么又进来了？赶紧出去，别让油烟呛到我侄子。老白你别在这里给我添乱，赶紧去陪他。”

　　慧钰摸着自己隆起的肚皮，笑道：“进来一下又不要紧的。”

　　妹妹推着老白道：“你赶紧领着慧钰出去，别在这里。”

　　老白笑了笑，只好过去拉住慧钰的手道：“我们出去吧。”

　　慧钰和老白回到了客厅，慧钰道：“我看你今天又买了好多好吃的，我们这个月的花销，光肉菜钱，怕是就要三四千了。”

　　老白道：“已经五千了。”

　　慧钰惊讶地道：“五千？天啊，咱们两个都没工作，照你这种花法，没到半年我们的存款就要花光了。这些钱，还是你和洁儿父母死亡后国家给的抚恤金及补助……”

　　老白笑道：“老婆，这你就不要担心了，我们马上就会有钱了。”

　　慧钰皱眉道：“老公，你说职业联赛什么的，虽然我也觉得有可能，但终究是没准的事儿，所以还是不要抱太大希望。我们看咱们平时还是省着点花吧，等到孩子生下来，要花钱的地方就更多了。”

　　老白过去摸了一下她的肚子，笑道：“老婆，你就不用操心这些事了，你现在怀孕，就应该多吃点好的补一补，其他的事情，自有我去管。”

　　慧钰还是皱着眉头，过了一会儿她又道：“你把家里的钱花光了，我倒是可以向我爸妈要一些，但是这样我们两个没工作的事恐怕也会被我爸知道了……”

　　老白大笑道：“跟你说不用担心，如果缺钱的话，我们直接找商家卖游戏币就足够花了，我们现在五个城市发展得都不错。你不知道现在游戏币的价格很高吗？”

　　“游戏币？”慧钰有点茫然，她一直跟着老白宅在家里玩游戏，除了练技能，就是打怪，对于游戏外的交易还真不了解。可以说除了技术，其他方面她仍处于小白阶段。

　　老白打开电脑，对慧钰道：“你可以去交易网上看一下，现在我们每个城市每个月收入的金币，要是想卖的话，每月月入万元不成问题。”

　　“真的假的？”慧钰好奇地看了一眼老白所打开的网页，顿时脸上写满了惊叹号。

　　过了一会儿，慧钰又问道：“老公，你是打算卖游戏中的金币吗？好像游戏至今，你还没卖过呢？”

　　老白道：“当然不卖。对于我来说，游戏中的金币再多也不够用，我们五个城市都很小，都要发展。如果不是没钱，我还想买呢，怎么会卖？我只是告诉你，我们根本不缺钱。”

　　慧钰嗔怪地碰了老白一下，然后道：“可是你一面说不缺钱，一面把家里的钱花得跟流水似的。游戏中的金币你又不想卖，那从哪里来钱？”

　　老白道：“我的好老婆，别生气。你放心好了，联赛就要开始了，赚钱的机会马上就来了。而且，我觉得在联赛开始前我们就能赚一笔。你安心养胎，有空就陪我玩游戏，其他什么都不用担心。”

　　慧钰轻声道：“我不是担心，我也没有生你的气。我只是觉得你没必要每天都给我买好吃的，我又不娇娇女，每天吃得平常一些就行了。”

　　老白捧起慧钰的脸道：“老婆，跟着我让你受苦了。”

　　慧钰笑着掐了他一下道：“你从哪冒出了这么句话？我怎么没觉得我受苦？我觉得我们生活得挺好的，就是家里没什么钱。不过钱只要够花就好，我也不指望你成为大富翁什么的，我们平头老百姓老老实实过好自己的小日子就行。”

　　老白叹了口气道：“人家结婚的时候，都是去世界各地旅游，再不济也会全国转转，而我们就去了郊区、公园转了几转。”

　　慧钰笑道：“你不是也领着我在北非转了吗？”

　　老白道：“那只是在游戏里。”

　　慧钰拉着老白的手道：“在哪里有什么分别？我嫁给你，本来就不图你什么，我只要你永远对我好，永远在我身边。”

　　老白抱着她亲了亲道：“我会的，我会永远在你身边。老婆，我爱你。”

　　慧钰轻轻地回吻，并小声地问道：“那你爱我多一点儿呢？还是爱洁儿多一点儿呢？”

　　老白一瞬间笑容僵住了。

　　慧钰轻轻打了他一下道：“你看你那表情，我只是随便问问。”

　　老白马上又笑着吻她道：“老婆，我爱你们两个，你们都是我最亲的亲人，最爱的爱人。”

　　这个时候妹妹忽然打开厨房的门，并叫道：“我饭做好了，老白你快来帮我端……”

　　妹妹正说着，就看到了拥吻中的二人，话说到一半便卡在那里。

　　老白吮了一下慧钰的舌尖，才松开她，转头对妹妹道：“我就来。”

　　说完他就进了厨房。

　　妹妹将一盆汤放在桌子上，歉意地对慧钰笑了笑，然后道：“来尝尝今天的黄鳝，绝对比上星期做的好吃。”

　　说完，她一转身，也进了厨房，端其他菜去了。

　　慧钰望着厨房的门，轻轻地道：“不管你最爱的人是不是我，我最爱的人，都只会是你。”

　　吃完了饭，三人在床上互动了一下，就又钻进了游戏舱。游戏中，罗巴克号正按照老白的计划，向非洲进发。

　　老白走出船长室，就看到了甲板上的亚马逊战士们正在操练队伍。老白向爱丝法妮雅问道：“到哪里了？”

　　爱丝法妮雅是船上的测量员，听到老白话，她马上道：“主人，我们就要离开加勒比海了，前面就是向风群岛。”

　　老白点了点头，这时慧钰和妹妹也出来了。老白抱住她们两个道：“我们去练技能吧，船还没到大西洋呢。”

　　妹妹推了他一把道：“好，我去做金饰了。”

　　老白道：“我是说你陪我练技能。”

　　妹妹扫了一眼船上众人，小声道：“一船怨妇都在等着你呢，你老和我较什么劲。”

　　老白将妹妹抱住道：“已经一船怨妇了，我这不怕再多一个嘛！”

　　“你才是怨妇！”妹妹噘起嘴，然后对慧钰道：“慧钰，你管管你老公。”

　　慧钰道：“我们一起陪他一次，然后再回自己房间练技能吧。”

　　妹妹道：“你就惯着他。”

　　老白笑呵呵地抱住两人，刚准备回船长室，就听到瞭望台上的塞西莉雅叫道：“主人，前面有战斗！”

　　老白问道：“什么战斗？”

　　塞西莉雅道：“应该是埃斯康特商会的第二舰队和一伙海盗。”

　　老白微微一怔道：“什么海盗这么大胆，连南美霸主埃斯康特的舰队也敢抢？他们不要命了？”

　　塞西莉雅道：“看样子海盗还占了上风呢，埃斯康特的舰队正在逃。主人，他们的战斗很激烈，我们要不要绕行？”

　　老白道：“以我们的技术，不用绕吧？”

　　塞西莉雅道：“那就继续笔直航行。”

　　老白此时有点诧异，不明白为什么会有海盗敢打埃斯康特的主意。于是他就没有回船长室，而是在甲板上等看战斗。

　　没多久，好多船就出现在了前方的海面上。一伙挂着埃斯康特商会的会旗，而另一伙则是挂着海盗的骷髅旗。令人吃惊的是，这群海盗的规模出奇的庞大，他们船居然比埃斯康特的第二舰队还多。

　　数百艘战舰互相炮轰的局面非常热闹，海上烧红的炮弹乱飞，破碎的木屑随着海浪都漂到了老白船只的附近，巨大的炮击声更是远远传到了老白的耳朵里。

　　老白凝神看了一会儿，忽然笑道：“我就说嘛，怎么会有海盗敢动埃斯康特。这哪里是什么海盗，分明是中美霸主玛尔德纳德的舰队，海盗旗只是个幌子罢了。话又说回来，在这片地域，也只有玛尔德纳德，才有实力打劫埃斯康特。”

　　爱丝法妮雅凑过来，两眼闪着精光道：“爸爸，你不是说要抢艘大船吗？我看他们双方，每方都有十几艘大船，不如我们看看有没有机会？”

　　老白心中一动。老实说，他的抢船计划本来就是靠运气的。首先要正好赶上人家舰队战斗，还要人家打成两败俱伤，这样他才有机会抢船。否则的话，在霸主的强横舰队面前，他小小的中型战船只能计划怎么逃命。

　　如今正好赶上两个霸主战斗，倒确实是一个可能会抢船的机会。不过老白并不想抢埃斯康特或玛尔德纳德的船，因为他还要在美洲混。他只想去抢埃斯皮诺沙之类的已经被他得罪了的霸主。

　　但是，大船真的很难抢，老白对抢船计划并不乐观，他是想花上几个月到东非守株待兔，能抢到就赚大了，抢不到也不亏什么。

　　可是现在非洲还没去呢，倒先看到了埃斯康特和玛尔德纳德打架。这让赶上这场仗的老白有点心痒痒。要不要抢埃斯康特或玛尔德纳德的船呢？如果抢到了船还好，但抢不到的话，得罪了这两位中的任何一位，都会让他在美洲的日子没法过了呀！

　　老白心中一阵纠结，最后还是想看看有没有机会，毕竟正好碰上两霸主开战的时候太少了。他道：“我们先远远的观战吧，一会儿看看有没有可能抢到船。总之，机会不大。”


　　第四百零五章 拉乌卡号

　　海上的战斗轰轰烈烈进行着，玛尔德纳德的船比较多，起初也占尽优势。话又说回来，他的船不多，也不会装成海盗主动攻击了。

　　但是，随着战斗的继续，人数较少的埃斯康特第二舰队，却慢慢的扳回了劣势，双方渐渐的平分秋色了。

　　“埃斯康特第二舰队的指挥官能力不错嘛，这样的局面都能让他扳回来。”老白远远的望着战场，发表了评论。

　　塞拉问道：“主人，你说他们谁会赢？”

　　老白道：“谁知道玛尔德纳德会不会再扳回来呢，不过我猜埃斯康特会赢。”

　　塞西莉雅在瞭望台上道：“主人我们打赌好不好？如果埃斯康特的第二舰队赢了，你就调教我一次，如果玛尔德纳德赢了，你就和我啪啪啪。”

　　爱丝法妮雅在下面笑道：“塞西莉雅，这么说来，无论输赢，你都是赚了。”

　　“有吗？”塞西莉雅眨眨了眼睛，“好像真的是哎。”

　　双方的战斗一直打到了傍晚，双方都觉得自己能赢得胜利，所以谁都没有退。战场上的中小型战舰尽数被轰沉，还真是一场两败俱伤的战斗。这也让老白越来越期待了。

　　到了最后，玛尔德纳德也没能扳回局面，他只剩下了一艘大战船，埃斯康特的第二舰队却剩下两艘。双方损失都如此惨的战斗老白还是第一次见。毫无疑问，这是一个相当好的夺船机会，老白望着剩下的三艘大船沉吟不语。

　　玛尔德纳德仅存的那条船见事情不妙，终于撤退了。但埃斯康特第二舰队的两艘大船却不肯让他退，三船在一起纠结着。

　　老白皱紧眉头，这个时候似乎打劫埃斯康特比较好，但如果打劫不成功，就要承受南美霸主的怒火了。

　　眼看双方的战斗就要结束了，妹妹在一旁问道：“老白，我们上吗？”

　　老白道：“上，你说打劫哪个比较好？”

　　战场上埃斯康特的第二舰队还有两艘船，一艘是他们的旗舰，打劫的难度也相应较高，而另一艘则是普通的僚舰，估计会容易抢一点儿。

　　妹妹毫不迟疑地指着对方的旗舰道：“当然是那艘好的。”

　　老白笑道：“你倒是真贪心，小心吃不了噎着。”

　　妹妹不服气地道：“抢一次就抢个好的嘛。”

　　老白没有回答，而是跟操帆和操舵们说道：“我们靠过去。”

　　要说船的速度，对面的三艘大船无疑比老白的中型船快得多，但是他们现在船体破损严重，并且还在打架，自然就不会前进。对于老白这艘中型船靠近，双方虽然警惕，但也不当回事，毕竟中型船跟大型船的战斗力相差很远。

　　就在接近敌人的时候，老白发现埃斯康特的那艘旗舰上站着两个人。一个是金发少年，看起来威风凛凛地立在船头，正是老白曾见到过的埃斯康特的副官芬·布兰科，看来这次埃斯康特的第二舰队，是由布兰科担任提督的。

　　这场仗布兰科被突袭，却带着舰队以弱胜强，打得不错，应该会受到埃斯康特的嘉奖——如果老白没有出现的话。

　　而船上另一个人，却让老白的心猛地一跳。这人正是前世游戏四大美女之一，南美洲的传奇NPC蒂雅。此时的她与布兰科并肩站在船头，同样是一头金发，长长的在海风中飘扬。

　　此时蒂雅还在埃斯康特手下当翻译，但用不了多久，史诗剧情正式开始后，她就会在埃斯康特的授意下独自建立一个商会。虽然这个商会是埃斯康特在幕后控制的，但蒂雅却通过它得到了反抗埃斯康特的资本。

　　在老白的前一世，蒂雅带着自己的船队和拉美无数玩家，打败了南美霸主埃斯康特和中美霸主玛尔德纳德，让拉丁美洲的各国赢得了真正的独立。史诗剧情完成之后，她是名副其实的中美、南美双海域霸主，在这两个海域，没有人能是她的对手。

　　但蒂雅虽然拥有无与伦比的威望，却认为敌人消灭了，拉美不需要强权了，于是主动解散了自己的商会，归隐于田园。从此之后，拉美地区NPC势力大大的削弱，慢慢地进入到了玩家争霸的时代。

　　想到前世游戏的剧情，老白有点感慨。他远远地看着蒂雅，悄悄地扔了一个观女之术。

　　力量：11

　　敏捷：15

　　体质：14

　　智力：18

　　感知：16

　　魅力：18

　　处女

　　作为史诗级的NPC人物，蒂雅虽然没有像塞拉一样单属性达到变态一样的19，但却有两项达到18的属性，不得不说是极品中的极品。但这属性老白上次见到她时便偷偷地测过了，所以并不惊讶，他关心的是最后一条属性。

　　还是处就好！

　　老白舔了舔被海风吹得有点发干的嘴唇，望着蒂雅的倩影，对众人说道：“我们就拼一下，去抢他们的旗舰吧！大家小心一点儿，冲过去和那艘船接舷。”

　　于是，罗巴克号在老白的指挥下，像箭一样朝埃斯康特第二舰队的旗舰驶去。

　　芬·布兰科正指挥着自己的拉乌卡号大型西班牙方帆战舰，想一举轰沉玛尔德纳德的最后一艘船。这次他们从欧洲进货归来，被玛尔德纳德打劫，损失可是不少。布兰科虽然年轻，却并不是好欺负的货色，他要让玛尔德纳德有来无回！只有这样，才能弥补他们舰队遭受的损失！

　　二打一，虽然己方的两船都受损严重，但布兰科有绝对的把握将敌船轰沉在这片海域！

　　蒂雅现在是芬的副官，她提醒布兰科道：“芬，那边过来了一艘船。”

　　芬·布兰科很随意地望了一眼罗巴克号，微皱着眉头道：“是敌是友？”

　　蒂雅道：“我看他们向我们驶来，不像有好意。”

　　布兰科转过头去继续盯着玛尔德纳德的海盗船，很随意地说道：“不过是一艘中型船，让侧舷的炮手轰沉它就是了。”

　　轰！轰！轰！拉乌卡号上的炮手得到了提督的命令，向罗巴克号开炮了。这艘船上都是大型火炮，威力比老白船上的中型火炮要大得多，数量也多得多。老白的中型船只要中一发，就会受损严重。

　　为了安全起见，老白此次出来夺船没有带法娣玛，负责操舵的只是一个普通亚马逊战士。虽说已经带着这群人在海上升了几级，该教的都教了，但老白仍是不放心。看到敌人的炮打过来，他到船舵那里对舵手道：“来，我来指导操舵。”

　　做舵手的亚马逊战士默默退到了一旁，把船舵交给了老白。

　　另一头，慧钰、妹妹和塞拉也分别替下了两个操帆，虽然她们两个的操帆水平不及阿米娜和德尼雅，但也比普通的亚马逊战士要强上一些。当年远洋航海的时候，老白人手不够，活都是众人轮着做的。

　　拉乌卡号上的炮火不断地飞出，罗巴克号却在雨一样密集的炮弹中向前直冲，离拉乌卡号越来越近。看到罗巴克号如此神勇，蒂雅有点疑惑地问道：“芬，那艘中型战舰靠过来了！我们的炮手没有打中它！”

　　“见鬼，他们的运气怎么这么好！”布兰科望了一眼老白的船，然后又看了一眼玛尔德纳德的海盗船，然后冷冷地道：“他是想过来跟我们拼命，为玛尔德纳德赢得逃跑的机会吗？还是真是勇敢。”

　　说到这里，布兰科的嘴角微微上翘起来：“不过他们认为自己牺牲了，就能让玛尔德纳德逃跑吗？这可大错特错了。通知水手们准备好白刃战，我们先将这艘中型船缴获，再击沉玛尔德纳德的最后一艘海盗船！”

　　在布兰科命令下，拉乌卡上两百多名水手便聚集到了甲板上。与此同时，老白的罗巴克也靠了上来。抓勾扔出，接舷板铺上，老白和手下的亚马逊战士们冲了上来。

　　“全是女人！”望着老白船上冲上来的一群金发碧眼的女战士，布兰科不知道该哭还是该笑。

　　蒂雅嗔怪地看了布兰科一眼，似乎有点不满。

　　布兰科忙解释道：“我绝不是瞧不起女人，但并不是所有女人都像蒂雅你这么能干的。”

　　蒂雅淡淡地道：“你还说不是瞧不起女人……”

　　这个时候，老白在队伍的最后爬上了拉乌卡号，让布兰科一下皱紧了眉头。他高声道：“老白，你不是在为埃斯康特总督办事吗？为什么要袭击我？”

　　老白信口胡扯道：“我听说你们在走私奴隶，我这人最恨不尊重人权的人，所以绝不会放过你们！”

　　老白这番话一讲出来，别的亚马逊女战士倒是没什么反应，只有妹妹和慧钰齐齐望了他一眼，差点没笑出声。

　　布兰科知道埃斯康特是走私奴隶的，但他这艘船上可没有。再说，就算他船上真有奴隶，也不是老白能管的。他于是厉声道：“笑话，你竟然敢污蔑我和埃斯康特先生，还在这么关键的时候给我捣乱，这是向我们埃斯康特商会宣战的行为！我将给予你们应有的惩罚！”

　　布兰科一挥手，拉乌卡号上两百多个船员一齐围了上来，将老白的五十多人团团围在了中间。霎时，白刃战打响了。


　　第四百零六章 夺船

　　布兰科是一个法师，飞速念动着咒语，一抬手，就是一片火焰向老白等打来。

　　老白叫道：“列阵！注意阵型和防御！”

　　亚马逊战士们排成圆环，并举起盾牌抵挡飞来的火焰，但是还是有不少人伤在了布兰科的魔法之下。

　　老白望了妹妹一眼道：“你能搞定这个法师吗？”

　　妹妹冷哼一声道：“比你强！”

　　说罢，她便张开翅膀，腾空而起，向布兰科飞了过去。

　　布兰科船上的船员们看到妹妹飞起，都很吃惊。但是作为第二舰队的旗舰，拉乌卡号上的NPC们可不是普通的NPC船员能比的，他们之中有等级高的，有身份特殊，更不缺远程攻击的。

　　见妹妹飞到了天上之后，飞刀手立即掏出了飞刀，法师也准备起了火球。一片雪亮的刀光和红红的火光，全都向妹妹飞了过去。

　　妹妹学着老白的方法，想用空中技巧来躲过敌袭击。她在空中一个飞快的横掠，躲了过去大部分攻击，但没躲开的飞刀和火球仍有三四个。这些火球和飞刀打在了妹妹的翅膀上，轻松的将她翅膀轰碎了。妹妹只能收起残余翅膀，掉回了甲板上。

　　老白此时正在给被敌方魔法伤到的亚马逊战士们加血，摸来摸去自不用多说。看到妹妹飞了没多远，就被打了下来，他微微笑了一下。其实妹妹的技术已经很高了，就是飞行技巧稍差了一点儿。老白知道妹妹的性子，越受打击越容易进步。

　　这时敌方的蒂雅身子一弓，紧接着浑身一片光芒闪过，竟变成了一只红黑相间的美洲豹。

　　塞西莉雅跟在老白他们的后面，最后登上的拉乌卡号。作为一个盗贼，她一上敌船就潜伏了起来，寻找一击搞定对方的机会。看到蒂雅变成了豹子，塞西莉雅擦了擦眼睛，一副难以置信的模样。好半天，她才轻声说道：“好可爱的豹子。”

　　这时老白一边给周围的战士治疗，一边指着蒂雅对爱丝法妮雅道：“那个女人有古印加王族的血脉，擅长驱使自然的力量，并且拥有一些动植物的化身，这种身份叫德鲁伊，你知道吧？”

　　爱丝法妮雅正在手里凝聚一个大火球，听了老白的话立即道：“以前在法师学院上课的时候老师教过这种身份的特征，但是我没认真听，记得也不多。”

　　“要听老师的话呀！”老白白了她一眼，但随即又发现自己没什么资格说她。清了清嗓子，他又吩咐道：“她就交给你来对付了。”

　　“好。”爱丝法妮雅答应了一声，手中的大火球便向那只豹子飞了过去。

　　见火球飞来，蒂雅敏捷地一躲，便躲了过去，不过她周围的那些船员可没有她这速度，纷纷被爱丝法妮雅的火球波及，有的半边身子都烤焦了。

　　“打偏了。”爱丝法妮雅皱起眉头，并在手里又聚起了一个大火球。

　　与此同时，慧钰、艾莱娜也用大范围法术对敌人进行着成片的攻击，敌方的法师自然也是毫不客气地还击。甲板之上处处是火焰、冰霜、黑雾。爆破声，撕裂声、打击声，充斥着人的鼓膜。

　　老白一只手飞速地甩动鞭子，但不是打人，而是发动群体回复、激励的技能。他的另一只手也没闲着，不停地在众人之中摸来摸去。这个需要接触才能发动治疗的医治奴隶本能，不但是瞬发，CD超短，治疗量也足，实在是老白给人加血的首选。

　　妹妹从天上掉下来后，也立刻给了自己一个回复术。作为一个圣骑士，她是全能的。她不敢再飞翔，只好从甲板上向布兰科移去。蒂雅自然不肯让妹妹这么容易接近布兰科，她化成的豹子一个纵身，就向妹妹扑来。

　　妹妹看到豹子来了，笑道：“你这么急，我就先赏你一锤！”

　　说着，她就抡起锤头向蒂雅的脑袋上砸去。

　　大锤子带起一阵风声，蒂雅眼看锤子砸来，空中竟来了一个急停，然后灵活地一躲，让妹妹砸了一个空。她接着便趁着妹妹挥锤的时机，后腿猛地一蹬，再度向妹妹扑来。

　　蒂雅这个时机抓得很好，她的速度也飞快，然而就在她以为要咬到妹妹之间，却发现脑袋竟撞在了一面盾上。

　　“当！”蒂雅感到盾很硬，脑袋很痛，耳朵更是在这一撞之下嗡嗡直响。

　　妹妹这时笑道：“便宜你了，这个犰狳的盾牌不给力，要是我还用以前的大铁盾，保准让你撞个舒服。”

　　蒂雅心头暗叫不好，虽说耳朵在响，但是她已经听到一个大锤子又向自己击来。她飞快地向旁边一滚，接着又看到一个大火球迎面落下。

　　“我看你这次还躲不躲得过！”爱丝法妮雅一个火球砸在了蒂雅身上，手里正聚着第二个，准备穿对方一个糖葫芦。没想到她的火球还没扔出，对面就飞过来了一个大火球。这火球正是布兰科扔来的。爱丝法妮雅猝不及防，一下子被打得满脸焦黑，手中的火球也灭了。

　　老白在这时已经扑到，他冲着爱丝法妮雅的胸口摸了一把，帮她治疗了火伤，并叮嘱道：“看着点其他人呀！”

　　爱丝法妮雅低声道：“对不起，主人。”

　　这时塞西莉雅刺杀了敌方的一个法师，却引得了敌方十几个法师的围攻。不过小家伙动作很快，从一片火海冰原中挤了出来，并逃回到了老白的阵列之中，但是血已经见底了。

　　塞拉见此，靠过去一个大回复术，就重新给她加满了。

　　“谢谢塞拉姐姐！”塞西莉雅欢快地叫了一声，头也没回，就又不知道溜到哪里去了。

　　战斗激烈地进行着，虽然事先练习了无数次战斗队列，虽然有老白和塞拉这样的超级治疗在，但是仍无法抵挡敌人的强大火力，他们的人还是太少了。没多一会儿，亚马逊女战士们就躺倒了一半。

　　但是，在亚马逊人倒下的时候，敌方倒下的人却是更多。慧钰、艾莱娜的魔法精准无比，每一个都能伤害到大片敌人，而爱丝法妮雅和妹妹也成功的牵制住了布兰科和蒂雅。

　　亚马逊战士们全倒之后，敌方也没剩下多少人了，老白的精英队伍搞定他们就已经足够。

　　当塞西莉雅的匕首成功刺穿布兰科的心脏之时，老白知道这场白刃战已经到了尾声。变成美洲豹的蒂雅向布兰科的方向上望了一眼，然后转身想逃。艾莱娜却适时扔出了一片黑雾绕在了她的头上，让她一时间迷失了方向。紧接着慧钰一个水箭射出，将蒂雅放倒在了地上。

　　拉乌卡号上的敌人全部被放倒了，但老白的心是悬着的。因为杀光敌人只是第一步，夺船能否成功，并不取决于老白是否能够攻下此船，而是取决于敌方剩余两船对老白夺船的态度。

　　现在，老白身边活着的人只有六人，开不动拉乌卡号。就连回罗巴克号，船员数都已经不够了。所以这时敌人剩下的两船，无论是埃斯康特的那艘船，还是那艘海盗船，只要对老白发动攻击，就可以轻易地击沉老白刚刚夺来船，因为老白现在水手不足，开不动！

　　其实老白对于夺船本身一直是有信心的，但问题就是夺过来船之后，人家是否愿意让你顺利地开走！

　　老白沉声道：“塞拉你去掌舵，爱丝法妮雅、洁儿、慧钰，你们去操帆，艾莱娜你快去把两船间的抓勾解开，丢弃罗巴克号！塞西莉雅上瞭望台！”

　　众人在老白的命令下纷纷就位，虽说人手不足，无法全面掌控拉乌卡号，但是关键岗位有人之后，至少能在敌人的炮击下尽可能的躲闪。

　　老白站在甲板上飞速地复活甲板上的亚马逊战士们，活人越多，船越易被掌控。要说复活别的人，那要塞拉来操作比较快一点儿，但复活奴隶，还是老白自己来比较快，所以他让别人干别的活，自己在这里复活众人。

　　至于船上那些原拉乌卡号船员的尸体，就暂时没法管了，只能等船安全了再说。如果敌人趁此机会将拉乌卡号击沉，那么老白也没有什么别的办法。

　　“主人，敌方的两船正在战斗，似乎都没有袭击我们的意思！”塞西莉雅站在瞭望台上，向老白进行了汇报。

　　“那就好，全速撤离战场！”老白轻出了一口气。

　　艾莱娜手脚很麻利，很快就摘掉了所有抓勾，扔掉了罗巴克号。拉乌卡号上操帆的操帆，操舵的操舵，又重新航行起来。不过船上水手数不足，船的速度也因此远远达不到标准船速，至于灵活性，同样差上一大截。

　　老白救活一个亚马逊战士之后，就让她去替塞拉，然后塞拉也来到了甲板同老白一起进行着复活的工作。过了一会儿，四十九个亚马逊战士尽数被复活了，船也向着战场外开了一阵子了，老白终于稍稍松了一口气。

　　此时船上人手仍然不足，拉乌卡号还是不能全速前进。但是五十六个人，让船正常行驶，并保持一定的灵活性还是没问题的。

　　老白正准备休息一下，看一下夺来的大船资料，这时就听到塞西莉雅叫道：“主人，那艘海盗船击沉了埃斯康特商会的船，正全速向我们的驶来！”

　　“靠！”老白骂了一声，刚刚放到一半的心，又提了起来。


　　第四百零七章 傲天号

　　“全力逃走！”老白望了眼玛尔德纳德的海盗船，吩咐了一声。

　　老白想全力逃走，玛尔德纳德却不给他这个机会。拉乌卡号水手人数不足，船速提不起来。那艘海盗船越来越近，让老白的牙紧咬着。

　　“主人，敌方换旗了。”塞西莉雅向老白汇报道。

　　老白也看到了玛尔德纳德降下了船上的海盗旗，升起了玛尔德纳德商会的会旗。

　　“还真够明目张胆的。”老白轻声嘟囔了一句。

　　塞西莉雅这时又道：“主人，对方表示想跟我们谈谈。”

　　“谈谈？”老白的眉毛再度一皱。不过以拉乌卡号的情况，打败玛尔德纳德的船很难，所以对方要谈谈，他就只能配合着谈谈。

　　老白走到甲板一侧，玛尔德纳德的大船很快就靠了过来。一个身穿海盗服，面目阴冷的男人站在对面的船头，正是中美霸主玛尔德纳德。

　　看到老白，玛尔德纳德厉声问道：“我是玛尔德纳德，你应该听说过我，你是什么人？”

　　玛尔德纳德说的自然也是西班牙语，老白有翻译系统，听起来一点问题也没有。

　　老白道：“白雪商会，老白。”

　　玛尔德纳德点点头道：“原来是百合城的城主，我就说嘛，普通人怎么可能这么优秀。你小子够胆，领着这么点人就敢袭击埃斯康特的大船，还居然成功了，真的很了不起，我年轻的时候也不过如此。不过，你为什么要对埃斯康特动手呢？”

　　老白知道玛尔德纳德和埃斯康特是死对头，于是信口胡扯道：“我早就看埃斯康特不顺眼了，这个人沽名钓誉，狡猾之极，所以遇到能教训他的时候，我绝不会客气。”

　　反正老白抢了埃斯康特的船，肯定要得罪他了，所以他也不怕向埃斯康特泼脏水。

　　玛尔德纳德听到这话，笑了起来，并说道：“说得不错，埃斯康特此人，卑鄙无耻，见利忘义，我与他争斗多年，深知他的阴险。不过得罪了埃斯康特，你的日子就不好过了。”

　　老白道：“我不会怕他的。”

　　玛尔德纳德点点头道：“好，我很欣赏你。你虽是在中美洲有领地的人，可人人都知道中美洲是我玛尔德纳德的地盘，我玛尔德纳德做人恩怨分明，不是朋友，就是敌人。这次碰到你，我们正好可以谈谈，你是否愿加入我的同盟，共同对付埃斯康特？”

　　老白皱了下眉，百合城属于中美洲地区的城市，所以玛尔德纳德想拉他进入同盟也是正常的。老白在北非有城市时，北非霸主海雷丁就想拉他进入同盟，但被老白拒绝了。

　　玛尔德纳德的死敌应该是北美霸主克利福德，南美霸主埃斯康特，关系不睦的应该是南欧霸主巴鲁迪斯，西非霸主西鲁韦拉。这四个人中老白本来就得罪一半了，答应他的同盟，另一半也恐怕要得罪了。

　　可是玛尔德纳德在这种条件下跟老白谈这个问题，若是老白不答应，很可能引发战斗。到时玛尔德纳德船上的大炮齐轰，人手不足的拉乌卡号很难躲得过去，等船只受了重创，沉入海底，一切都是一场空了。

　　老白只好硬着头皮道：“我仰慕都督大人很久了，如果能加入到都督大人的同盟中，那真是最好不过的事了。”

　　玛尔德纳德本是海盗出身，但是这家伙十分有能力，中美地区几任总督想讨伐他，但都败在了他的手下。位于墨西哥城的新西班牙总督，早已经无力控制这片海域，为此他们想到了招安。于是总督在总督区下面设立了都督区，玛尔德纳德则被任命为了古巴都督区代理都督，所以老白称其为都督大人。

　　玛尔德纳德虽然名义上只是个都督，但实际上中美地区总督已经被他架空了，这里的贸易都在他的控制之下。他一点儿也不比南美地区的霸主埃斯康特差。并且这家伙海盗出身，各种黑心手段都用，比起埃斯康特这种贵族出身的NPC要凶狠得多。

　　听了老白的话，玛尔德纳德点点头道：“识时务者为俊杰，你果然没有让我失望。不过你好像不是你们商会的会长，你能让你们商会和我同盟吗？如果不能的话，你可以退出你们商会，加入到我的商会里来。”

　　老白当然不会退出白雪商会，他还想给白雪商会多刷点声望呢。他道：“我们两家商会同盟吧，我们商会的会长，正好在我的船上，我可以请她跟你谈谈我们两家商会同盟的问题。”

　　玛尔德纳德道：“这里不方便说，大家一起去我的驻地哈瓦那吧，我们慢慢详谈同盟的细节。”

　　说着，他又看了看拉乌卡号道：“你的船明显人手不足，就由我的船拖你回去吧。”

　　老白当然接受了这个提议。

　　很快，玛尔德纳德船上扔过来了拖绳，拖动拉乌卡号前进。按理说，拖一艘船，会影响原船的船速和灵活性，但是玛尔德纳德的船拖着老白船跑，仍然跑得飞快，让老白不由得感叹对方果然是当海盗的老手，拖船的水平也如此之高。

　　跟在玛尔德纳德的船后，老白一颗悬着的心总算放在了怀里。玛尔德纳德不攻击他，那么就意味着暂时安全了。

　　老白首先打扫战场，该喂鱼的全部扔到海里喂鱼，只有蒂雅被他抱进了船长室。蒂雅现在变形术已经散去，又变回了人类形态。长长的金发下一张类似于东方人的脸蛋，让老白看起来格外的有亲切感。

　　接着老白又看了一下船只的资料。

　　拉乌卡号

　　船型：大型

　　速度：非常快

　　桅杆：3

　　炮台：54

　　耐久度：10000

　　载重量：14000

　　船员（最小—最大）：90—260

　　船舱：20

　　船室：12

　　作为埃斯康特第二舰队的旗舰，拉乌卡号是相当奢华的。光大型火炮就有54门，足够轰杀无数中小型船只了。这种火炮在游戏现阶段，只有霸主级或亚霸主级商会的大型船只上才能看到，玩家有钱也买不到。

　　老白惬意地躺在甲板上，只觉天上的阳光是如此的灿烂。这么好的一艘船，用个十年二十年的都没有问题呀。他轻声地叫来慧钰等人问道：“你们说，我们的新船起个什么名字好？”

　　妹妹提议的白雪号第一个被老白否决，慧钰提议的雪白号也没有获得通过。几个人叽叽喳喳一番，最后采纳了塞西莉雅的建议，用老白长子的名字——龙傲天来命名，船只改名叫了傲天号。

　　过不多时，玛尔德纳德拖着傲天号进了哈瓦那港，老白和妹妹等下船到了玛尔德纳德的都督府，讨论同盟的问题。

　　哈瓦那城是西印度群岛中最大的城市和著名良港。位于古巴岛西北哈瓦那湾阿尔门达雷斯河畔，扼守着墨西哥湾通往大西洋的大门，具有重要的战略地位。玛尔德纳德身为古巴代都督，自然居住于此。

　　玛尔德纳德的都督府修得格外豪华，处处非金即银。但是跟埃斯康特的总督府相比，他布置虽然足够奢侈，但难免有一种暴发户特有的违合感，让老白对他的品味略略有那么一点鄙视。

　　“这是我们商会的会长，白雪公主，这是我们的第一副会长，风荷，我本人现在在会中担任第二副会长。”老白向玛尔德纳德介绍了一下妹妹和老婆。

　　玛尔德纳德点了点头，与他们讨论了一会儿，签署了同盟条约。条约规定，两家商会一起繁荣中美洲的贸易，并且联手对付埃斯康特和克利福德——这两个是玛尔德纳德的死敌，老白要想和他同盟，自然要对付他的敌人。

　　签完了条约，老白与玛尔德纳德友好的攀谈了一阵子，便离开了。他先去了船厂，傲天号在刚才的一战中受损严重，不得不大修一番。老白于是买了条小船，回百合城接人。

　　过了几天，老白不辞劳苦地把手下们全接到了哈瓦那城，傲天号也已经被修复得差不多了，只等完全修复，老白就可以再次出发了。

　　这几天，还发生了另一件事情，就是老白收宠。老白一百八十个奴隶位已满，抓到蒂雅之后，只能直接将她收为宠物。所以那天晚上，老白便在船长室里解去了她的衣衫。

　　蒂雅身为俘虏，自然挣扎不得，眼看老白压在自己身上，她灵机一动，刷地一下又变成了一只美洲豹。

　　老白眼看到手的美人居然变成了美洲豹，当下恼怒异常，施展各种调教手法，逼迫蒂雅变回来。

　　可是蒂雅并不是一个肯轻易屈服的人，任凭老白如何调教，她就是不肯变回来。

　　老白火大了，吊起了美洲豹的后腿道：“你以为你变成了豹子我就不敢弄你了吗？”

　　刹那之间美洲豹眼中流露出了恐惧的神色，紧接着船长室中传出了野生动物特有的哀鸣。

　　就在老白和美洲豹大战之时，塞西莉雅走到了船长室门口，自言自语道：“我好像听到了一只猫猫在叫。”

　　小女孩一面说着，一面推开了船长室的门，然后她就惊讶地道：“咦，主人，你怎么在给一只豹子喂牛奶？”


　　第四百零八章 豹子

　　几经周折，老白终于搞定身下的美洲豹，成功地将她（它？）收为了宠物。

　　不过这宠物的忠诚度非常低，要慢慢调教。令老白郁闷的是，蒂雅似乎铁了心想当美洲豹，无论老白怎么调教她，她就是不肯变回来。而变身成美洲豹的蒂雅不能说话，只能像美洲豹一样发出嘶吼声，这让老白根本没法和她交流，不知道她在想什么。

　　另一边，由于塞西莉雅的突然闯入，老白搞豹子的事情全船人都知道了，很多亚马逊战士都在偷偷讨论，话题无非是父神大人英明神武，人兽通杀。

　　妹妹叹着气道：“老白，人类已经无法阻止你了。”

　　老白郁闷地道：“凡事不能光看表相，你要看清问题的实质，她其实并不是一头豹子。”

　　妹妹点头道：“是的，我理解，你的审美观已经和人类不同了。大家眼中的豹子，在你眼中当然就不是豹子，而是美得不能再美的美女，所以你忍不住了。”

　　老白吐血。

　　傲天号修好之后，老白带着全员手下在船上练了几天兵，便一路向非洲南端的艾比城航去。第二届单船对抗赛就要开始了，虽然老白自觉有了傲天号，已经可以在大赛上所向披靡，但既然已经升级了，还是去把技能学到手比较好。

　　老白现在手下一百八十个奴隶，连慧钰、妹妹在内一共七个宠物，全船一百八十八人，可谓声势浩大。

　　去非洲的旅途中，老白自然是不断地调教众人，特别是那条新收的美洲豹了。

　　阳光明媚，老白站在甲板上叫道：“趴下！”

　　美洲豹脖子上系了个项圈，项圈的另一头则是牵在老白的手里。听到老白的话，她乖巧地趴在了老白脚下，一动不敢动。

　　老白又道：“翻过来。”

　　美洲豹立即翻了个身，四爪朝天，将雪白的肚皮冲向老白。

　　老白伸出脚到美洲豹毛茸茸的脑袋边，继续命令道：“给我舔。”

　　美洲豹立即伸出了粉红的小舌头舔起了老白的脚底。

　　塞拉在一旁道：“主人，你似乎很擅长训练动物。”

　　老白笑了笑，上辈子他的宠物可就是一只大老虎，跟美洲豹习性差不多，现在训练起来当然轻车熟路。不过一想到美洲豹是蒂雅变的，还真感觉有点怪怪的。

　　塞西莉雅此时正在和别人换班，没有在瞭望台上。她摸了摸美洲豹的毛，问道：“主人，你不给猫猫喂奶吗？”

　　听了这话，老白额上一片黑线。

　　法娣玛在旁道：“塞西莉雅，这是豹子，不是猫。”

　　塞西莉雅摇头道：“豹子才不会这么乖呢，这么乖的，一定是猫猫。”

　　法娣玛看向爱丝法妮雅道：“爱丝法妮雅，你怎么教的女儿？连豹和猫都分不清楚？”

　　爱丝法妮雅道：“我也觉得这么乖一定是猫猫。”

　　海上的时间过得很快。老白在这个过程中又碰到了几伙海盗。虽然他只有一条船，但这船可是今非昔比。傲天号上的大型火炮齐齐发威，毫不客气地轰杀了海盗的众多船只，让剩下的也落荒而逃。

　　在打击海盗的时候，老白的战斗等级终于升到了五级，而他调教师的等级，则眼看就要到七级了。

　　日子一天天过去，傲天号终于到达南非海域。他们跟埃斯皮诺沙兜了两个圈子，然后靠港。

　　一到港口，老白任命的艾比城主管慕容龙和他妹妹慕容紫玫就双双来到岸边迎接他们。

　　“爸爸好！诸位阿姨好！”兄妹俩一齐叫着。

　　老白摸了摸他们两个的头，赞许道：“乖儿子，乖女儿。”

　　虽说是在游戏里，但看到这么一对儿女，还真有些成就感。

　　没多久，德尼雅也扶着比安卡下了船，这两人又齐声道：“妈妈好！”

　　比安卡道：“你们两个在这里还习惯吧？”

　　两兄妹和比安卡客气几句，然后带着老白等人回城主府。

　　无数南非玩家看到这一幕都啧啧称奇。

　　回到了城主府，老白看了一下最近的账目，艾比城在慕容龙的治理下发展得还是不错的。老白跟儿子讲了几个要点，其他的事情又都扔了回去，让他自行处理了。

　　接下来几天，老白没有向丝袜国进发，而是留在艾比城生孩子。众女再不生，只怕又要有孕吐反应了，那时就没有人跟他航海了。

　　大多数人都生的五胞胎，像妹妹、慧钰这种则是八胞胎，最少的比安卡也有两胞胎，一下子近千人就诞生了。

　　这么多生孩子的人中，有一个是最特别的，那就是蒂雅变成的豹子。针对于蒂雅不能说话的特殊情况，老白决定亲自给她接生。

　　不过接生的结果让老白大吃一惊，蒂雅居然生了七头小豹！

　　老白傻眼了！为什么是豹子？这还是哥的种不？给母豹开苞就会生小豹吗？这游戏太坑爹了！这可是咱的亲女儿呀！怎么就变母豹子了呢？

　　蒂雅怀孕较晚，此时塞西莉雅等人在两天前生完了孩子，身体已经恢复，并活蹦乱跳了。塞西莉雅蹲在老白的身边，看着小豹道：“好可爱的猫猫，主人，塞西莉雅想养一只。”

　　老白大汗，这豹子可是我亲生的，你说养就养？

　　爱丝法妮雅在旁道：“爱丝法妮雅也想要一只。”

　　老白刚想拒绝，突然脑中灵光一闪——极品NPC其实也可像玩家一样收宠的呀！

　　老白擦了擦汗，心道我不能被坑爹的游戏设定蒙蔽了理智，宠物要收宠，这是好事。宠物有了宠物帮忙，每个人战力又能提升一截。

　　老白道：“你们要养它们当宠物？”

　　爱丝法妮雅母女两个一起点头。

　　老白心里叹气道：正所谓天理循环，报应不爽，我收了她们母女当宠物，她们就想收我的女儿当宠物呀！

　　老白道：“你们想养，那就养吧。”

　　“太棒了，主人最好了。”爱丝法妮雅和塞西莉雅齐声欢呼了起来。两个各自挑了一只小豹抱在了怀里，亲了又亲。

　　老白摸了摸蒂雅的豹头，问道：“你还要继续当豹子？”

　　蒂雅匆忙摇了摇头，一下子变回了人形，不过豹子的项圈还挂在她的脖子上。

　　看到昔日的金发璧人又出现了，老白终于松了一口气。他用手指点了一下蒂雅的额头道：“虽然你前些日子一直都是头美洲豹，但我调教了你这么久，该懂的就不用我再教了吧？”

　　蒂雅忙跪下道：“主人，不用再教了，蒂雅是主人的宠物，并且一辈子都会是主人的宠物，主人就是蒂雅的一切。”

　　“嗯，这就对了。”老白点了点头，然后又问道：“前些天为什么不肯变回人形？”

　　蒂雅轻声道：“我想主人是误会蒂雅了，我并不是不肯变回来，而是无法变回来。”

　　老白不解地问道：“为什么无法变回来？”

　　蒂雅道：“我前些日子也不明白为什么自己变不回来，现在生下了孩子，我才明白，我变不回来的原因，就是因为我怀孕了。”

　　老白看了一眼蒂雅生的一窝小豹，不明所以地问道：“这到底是怎么回事？”

　　蒂雅道：“我们德鲁伊的变形术和法师们的变形术有本质上的不同，我们是真正的变成动物，而不是模拟动物的外形。而我变成美洲豹之后就怀孕了，受变形术影响，怀的自然也是美洲豹。可这时美洲豹胎儿产生的野兽气息，让我无法再顺利施展法术，变回人身。现在孩子生下来了，我体内已经不再有野兽气息，所以就可以变回来了。”

　　“原来是这样。”老白皱了一下眉头，然后看了看眼前的一群小豹道：“那我们的女儿们怎么办？”

　　蒂雅道：“她们只怕一辈子都会是野兽了，不过孩子的父母是我们，所以她们智慧上肯定是正常的，只是不会说话，并且是兽身。”

　　“唉。”老白叹了一口气，又安慰自己道：罢了，反正女儿众多，其中有几个成了野兽也没什么大不了的。

　　蒂雅这时又道：“主人，孩子们已经是这个样子了，我不想离开她们，不知我们能否把她们养在身边呢？”

　　老白道：“你想养就养吧。”

　　蒂雅道：“谢谢主人，不过以我的感知力，只能养四个宠物，爱丝法妮雅和塞西莉雅肯帮我养两个孩子实在是最好不过了，不过还有一个孩子，我没法抚养，主人能不能再找一个姐妹帮我抚养呢？”

　　老白扫了一眼众人道：“你们还有没有人愿意养一头宠物的？”

　　比安卡怯怯声地道：“比安卡能养吗？不过比安卡这副样子，自己都照顾不了自己呢，蒂雅要是把孩子给我，一定不放心吧。”

　　蒂雅忙摇头道：“不会的，比安卡肯帮忙最好不过了，主人，可以吗？”

　　老白道：“那么比安卡，你也来养一个吧。”

　　比安卡道：“谢谢主人。”

　　就这样，老白的七头美洲豹女儿被几个人收为了宠物。据蒂雅说，这几头豹子由于是人类的精血所化，所以比寻常的豹子要厉害得多，可以称得上是神兽了。

　　老白轻轻地摸了摸蒂雅的脸，说道：“看来前些日子是主人错怪了你了，还以为你就是不肯变回来呢，所以调教你时也狠了点，希望你不要见怪。”

　　蒂雅急道：“能被主人调教，是蒂雅求之不得的事情，蒂雅怎么会怪主人呢？如果可能的话，蒂雅还想让主人继续调教。”

　　好吧，又一个被洗脑的，老白本来心头还有一点愧疚，现在也消失不见了。

　　蒂雅是美洲豹的时候，老白怕她发野性，因此给她戴了个项圈。此时蒂雅变回了人形，老白当然要伸手给她解下来。

　　蒂雅看到老白要摘她的项圈，神色大变地道：“主人，求你不要摘！”

　　老白疑惑地问道：“为什么不让我摘？”

　　蒂雅十分不好意思地道：“主人，我这次变形术出了差错，变成美洲豹的时间太久了，而且还生了小豹。我的灵魂在这个过程中已经被野兽的气息所侵蚀。虽然我现在变回人身了，但内心里已经不知不觉的认为自己是一头美洲豹。”

　　老白问道：“那怎么办？”

　　蒂雅道：“没有办法，我只能……希望主人能把我当成一头美洲豹来对待，请主人能够成全！”

　　“哈？”老白一惊，居然主动要求当豹子，这是什么心态？

　　老白道：“我可不愿意再啪啪豹子了，我也不想让你变成豹子。”

　　蒂雅摇头道：“外形不是问题，主人不让我变，我就不变。不过不管我是不是美洲豹的形态，都请主人能够像对待一头豹子一样对待我！”

　　老白擦汗，擦汗，擦汗。不过看到蒂雅期待的眼神，最终长叹一声道：“好吧，既然你想当豹子，那你就继续当豹子吧。”

　　“谢谢主人！”蒂雅跪在地上，伸出红红的舌头舔起了老白的脚趾，长长的金发洒了一地。

　　老白心中一动，叫道：“趴下！”

　　蒂雅立即趴在了地上，一动不动。虽然是一个清尘脱俗的美女，但动作跟豹子完全没有两样。

　　老白又叫道：“翻过来！”

　　蒂雅马上翻了个身，手脚舒展的伸着。和以前美洲豹形态不同的是，她现在可是一个完全的大美女，所以这个姿势不仅像豹子一样可爱，还充满了诱惑性。

　　老白拍了拍她的额头道：“真乖，下次主人带你玩钻火圈。”

　　“呜呜……”蒂雅喉咙里发出类似豹子的愉悦咕噜声。

　　“老白你真是个变态！”妹妹在旁小声道。

　　老白忙解释道：“这是蒂雅自己要求当豹子的好不好？”

　　妹妹扭过头轻哼一声。

　　老白望着蒂雅漂亮的脸蛋，心道这样多好看，前几天啪了只豹子，还真是让人郁闷呢。他道：“蒂雅，爬过来，主人喂你奶喝。”

　　蒂雅从顺地爬了过来。

　　老实说，蒂雅变回美女之后，和她互动还真是倍觉销魂，特别是那条小蛮腰，让老白感觉这女子真的有豹子的基因。

　　互动完了，蒂雅又像只豹子一样，在老白身边爬来爬去，并用舌头舔着他，讨好他。

　　老白抱着她的头抚慰了一阵子，然后问道：“你这样想当豹子，终究不是办法，怎么才能解除呢？”

　　蒂雅皱眉道：“主人，这种被野兽气息侵蚀了灵魂的事情，德鲁伊的典籍中也说过，是无法解除的。不过这并不会影响我的智力和判断，只会让我不可避免的受野兽本能驱使，希望主人不要嫌弃我，也请主人多多调教我。”

　　老白问道：“那我要怎么调教你呢？”

　　蒂雅道：“主人，有外人在的场合，为了避免我野性大发而出丑，请主人让我一直保持为美洲豹的形态。而没有外人的时候，我会变回人形，任由主人调教。不过还是请主人把我当成一只美洲豹来调教，而不要把我当人来对待，这样才能满足我的动物本能。”

　　“好吧。”老白叹了一口气，“看来是我害了你，我不该在你是豹子变身不收你为宠。”

　　蒂雅道：“是蒂雅不对，我那时以为变成了美洲豹，就能难住了主人，实在是太可笑了。蒂雅愿意一生都给主人做只一豹子，作为惩罚。”

　　老白拉了拉她的项圈，说道：“好吧，你愿意就好。忽然很想逛街，就让我牵你出去遛遛吧！”

　　蒂雅大喜道：“谢谢主人！”

　　老白看向众人道：“你们想去逛街吗？”

　　妹妹道：“谁陪你这个变态。”

　　塞西莉雅道：“塞西莉雅要照顾我的猫猫。”

　　慧钰道：“你们去吧，我在这里照顾这几头小豹。”

　　老白见众人都不去，只好牵着蒂雅走到了门口。这时他忽然踢了蒂雅一脚道：“你变成豹子呀，你这个样子，我怎么牵你出去？”

　　“遵命，主人。”蒂雅立即变成了美洲豹，老白于是牵着她去逛街了。


　　第四百零九章 回家学技能

　　牵着蒂雅出去逛了一圈，老白心中还真觉得怪怪的。明明是个人形NPC，却变成了个动物。

　　大航路还没有开启，所以艾比城发展得也不快。但是老白这千余女儿来到此城，肯定能让艾比城的繁荣度上一个台阶。

　　逛完回来，进了城主府内属于自己的院落，老白对那只美洲豹道：“变回来吧。”

　　美洲豹立即变成了一个大美女，继续由老白牵着走。

　　回到卧室，妹妹和塞拉并肩坐在一起，一见老白便招手道：“老白你过来。”

　　老白走过去问道：“什么事？”

　　妹妹道：“我和塞拉想要生儿子，你快想想办法。”

　　老白道：“生男生女都一样，你不要重男轻女。”

　　妹妹道：“我不管，我就要儿子，塞拉也要。”

　　塞拉拉着妹妹的手道：“白雪公主，你别这样，我们跟主人商量事情，自然要慢慢来，不可以用这个态度的。”

　　老白道：“其实我也想过了，我的技能都是偶数次结束的，而按照专长来讲，就只能生女儿。不过还有一种方法，也许可以生儿子。”

　　妹妹问道：“什么方法？”

　　老白道：“就是不用职业技能，只用最原始的方式完成整个过程，这样和我们在游戏外做应该差不多，不过你知道的，这种事情我也无法把握，不能判断是奇数次结束还是偶数次结束，所以是女儿的可能性也是非常大的。”

　　妹妹想了想道：“好，就按这个办法试试。”

　　老白道：“你到床上躺好，我就来。”

　　看到老白和妹妹摆好了架式，塞西莉雅等一群人围了上来，问道：“主人要调教白雪公主吗？”

　　塞拉在旁说道：“主人说可以让我们怀儿子呢。”

　　塞西莉雅睁大眼睛道：“主人还能让我们怀儿子吗？我也想要一个！”

　　爱丝法妮雅也道：“我也想要！”

　　一瞬间众人纷纷表示要儿子，只有亚马逊战士们用非常不解的眼神问道：“生儿子有什么好的？我们就应该为父神大人生女儿才对。”

　　老白向众人道：“好了好了，想生儿子的可以跟我说，但我不能保证一定生，因为我也不确定最后会奇数结束还是偶数结束。都有谁想生儿子？”

　　可能是因为生了女儿太多的原因，除了亚马逊战士外，所有的人都举起了手。蒂雅左右看了看，也举起了手。

　　老白道：“蒂雅，你就不行了，我刚刚已经让你怀孕了，你这胎是七个女儿，下一次吧。其他人刚生完，倒是还没有再次怀上，想生儿子的排队吧，我尽力试试看。”

　　于是妹妹第一个，塞拉第二个，塞西莉雅排在了第三个，爱丝法妮雅排在了第四个，慧钰则是站到了最后。

　　塞西莉雅道：“我帮主人数奇偶。”

　　爱丝法妮雅道：“我也来。”

　　于是老白和妹妹开始了，塞西莉雅等人便围着观看，并数道：“一，二，三，四……”

　　妹妹红着脸道：“你们别这样看我们好不好？还数数……”

　　塞拉道：“白雪公主，我们都是主人的人，在主人面前做任何事都不应觉得害羞。”

　　妹妹见到众情难却，只好捂着脸默不作声。

　　老白动作越来越快，众人数得也越来越快。过了不久，老白低喝一声，结束了战斗。虽然没用职业技能，但专长附加效果老白还是可以用的，于是一个八连射，让妹妹又怀了一胎八胞胎。

　　老白结束后，塞西莉雅举手道：“偶数次，女儿。”

　　爱丝法妮雅在旁道：“我数的怎么是奇数次？”

　　塞拉也道：“我数的也是奇数。”

　　老白叹了口气道：“不管了，反正生下来就知道男女了。下一个谁？”

　　塞西莉雅道：“塞拉姐姐！”

　　塞拉躺在了妹妹身边，摆出了一个诱人的姿势。

　　一番大战之后，塞西莉雅道：“偶数次。”

　　爱丝法妮雅道：“我数的也是偶数。”

　　阿米娜道：“可我数的是奇数。”

　　塞拉微不可察地皱了下眉。

　　老白安慰道：“别担心，这次生不了儿子，就下一次，再不行就下下次。”

　　塞拉笑了起来，说道：“谢谢主人！”

　　就这样，老白又忙了一整天。

　　第二天，老白终于踏上了回丝袜国的旅程。丝袜国的首都还是老样子，老白到两个训练师那里，分别学会了身份的四、五级技能和职业的四、五、六级技能。

　　学技能的同时，老白也再次见到了伟大的国王陛下。

　　国王陛下看到老白立即道：“你来得正好，我有件事要跟你说。”

　　老白问道：“什么事？”

　　国王道：“咱们国家，现在又开始动乱起来了。那些SB整天动不动就鼓吹民主，自由，丝毫没有自己的大脑，他们也不想一想，这些东西完全不符合我国国情嘛！”

　　老白不明所以，只得答道：“陛下所言即是。”

　　国王叹了一口气道：“这些人，一遇到了问题，就归类为体制问题，根本没有意识到这都是他们自身的原因。他们愚蠢的行为，完全成为了欧美国家颠覆我国合法政权的工具。可叹这些SB，被人当枪使还不自知，一点儿爱国情操都没有。大西洋又没加盖子，觉得别的国家好，他们就赶紧游过去呀！在我国瞎折腾什么？”

　　老白擦了擦汗，劝道：“陛下不要跟这些小民生气，他们又没做国王，怎么知道做国王的辛苦！”

　　国王点头道：“你这话说得很对，我已经逮捕和杀掉了一些危害国家民族的败类，但现在是要注意舆论的时候。虽说我们在游戏中的身份没什么大不了的，但要传出去，只怕会被有心人利用。你要知道，我在我国的国民心中，可是一个完美无缺的国王，而我们游戏中的身份和职业，很容易被恶毒媒体们歪曲呀！”

　　老白挠了挠头，问道：“陛下的意思是？”

　　国王道：“我的意思是，你不准泄漏我们在游戏中的身份和职业。我已经在国家省部级以上会议讲过此事了，关于我们的身份和职业，已经被列为国家绝密级资料，泄露者以叛国罪论处，所以我国的玩家没有人会说出此事。”

　　国王顿了顿又道：“你们国家外交部我也致电了，游戏公司表示玩家在游戏中的一切资料都是个人隐私，他们无权泄漏也不会泄漏。事实上游戏运行这么久，玩家的游戏资料全在中央计算机里，游戏公司本身也查不到。也就是说，没人知道我在游戏里是什么身份。有鉴于此，你也不能泄漏此事，懂不懂？”

　　老白皱了下眉头道：“那么，如果以后游戏进行了职业联赛，要求每个成员公布自己的人物情况，我该怎么办？”

　　国王道：“怎么办都行，反正没人能查到你的资料，你就随便说谎，如果有需要，我这边也可以配合你说谎。但是你千万不要说是我国的特色身份之类的。明白不？最好也不要说跟我是同一个身份，以免惹人怀疑。”

　　老白点了点头道：“那好吧，既然陛下这么说了，我肯定不会泄漏。”

　　国王拍了拍老白的肩膀道：“我也觉得你这个人靠得住。话说第二届单船对抗赛要开始了呢，你有没有什么打算？”

　　老白道：“我的目标，只有冠军。”

　　国王道：“行啊，看来你要连续夺得我国的年度最佳运动员荣誉了！好小子，努力吧！”

　　老白擦汗。

　　学好了技能之后，老白带着妹妹等人在海上进行大练兵。练兵的过程中，还捉到了埃斯皮诺沙的一只小型分舰队。

　　这次老白大船在手，当然不会怕了这只小型分舰队。他毫不客气地利用傲天号上的大型火炮优势，将那个舰队的中小船只全部轰沉。虽然那个舰队同样有两艘大船，但根本不是老白的对手。老白击沉了其中一艘，至于另一艘则在最后让老白用肉搏战俘获了。

　　这艘大船比傲天号要差上一些。老白叫来了腰果，将这艘船交给了她。有了这艘大船在手，腰果也能在单船对抗赛中拿到一个好成绩了。

　　不知不觉，妹妹早已经开学了数天，第二届单船对抗赛也开始倒计时了。第一届比赛引起的轰动不小，现在第二届比赛还没有开始，各方都已经开始热炒了。

　　作为上届单船对抗赛的亚军，老白无疑是倍受关注的人物。开赛前几天，CCAV电娱频道就给老白打了电话，表示希望能再给老白来一个专访。对于CCAV这样的大媒体邀约，老白当然义不容辞。

　　CCAV的人动作很快，说到就到，老白于是在家中接受了采访。

　　著名主持人海咪咪拿着大话筒，笑眯眯地向老白问道：“白先生，对于这次比赛，你有没有想过自己会取得什么样的名次呢？”

　　老白淡淡地道：“第一名。”

　　“哇！”海咪咪惊叹了一声，“一开口就是第一名，果然不愧为大高手！能泄漏一下是什么让你有了这么强烈的信心呢？”

　　老白知道自己一参赛肯定会爆光，所以毫不客气地道：“因为我有了一艘大型船！”

　　“哇！大型船！”海咪咪再度惊叹了一声，“据说所知，当前玩家中好像还没有谁有大型船呢！我们知道，白先生可是我们玩家中的技术帝，上次夺得亚军，只是用了一艘仅仅八人的小型船，如今技术帝居然有了大型船，这会是一种怎样的比赛呢！”


　　第四百一十章 比赛开始了

　　老白在CCAV的专访一经播出，便引发了所有玩家的热议。由于游戏在青少年中有很高的知名度，妹妹在专访中和慧钰陪同出现，也让她在学校里成了焦点人物。

　　现在老白每天去接妹妹回家，都有好多学生遥指着老白窃窃私语，也有人跑过来询问，并要求签名的，可以说已经享受了准明星级待遇。

　　神马三宝、邓世昌看完了老白的专访，也纷纷向他发短信道：“兄弟，你有大船了？怎么弄来的？”

　　老白微微一笑，回道：“想要大船吗？来跟我组队，玩极限挑战吧！”

　　紧接着，很多有远见的商家，都给老白打来了电话，跟老白协商做广告的事情。老白并不贪心，最终只选定了一家做广告。他现在只想赚点小钱花花，真正赚大钱，那还是要等到职业联赛开始之后了。

　　妹妹听到老白要给别人做广告后，立即瞪着眼睛问老白道：“老白，你为什么要给这家公司做广告？”

　　老白道：“人家给的钱最多，我当然就选他了。”

　　妹妹叹气道：“老白，你根本没有用过人家公司的产品，你这是虚假广告，会遭天谴的。”

　　老白道：“人家说了，会赠送我们大量公司的产品，所以我们马上就可以用了。”

　　妹妹挥起拳头砸老白道：“不许用，我不让你用，你用我就跟你拼了。”

　　老白擦汗：“用用也没什么大不了的。”

　　妹妹道：“死开，你用就自撸去吧！”

　　老白与这个公司签订的是在单船对抗赛上的独家的广告协议，协议规定老白给他们公司拍一个广告短片，并且在船甲板上喷涂该公司的商标，直到对抗赛结束。如果老白能够夺得世界比赛的前十名，那么就有五百万的广告费，如果是第一名，再加一百万，如果没达到要求，只有五万的辛苦费。

　　老白自觉本次大赛拿个前十是没有任何问题的，就算拿不到，拍个短片，在船上纹个标志，也能到手五万，还是只赚不赔的事情。

　　合同签完后，老白就到了船厂为傲天号进行了喷漆。杜蕾斯公司的商标很简单，老白喷完之后又在旁边喷了耐久、可靠、优良等广告语。

　　喷完漆之后，老白就按照合同要求，为该公司拍广告。广告短片是在游戏中竞技场里拍摄的，因为游戏中只有在竞技场里才能拍录相，录相拍完后则交给广告公司进行后期处理。

　　颠簸的船上，老白郑重其事地对着镜头道：“海上，是高危险的地方，在这片蔚蓝的大海中，没有什么是不可能发生的。”

　　他说刚说完，一群金发碧眼的亚马逊女战士便跑了上来。

　　老白环住其中一个的纤腰，继续道：“杜蕾斯，带给你的是安全，让你再无后顾之忧，可以尽情的沉醉于这片波涛。”

　　画面定格在一个亚马逊战士的胸部特写，然后结束。

　　这是一个很短的广告，拍完之后广告公司就把五万元交给了老白。老白拿着五万块神清气爽，他抱住慧钰道：“老婆，钱来了，等到我们拿到前十名，这钱就翻了一百倍了，所以我跟你说，不用为钱的事操心。”

　　慧钰笑道：“老实说，我觉得你给人家杜蕾斯公司做广告，是砸人家招牌的事情，你女儿那么多，每天都要生上百个。”

　　老白摸了摸慧钰的肚子道：“瞎说，我的孩子还在他妈妈的肚子里呢。”

　　当单船对抗赛各分区赛开始之际，各大电娱媒体纷纷对于这次比赛进行了预测。但这些预测都是根据去年的情况，照葫芦画瓢，来预测今年的名次。老白对于这些分析只能一笑置之，因为今年的情况，跟去年完全两样。联赛的大部分高手，都是从这一年才开始显山露水的。

　　接下来的时间，老白又开始了备战。虽然他对这次比赛很有信心，但仍要做好每一项准备。骄傲者难免会失败，只有永远有准备的才会成功。老白可不想大意失荆州，成为众人的笑柄。

　　布尔人田园主是南非一个玩得比较好的玩家。去年的东非区种子赛，他杀到了第四轮之后被淘汰，淘汰他的正是去年的亚军公鸡号，让他觉得自己有点生不逢时。今年他相信自己一定会比去年走得更远。

　　今年的比赛规则跟去年几乎一样，布尔人田园主特意邀请了四个水平同样高明的玩家组成了一个小队，分区赛开始前也和其他玩家进行了高强度的彩排。每个跟他们进行友谊赛的人都被他们杀得丢盔弃甲，他们也因此对于本次的比赛更有信心了。

　　布尔人田园主和他的队友们一齐集资买了条中型武装商船，并且花大价钱将船上的小型加强火炮都换成了中型火炮。众人摩拳擦掌，只待分区种子赛开始之后便大开杀戒。

　　终于，第二单船挑战赛的分区种子赛在万众瞩目下开始了。比赛第一天，布尔人田园主和他的队友们一起笑着畅谈如何屠戮第一轮的对手。然而当他们点击进入比赛之后，五个人一齐傻眼了，因为他们看到了这样的信息：

　　船只：傲天号（大型船）

　　玩家：老白、风荷、白雪公主

　　船员数总计：188

　　过了好半天，布尔人田园主才捅了捅身边的好友黑人有罪道：“我该不是眼花了吧？对方有一百八十八人？”

　　黑人有罪半晌才回道：“他是几条船合一的吧？”

　　另一个玩家也插嘴道：“不可能吧？现在就有玩家有大型船了？”

　　一时间欢乐气氛全不见了，五人脸上都是一副愁容。

　　而老白这边，则是随意扫了一眼对手的信息，便进入了竞技场地图。

　　天气晴朗，风和日丽，正是比赛的好天气。老白很随意地坐在了甲板上，双手按着一头美洲豹的肚皮，不停地抚弄着，这只豹子自然是变身后的蒂雅了。

　　“蒂雅你真好玩。”老白最近越来越喜欢这只豹子了，特别是她变回人的时候。不过现在是在公众场合，只好让她先变成豹子形态，但无论是哪个形态，老白都可以尽情地挑逗她。

　　“嗷呜！”听到了老白的话，蒂雅极为欣喜地叫了一声。

　　“哈哈。”老白笑了一声，抓住她的尾巴道：“来，打个滚。”

　　蒂雅立即又听话地在甲板上打了个滚。

　　老白身边，则是另外四只美洲豹。这四只美洲豹已经长大，并成为了蒂雅的宠物。虽然它们能力不如蒂雅，但也比老白前世的老虎强多了。蒂雅分别给她们取名叫纯纯、真真、宝宝、贝贝。不过老白至今分不清哪个是哪个，在他看来，这四头以及其他三只豹子长得都是一样的。

　　塞西莉雅已经爬上了瞭望台，开始进行她的本职工作。而瞭望台下面，则有一只美洲豹趴在下面仰头望着塞西莉雅。这正是塞西莉雅养的那头宠物，塞西莉雅管它叫猫猫。

　　爱丝法妮雅身边的那只美洲豹，则被取名为狗狗。其实她也想给豹子取名叫猫猫，但母女两个的两个宠物名字一样，分不清谁是谁，所以作为妈妈的爱丝法妮雅就没和女儿争名字，退让了一步改叫狗狗了。

　　最后是比安卡那只豹子，比安卡那只美洲豹被她取名为小天，此时正依偎在比安卡怀里。

　　“小天真乖，小天真乖。”比安卡用脸擦着怀里豹子的头，一脸幸福地道。

　　蒂雅又向比安卡嗷呜叫了一声，似是对她照顾自己的女儿表示感谢。

　　老白对比安卡道：“出来晒晒太阳感觉如何？”

　　比安卡道：“挺好的。可是主人，我真的可以呆在甲板上吗？一会儿战斗起来，我不会给姐妹们碍事吧？”

　　老白道：“放心吧，敌人不堪一击，不会攻到甲板上来的。就算他们来了也不怕，我会保护你的。”

　　“谢谢主人！”比安卡红着脸垂下了头，又用手擦了擦怀里的豹子。

　　“喂，那边那个家伙，不许偷懒！”妹妹威风凛凛地站在甲板上，向老白叫了起来。

　　老白笑道：“是，临时船长大人，请吩咐。”

　　今天的这场比赛，老白交给了妹妹指挥。不过似乎也没什么可以指挥的，因为敌人太弱了。

　　妹妹望着老白道：“别玩豹子了，过来给我锤锤背。”

　　老白走到妹妹身后，轻轻地捏了起来。

　　过了不久，远远的有一艘中型武装商船靠了过来。塞西莉雅不停地报着商船的方位，而妹妹则命令所有船员严令以待。

　　其实这场战斗结束得很快。敌人比较胆小，不赶冲过来，只是远远地观望。而妹妹也没有用任何花招，直接让傲天号冲过去，然后船上的大型火炮齐声轰鸣，对方就被送入了海底。

　　“真没劲。”战斗完了，妹妹做了三个字的总结，然后又道：“下场比赛还是你自己指挥吧。”

　　老白道：“我指挥不是更没劲吗？高射炮打蚊子。慧钰要不要来？”

　　慧钰道：“算了吧，这种指挥一点技术含量也没有，还是你来吧。”

　　老白望了眼身边的豹子道：“要不蒂雅来吧？”

　　德尼雅道：“主人，蒂雅变形后不会说话的。”

　　老白扫了一眼船上的众人，然后道：“比安卡，要不你来指挥？”

　　“唉？比安卡什么都不懂。”比安卡顿时受宠若惊。


　　第四百一一章 分区赛结束

　　东非区的种子赛很快结束了，老白如愿以偿的拿到了种子赛的种子席位。在整个种子赛的过程中，傲天号表现出来的是碾压一切的实力。

　　如果说，上届比赛老白是凭借高超的技巧，征服一切对手的话，那么本次比赛，老白则是将傲天号的火力优势完全展现了出来。在所有的战斗中，老白没有一场是通过白刃战取胜的，全部都是无脑轰杀对手。

　　因为实力上和对手有着明显的差距，所以老白在今年根本未展现出什么技术。用装满了大型火炮的大船，轰击人家依靠中型火炮的中型船，还需要什么技术吗？只要技术不比对方低太多，任谁都能赢。

　　东非区唯一一场有看点的比赛，就是老白对腰果的比赛了。这是目前游戏中玩家手里唯二的两艘大型船对决，大型火炮之间的对轰场面吸引了不少观众观看。

　　这场比赛也被很多电台转播了，不过任谁都能一眼看出，这两艘船来自于同一个商会，而且腰果那艘罗非鱼号还比傲天号差了一截。比赛过程波澜不惊，最终傲天号毫无悬念的获胜了。

　　如果一定要说老白在整个东非区的比赛中有什么亮点的话，那无疑就是船上那个大大的杜蕾斯商标了。由于老白去年的风光，导致他如今名气很大，他的比赛更是被转播了不少，让很多电视机前喜欢航海的小朋友们认识了这个杜蕾斯品牌。

　　“妈妈，那艘大船上的那个商标是什么？”

　　“是气球厂商。”

　　“哇，我也要买这个牌子的气球吹！”

　　“不行，这个不是小孩子玩的气球。”

　　“为什么？”

　　“等你长大了你就会懂。”

　　“妈妈欺负人。”

　　类似这样的对话，经常能在直播老白比赛的电视机前看到。威风的大船与帅气的杜蕾斯商标，成了这一代喜欢航海时代的儿童们不可磨灭回忆。

　　当然，这些与老白无关，老白只关心他的广告费能否到手。拿到种子席位后，他又跑了趟商，在法国进了一船装备，给亚马逊人送去。

　　正忙着的时候，妹妹忽然跟老白说，那个奥地利公主茜茜给她发了短信，问他们的大船是哪里弄来的。

　　老白微微一笑，对妹妹道：“你跟她说，想要大船就来跟我们组队，玩极限挑战吧！”

　　送货给了亚马逊人之后，老白又顺便播了不少种子。再过十天，又有一批小亚马逊人出生了。

　　雨林中环境虽然危险，但却没有玩家。老白可以不用让蒂雅变成美洲豹形态，就直接牵着她四处溜弯了，反正不会有人看见。

　　蒂雅的头发很长，老白将它们盘起来套在她的脖子上，这样就不会在她爬行时弄脏。为了保护她的膝盖和手，老白还给她套上皮制的护膝和手套。

　　老白牵着蒂雅在前面走，后面则是跟着四只小豹。其他诸女都没有同来，这是一个二人世界。

　　在河边，老白把蒂雅推进了水里，看她在水里扑腾抓鱼，然后又把她牵上岸，将她按在草丛里啪啪啪。

　　闹够了之后，老白又抱起蒂雅，摘去她身上的草叶，爱怜地抱在怀里道：“蒂雅，你真乖，真是主人的好宠物。”

　　蒂雅轻声道：“主人不嫌弃我的野兽本能，肯带我四处逛逛，是我的福气。蒂雅希望一辈子都能被主人牵着，永远做一头属于主人的豹子。”

　　老白爱怜地摸了摸她的头道：“蒂雅，你是主人的乖乖豹。主人会一辈子调教你的，我爱你。”

　　蒂雅浑身猛地一震，然后低声道：“主人，你真的不嫌弃蒂雅这副……这副像极了豹子的模样吗？”

　　老白道：“蒂雅，你知道吗？你很美。无论你做出什么表情，摆出什么样子，我都很喜欢。老实说，我越来越爱你这只豹子呢。你给我的感觉，跟所有人都不同。你是我最像宠物的宠物。”

　　蒂雅的泪水忽然从碧绿的眸子里流了出来。她说道：“主人，我爱你。”

　　叮咚，系统提示：您成功获得成就：蒂雅的真爱。

　　看到蒂雅哭了，老白轻轻地吻去了她的泪水，并说道：“对不起，都是我不好，让你变成这种不人不兽的样子。”

　　蒂雅摇头道：“主人千万不要这样说，都是蒂雅的错。主人你这样说，会让蒂雅更觉得对不起主人。”

　　老白伸手抓住了蒂雅一对挺拔的胸脯，蒂雅嗷呜地叫了一声。

　　老白大笑着又喂了她一顿牛奶，然后她便只能有气无力地趴在老白的怀里。老白轻轻地打散她的秀发，握在怀里把玩着。

　　蒂雅忽然说道：“主人，如果你讨厌我这种像豹子一样的模样，我其实可以恢复正常的。”

　　“可以恢复正常？”老白大喜，“你能恢复正常就好，我要怎么样才能帮你恢复正常呢？”

　　蒂雅这时皱了下眉道：“主人，如果我不想恢复正常，您能同意吗？您可以允许我永远做您的一只豹子吗？”

　　老白疑惑地道：“你为什么不想恢复正常？”

　　蒂雅犹豫了一下，还是说道：“因为我想让主人看到我最丑的一面。”

　　“啊？为什么？”老白好奇地问。

　　蒂雅道：“主人你知道吗？蒂雅有印第安人的血统，也有白人的血统，所以印第安人不把我当自己人看待，白人也不把我当自己人看待，我是所有人眼中的异类。我从小一直很要强，很努力，我努力用我的优秀，来改变别人的目光。在学校，我是成绩最好的，在埃斯康特手下，我是工作最出色的……我一直在向别人展示我最优秀的一面。”

　　老白道：“蒂雅，你确实很优秀，无论是埃斯康特也好，主人也好，我们都觉得你很优秀。”

　　蒂雅笑道：“主人真觉得我现在很优秀？我除了舔主人的脚掌，还能干什么呢？”

　　“这个……”老白干笑了一下，然后道：“蒂雅，我爱你，不管你是优秀还是不优秀，我都爱你。哪怕你是一头豹子，我也爱你。”

　　蒂雅轻声道：“主人，这是为什么？”

　　老白道：“因为你是蒂雅，我的蒂雅，这就足够了。”

　　“主人！”蒂雅再度哭了起来，“我知道有很多人喜欢我，但他们是因为优秀而喜欢我，如果我不那么优秀，在他们眼里就只是一个既不是印第安人，也不是白人的杂种而已。我每天都刻意的将我最完美的一面展现出来，但我实际上并不那么完美。当我被主人调教之后，我就再也撑不住了。我不知道主人想要一个什么样的宠物，但是我要告诉主人，我绝不是一个完美的宠物，我有很多缺点。”

　　老白吻了吻她道：“蒂雅，不论你是怎样，我都是爱你的。”

　　“主人，我总在向别人展示我最完美，最坚强的一面。但在你面前，我想给你看我的另一面，给你看我最脆弱最丑陋的一面，可以吗？你能够看过蒂雅的这一面，而不嫌弃蒂雅吗？”

　　老白道：“当然可以。”

　　蒂雅轻吻了下老白，轻声道：“谢谢主人。”

　　老白笑了笑，小声道：“蒂雅，你似乎还有话没说吧？都说给主人听吧。”

　　蒂雅道：“其实生完小豹之后，我的灵魂是被野性侵蚀了一点儿，但我跟主人所说的无法治愈是骗主人的，我不久之后就恢复正常了。”

　　老白道：“那你还让我每天带着你溜弯，让我把你当成一头豹子来驯养？”

　　蒂雅脸红了一下，有点不好意思地道：“我就是想让主人看到我丑态百出的模样。”

　　老白刮了刮她的脸道：“好吧，那我以后也一直把你当我的小豹子养好了。”

　　蒂雅含羞地低下头道：“这自然是蒂雅心甘情愿的。不过我还有一个请求，希望主人能够答应。”

　　老白道：“说吧。”

　　蒂雅道：“其实蒂雅是一个很虚荣的人。我喜欢在别人面前，展示一个优秀的我。不知道主人能否满足我这个请求呢？”

　　老白道：“怎么满足？”

　　蒂雅道：“就是说，我在别人面前，还想当精明干练的蒂雅，让任何人都知道我是一个女强人。只有在主人面前，单独和主人在一起的时候，蒂雅愿意放弃一切，丑态百出，给主人当小豹，当小猫，当小狗，当小乌龟都行。也请主人在和蒂雅单独相处的时候，能够尽情调教蒂雅，让蒂雅出尽丑相，行吗？”

　　蒂雅这个性格，还真是奇怪呢。老白只有轻轻道：“好。”

　　蒂雅像个小鸟般靠在老白身上，轻轻道：“那一会儿回去，主人……”

　　老白道：“我告诉大家你的病好了，你可以在大家面前当正常人了。不过我会私下里抽出时间，让你继续给我当小豹子，你看如何？”

　　蒂雅大喜道：“主人你真是太好了。”

　　老白道：“那好，我们回去吧。”

　　蒂雅点点头，继续被老白牵着前行。

　　到了快到营地的时候，老白说道：“蒂雅，前面就是营地了，你要做回女强人吗？”

　　蒂雅羞涩地道：“求主人成全。”

　　老白解开她脖子上的项圈，然后从物品袋里拿出衣服给她穿上。

　　蒂雅穿好了衣服，挺直了身子，一瞬间容光焕发。老白只觉得她眼神凌厉，气质高雅，完全变成了一副凛然不可侵犯的模样。

　　老白心里暗叹道：这才是真正的蒂雅呀！只有这份从容的神情，只有这对让人迷醉的眸子，才是真正的史诗级NPC人物，才能让无数玩家和NPC为她效力，才能打败南美和中美两大海域的霸主，赢得整个拉丁美洲的独立。

　　老白望着气质大变的蒂雅，竟一瞬间有点失神。

　　蒂雅看了老白一眼，疑惑地问道：“主人，你怎么了？”

　　老白有点陶醉地道：“蒂雅，现在的你真美。”

　　蒂雅跺了跺脚道：“我现在这个样子，是给外人看的，我只准主人看我最丑的模样！”

　　老白笑道：“蒂雅你生气起来也很美呢。放心吧，不管你什么模样，主人都喜欢你。”

　　蒂雅微微低了一下头，然后捡起了自己的项圈，交到了老白手里道：“主人收好这个，下次单独在一起的时候，请给蒂雅重新戴上。”

　　老白道：“好。”

　　老白和蒂雅回到营地，告诉了大家蒂雅的病好了。众人立即围了上来，叽叽喳喳地问候着蒂雅。

　　蒂雅站在众女之中，从容应对，绝世的风采让所有人感到吃惊。老白发现蒂雅的这种美，现场诸女中也只有迷人的塞拉、可爱的塞西莉雅能够与之相较。不过塞拉的美只是一种单纯的美，塞西莉雅则是灵气十足，而蒂雅却有一种过人的亲和力与领导力，让人觉得她就是那种天生的优秀之人。

　　看到此刻风采翩然的蒂雅，老白忍不住摸了摸物品袋里的项圈，心道：“一会儿一定要再看看她那当小豹子时的可爱模样才好。”

　　在亚马逊营地停留了几天之后，老白又再次出发了。这次他出了亚马逊河口，便遇到了埃斯康特的舰队。傲天号在大西洋上兜了个大圈子，好不容易才甩掉埃斯康特，成功进入了卡宴港。

　　航海时代海上的问题海上解决，海上的纠纷不允许带到陆地上来。埃斯康特虽然是霸主，但也不会在陆地上找老白的麻烦。而且游戏中的卡宴是法国的港口，就算埃斯康特想滥用职权，手也伸不到卡宴来，所以老白到港之后就安全了。

　　此时各区的种子赛和夺位赛都已经结束，世界比赛开始在即。东亚区，神马三宝不再孤身一人，他身边已经有四个可靠的帮手，帮助他夺得了东亚区种子席位。老白知道那四人正是前世宝船七宝中的四位。至于七宝中的另外两个，据说也在神马三宝的商会里了。但限于参赛名额，没在神马三宝的参赛船只上。

　　前世中超五大超级高手中的其余四位也都在夺位赛中夺到了席位。道士玩家裘千仞所带领的铁掌号最亮眼，尸魔玩家破船烂钉所带领的死亡号最诡异，邓世昌一如既往的强势。曾经单船夺舰，但又沉寂许久了的女玩家一叶浮沉，则被无数荷尔蒙分泌过盛的男玩家拥趸着。

　　上届比赛中表现夺目的白生商会，河蟹商会，同样出线了。另一个中国商会上校商会也有了一席之地。东亚区十个出线席位再次被中国人占去了八个，不过这次韩国人没有出线，最后的两席被两个日本的商会——上届的教主商会还有魔法少女商会瓜分了。

　　值得一提的是，韩国虽然没有入围世界决赛的队伍，但他们的媒体在成功的考证出了东非区种子老白的祖先是韩国人。这件事情让妹妹和慧钰笑了好久。之后神马三宝也中枪了，他也被韩国媒体称为有八分之一的韩国血统。


　　第四百一二章 小组赛

　　很快世界比赛开始了。

　　首先是小组赛，老白在小组赛上延续了他在东非区的强势，挡在他前面的人都是纸老虎，轻易地被他用大型火炮直接轰杀。

　　小组赛中唯一的一场意外是与黑色指引商会的比赛。作为前世欧洲七大巅峰人物之一，迈克的控船技术有了显著的提高，他竟冲破了傲天号密集的炮火，跑过来和傲天号接舷了。

　　“主人，对不起。”看到敌人冲了上来，炮手长艾莱娜十分过意不去。

　　老白拍了拍她的肩道：“没关系，以敌人的技术，冲过来也是正常的。”

　　不过迈克虽然千辛万苦的冲了上来，但一上来就遇到了一百八十多位严阵以待的敌人。迈克的中型船一共也只有六十人，此刻兵力差距不是一般的大。

　　见到三倍的敌人围了上来，迈克就算水平再高，也不能淡定。他大喝一声道：“人多欺负人少算什么本事？老白，你要是个男人的话，就和我单挑！”

　　找我一个治疗单挑，亏你也说得出口？

　　老白摇头道：“我不是好勇斗狠之辈，还是更喜欢集体的力量。”

　　说完，他一挥手，迈克和他手下的所有船员都被亚马逊女战士们围了起来。

　　迈克又挑唆了几句，继续吵嚷着要和老白单挑，但老白不管那么多，直接让亚马逊战士们发动了攻击。

　　迈克手下的船员并不弱，他们是一半火枪兵和一半大刀手的配合搭配，此时冲上来之后，他们不进攻，却摆了个防守阵形。面对亚马逊人的攻击，他们进退有序，攻守清晰。

　　如果遇到别的对手，迈克的这群人肯定能取得胜利，但这次他的对手是老白。亚马逊人训练有素，一点都不比迈克的船员差，而德尼雅和克莉丝汀娜两个冲锋队长十分强力，艾莱娜、爱丝法妮雅等法师的控场能力也很高明。迈克手下高端战力不是对手，普通船员数量也远逊于老白，所以他们根本没有一丝机会获胜。

　　“这场比赛，你能够和我接舷，打成白刃战，已经是虽败犹荣了。”老白微笑着，正准备以一场屠杀结束本次比赛，可是这时却听到一个女人高叫了一声。

　　老白回头一看，喊话的是比安卡。由于老白现在有绝对碾压对手实力，所以比安卡也不用像上次那样躲在船舱里了，可以到甲板上给大家加油。然而今天比安卡却对着敌人的队伍，喊了句不知道什么话。

　　老白沿着比安卡的视线一看，比安卡正痴痴望着迈克身边一个帅小伙。这个帅小伙一头金发，皮肤奶白，手持长剑，潇洒迷人。老白知道这个帅小伙是前世就跟着迈克混的极品佣兵，现在到了迈克手下也是正常的，但此刻比安卡看着他的眼神不对呀！

　　那个帅小伙听到了比安卡的叫声，也向比安卡望了过来。嘴里同样说了句不知道什么话，两人居然深情地凝望起来。虽然是在战场，但那帅小伙却不顾一切地向比安卡方向跑，比安卡也在跌跌撞撞地向帅小伙方向跑，根本视战场上的其他人于无物了。

　　看到战场上出现这样的异变，刚刚交火的双方一时间停下了手。老白手下的两个冲锋队长齐齐向老白请示起来：“主人！打不打？”

　　老白心中也诧异呢，这是怎么个情况？突然遭遇了NTR剧情？一见钟情？还是旧情复燃？对方的奶油小生一个照面之间就勾引去了我的比安卡？

　　老白心中虽疑，却没有阻止两人。帅小伙飞速地冲到了比安卡身前，一把就把比安卡抱在了怀里。比安卡没有拒绝，并且和那帅小伙聊了起来。两个人都兴奋异常，说得一句比一句快。

　　两个人之间说什么，老白自然是一句也听不懂的，因为比安卡说的是意大利语，老白并不会意大利语。不过两人态度亲昵地抱在一起，互诉衷肠，怎么能不让老白心头顷刻间燃起了熊熊的怒火呢？

　　“奸夫淫妇！”老白正待发作，却听到身边的艾莱娜道：“真没想到，比安卡会在这里遇到她哥哥。”

　　“她哥哥？你懂意大利语？”老白看了眼艾莱娜。

　　艾莱娜道：“学过一些。”

　　原来这帅小伙是比安卡的哥哥，老白终于松了一口气。然后再看比安卡和帅小伙之间唧唧咕咕地交谈，也不觉得碍眼了。

　　不过看到这两个人越聊越欢，他还是忍不住向艾莱娜问道：“他们两个在说什么？”

　　艾莱娜道：“比安卡当初留了一封遗书就跳海了，安杰洛，也就是她的哥哥，以为她已经死了，难过了好一阵子。不过没有了妹妹作为负担，安杰洛终于可以放心出海了。这一年来，他一直努力成为最优秀的海员呢。”

　　就在这时，对面的迈克哈哈笑道：“既然大家都是熟人，就没有必要打打杀杀了吧？我们就坐下来多聊聊吧。”

　　老白望了迈克一眼道：“听你的口气，好像我们很熟的样子？”

　　迈克一边向老白走来，一边道：“你不记得我了吗？去年的时候，我们还和穆拉德他们组队，一起到你船上来PK来着。不过你技术蛮高的嘛，我们那么多人都没PK过你。”

　　几个亚马逊女战士看到迈克要接近老白，立即挺身拦住了他，不准他靠近。

　　迈克笑道：“你们拦我干什么？你们的雇主技术水平不比我差，我偷袭不了他的。”

　　老白摆摆手道：“让他过来吧。”

　　亚马逊人放行，迈克一个人走到老白身边，说道：“说起来，我们还没有联络方式呢，互加个好友吧。”

　　妹妹望了眼老白道：“这是去年偷袭你们的家伙？”

　　老白点了点头。

　　妹妹看着迈克道：“你们偷袭我哥，你也好意思说，脸皮真厚呀。”

　　迈克道：“我记得你们中国人有句话，叫不打不相识嘛。去年的事你们应该不会计较吧？反正最终吃亏的人是我们。话说，我的极品佣兵和你的极品佣兵居然是兄妹，我们还真是有缘。”

　　妹妹道：“谁跟你有缘，我们现在在比赛，我要灭掉你们。”

　　迈克道：“这个不急不急，等安杰洛和他妹妹聊完，我们再打也不迟。”

　　说着，他又对老白道：“老兄，加个好友如何？”

　　老白知道迈克是世界有数的大高手，大家互加个好友也无妨。至于双方PK都是去年的事了，也没什么好计较的，所以就与他加了个好友。

　　加完了好友，迈克又乐呵呵地问道：“老兄，你这么多美女佣兵是哪里雇的，可不可以透露一下？”

　　老白道：“如果你是我，你会说吗？”

　　迈克点头道：“这倒也是。不过相对于你的佣兵，我更看好你的大船。你这么大的船，是从哪里弄来的？”

　　老白道：“你想要吗？”

　　迈克道：“当然想，谁会不想？”

　　老白道：“我可以帮你弄一艘。”

　　“真的假的？”迈克猛一惊，随后脸上的神色变得郑重起来，“如果你能帮我弄一艘大船，我会让我们商会来出资收购的，价钱好商量。”

　　老白道：“我不想要钱。”

　　迈克道：“那你要什么？只要是在合理的范围内，我们都可以考虑。”

　　老白道：“我要你这个人。弄到大船之后，我要你跟我一起组团作战，为期一年，怎么样？”

　　迈克道：“什么意思？你是说，白送我一艘船？只要我跟着你组团就好？”

　　老白道：“可以这么讲。”

　　迈克想了想道：“依我看，以游戏的发展速度，一年之后大船应该还是没的卖。你这条件，也太亏本了吧？”

　　老白道：“我的条件就是如此，如果你肯，那么我会想办法弄到一艘大船送你的。”

　　迈克凝神思索了一阵子，然后轻声道：“你有个很难的任务要做？”

　　老白道：“一般难。”

　　迈克道：“能先透露一下吗？”

　　老白道：“我要灭掉几个霸主。”

　　“啥？灭掉几个霸主？你玩我是吧？哪个霸主是当前我们玩家能灭掉的？”迈克喊了起来。

　　老白道：“所以我想请你来帮忙。”

　　迈克眉头拧成了一团：“以我的水平，就算有了大船，见到霸主的主力舰队也只有逃命的份。你指望我帮忙来灭掉霸主，太不现实了。话说你怎么招惹到人家霸主了？要灭掉霸主，这任务也太逆天了。”

　　老白淡淡地道：“你觉得，我的大船是怎么来的？”

　　迈克微微一愣，然后用不可思议的眼神看着老白道：“难道是抢霸主势力的？”

　　老白道：“有大船的人本就不多。”

　　“你够狠，什么人都敢得罪。每个霸主都船坚炮利，得罪就别想在那个区域混了，你这是自寻死路呀。”

　　老白淡淡地道：“谢谢，我活得很滋润。”

　　迈克道：“不过你能抢到霸主的船，也真不简单。这种事情我也想过，不过总觉得太难，如果不成功，就得不偿失。而且就算成功了，得罪了霸主势力也没什么好果子吃。”

　　老白道：“废话少说，想要大船，你就过来跟我组队，不要就算了。”

　　迈克道：“容我考虑一下。”


　　第四百一三章 夺冠

　　黑色指引商会是欧洲强力商会之一，在种子赛和夺位赛上都表现极为突出，所以他们和老白这场比赛也有很多电视台转播。

　　当黑色指引的船和老白的傲天号接舷成功之后，无数观众的心都紧张了起来。要知道前面老白的对手们都是直接被轰杀的，现在黑色指引商会居然和老白接舷了，这无疑让众多观众对这场比赛的后续充满了期待。

　　每个人都有同情弱者情结，在老白强大的实力面前，大多数人都希望黑色指引能创造奇迹，所以无数人在为迈克他们加油叫好。

　　没想到双方白刃战刚刚交手，就因为一对NPC莫名其妙的举动而停手了，更可气的是双方的船长居然坐到了一起聊天！

　　“我裤子都脱了你给我看这个？”无数观众义愤填膺。不过这次对抗赛中并没有那么多的规矩，只是计输赢而已，所以老白他们在赛场上聊天，还真没有什么好制止的。

　　于是电视机前的朋友们默默地看着这狗血的一幕，等到双方聊完了，重新开打，已经没有多少观众再兴致勃勃了。

　　这场战斗当然还是以傲天号胜利作为结束。老白小组赛再次十一战全胜，以第一名出线。迈克的意大利面号则是败了一场，小组第二。

　　腰果在另一个小组里，获得的也是小组第二名的成绩，输的那场是输给了美国莱特兄弟的飞行者号。

　　航海时代职业赛场上，有两对著名的兄弟，一对是穆拉德兄弟，另一对则是莱特兄弟。要论名声，莱特兄弟两个的名声还在穆拉德兄弟之上，因为穆拉德只是欧洲七大巅峰人物之一，弟弟巴耶济德还没有排入七大巅峰，但美国三巨头中，莱特兄弟可是占了两个。

　　莱特兄弟虽然是一艘普通不过的中型船，但两兄弟技术高超，强强联手之下，小组赛自然同样的十一连胜。经统计，这对兄弟的比赛是小组赛中收视率最高的，几乎是老白的两倍——因为今年老白的比赛太没技术含量了。

　　在和腰果的比赛中，莱特兄弟的飞行者号突破了罗非鱼号密集的火力，成功接舷，然后双方展开了白刃战。腰果手下除了燃烧的奶牛勉强算个高手之外，其他帮手的实力平平。但罗非鱼号上的船员数是飞行者号的四倍，只要战术得当，还是可以取胜的。

　　莱特兄弟也是深知敌强我弱这一点，白刃战一开始，他们就如同去年的老白一样，展开了突袭。兄弟俩第一时间杀入敌阵，腰果在他两人的合力攻击下倒在了地上。之后伪萝莉公主也倒地了，莱特兄弟二人轻易的奠定了胜局。

　　这场比赛，在赛后被无数电台重播，更有人拿莱特兄弟和上届的老白做对比。老白上届是以小船搏杀中型船，而莱特兄弟则是以中型船搏杀了大船。要知道大船的人数比中型船要多得多，所以大家一致认为莱特兄弟此战的难度比当年老白还大。

　　这个年代，体育界电子竞技项目已经不少了，航海时代世界比赛再次引发了巨大的轰动，让人们看到了他的竞技潜力。举办一个航海时代的电子竞技联赛，已经成了很多国家体育委员会的共识，各国的体委都准备或早或晚的在会议上提出这个问题了。

　　在各国体委商讨之际，世界比赛也是一天比一天热闹。很快，四十强之间决出了二十强，二十强之间决出了十强。老白在四十进二十的比赛中，轰杀了来自挪威的拔刀商会的维京号，二十进十的比赛中，则搞定了来自日本魔法少女商会，由芙兰朵露带领的红月号。

　　老白进入十强的同时，腰果却被淘汰出局了。小组第二出线的她，撞到了另一组第一的神马三宝。神马三宝带着他的兄弟们，上演了和莱特兄弟类似的一幕。

　　看到腰果出局，老白暗叹一声可惜。如果遇到较弱的对手，腰果很可能进入十强的，毕竟大船有太多的优势。在前世的这届比赛中，莱特兄弟获得了最后的冠军，而神马三宝则是第二名。这最强的两个队，腰果小组赛碰到了一个，现在十强赛又碰到了另一个，运气不可谓不坏。

　　腰果被淘汰，神马三宝晋级。除此之外，莱特兄弟的飞行者号、邓世昌的致远号、裘千仞的铁掌号、迈克的意大利面号、穆拉德的雷神之锤号、卡拉德波加的梅尔顿号、茜茜的多瑙河号、库利克的天才元帅号，也都进入了十强。

　　看到这份十强名单，老白轻轻地笑了一下。去年十强尚存的只有他、穆拉德、邓世昌三队了。其他七支队伍在别人面前虽说新鲜，但在老白眼里则没什么神秘感，因为这些船的领军者都是前世被无数粉丝膜拜的绝顶高手。不过老白大船在手，无所畏惧。

　　十强第一轮比赛，老白抽中了卡拉德波加的梅尔顿号。卡拉德波加是爱尔兰玩家，前世的欧洲七大巅峰人物之一，身份是隐藏身份魔剑士，他所在的芬尼亚勇士商会后来也组建了欧洲赛场上的顶级战队。

　　另一边，卡拉德波加抽中了老白，只能仰天长叹。上届小船夺得亚军，本届大船参赛，老白就是一个传说，没人想在决赛之前碰到他。抽签之前，卡拉德波加还在想谁会那么倒霉在第一轮就碰到老白，结果抽签完了他发现那个倒霉的人就是自己。

　　该来的总要来，再头痛也得战。卡拉德波加其实在赛前就已经不对本场胜利抱什么希望了，不过就算输也要输得体面一点儿。

　　事实上，卡拉德波加输得还算体面，他是继意大利面号，第二个成功和傲天号接舷的人。不过接舷战的结果也显而易见，只有五十多个船员的他，在众多亚马逊战士的攻击之下并没有什么良策，只能是个全灭的结局。

　　老白成功进入胜者组，接下来八强赛中，他击败了裘千仞，晋级四强。四强赛中，他又击败了神马三宝，晋级决赛。而决赛上的莱特兄弟虽然英雄了得，但在老白面前仍是有心无力，只能收获一个亚军。

　　虽然夺冠是意料之中的事情，但夺冠之后老白还是十分欣喜。要知道，去年老白与冠军失之交臂，心中总有那么一丝遗憾，如今夺冠，终于圆了一个世界冠军的梦想了。要知道这个大赛只有两届，这届他没有夺冠，那么也就永远不会在这个比赛中夺冠了。

　　夺冠后老白获得了冠军的奖品——神器：法神之杖。

　　本次大赛的前十奖品，和上届一样，早在赛前就公布了。前五名奖的是神器，后五名奖的是传说级装备。其中第一、第六名是武器，第二、第七名是护甲，第三、八名是鞋、第四、第九名是手套，第五、第十名就只剩下饰品了。

　　法神之杖，听名字就知道这是法系身份的顶级装备。绝大多数队伍中都会有一个法师，所以游戏公司用这样的一件神器当做最终大奖还是很适合的。就算被那种极特殊没有法师的队伍夺冠，这样的一件装备也很好卖，武器无疑是游戏中所有装备里最重要的。

　　得到法神之杖之后，老白当然是把它交给了老婆。现在慧钰已经有两件神器了。一枚地狱岩魔之戒，一根法神之杖。老白也有一件神器，就是那条亚马逊王者之带，除此之外，队伍中最好的装备就是妹妹那面传说级的犰狳盾牌了。

　　老白夺冠，杜蕾斯公司也把六百万广告费给老白打了过来，终于发了一笔小财。

　　可是老白没来及庆祝夺冠，就又忙了起来。一共有两件大事要忙，第一是慧钰要生了，这可不是游戏中的生，而是现实中的生。对于老白这样的百姓人家来说，结婚、生孩子都是头等大事。

　　为了以防万一，老白早早的让慧钰住进了医院，反正六百万到手了，也不差那点住院费。

　　另一件事，则是国家体委决定举办航海时代游戏职业竞技联赛的通知也下达了，他们成立了航海时代游戏竞技协会，简称中海协，并要求想加入联赛的组织机构报名。

　　由于职业联赛是初建，所以各方面要求并不严格，但具体的手续还是非常繁琐的。首先要到市工商局办理企业名称预先登记，写各种申请书各种材料，办理银行帐户、进行企业登记、刻印制章……

　　老白忙前忙后，过了好久才把各项手续办妥。于是一家叫白雪的航海时代电子竞技俱乐部出现了。但这时老白虽然有了俱乐部，仍只是有加入海协的资格，他还要去海协报名，然后参加预选赛。

　　预选赛会决出二十家优胜俱乐部，只有通过了预选赛的俱乐部，才能进入职业联赛，也就是日后的中超。如果预选赛被淘汰，那么就只能成为一支业余队伍了。

　　中海协在首都，老白作为白雪俱乐部法定代表人，只能亲自跑去办理报名加入海协的手续。报名回来之后，已经喜得贵女了。


　　第四百一四章 战队准备

　　慧钰生了一个可爱的女儿，慧钰的妈妈知道女儿生了之后，在公司请了长假，给女儿带孩子。

　　慧钰已经把六百万广告费的事情告诉了她妈，慧钰她妈发现自己努力工作了半辈子，都不如女婿做一个广告。丈母娘终于意识到女儿和女婿玩游戏其实也很有钱途，所以她就主动帮助他们带孩子了。

　　有了丈母娘看孩子，老白夫妻两个轻松不少，接下来老白就是忙着组建队伍了。联赛的规则与单船对抗赛不一样，单船对抗赛是两条船之间的比赛，每条船上最多五位玩家。而联赛为了增加对抗性的趣味性，并考虑战队的易操作性，要求每队的船只为五只，玩家为十五人。

　　老白现在商会里人不少，但是高手不多。为了能够在联赛预选赛上胜出，并为以后的联赛作准备，他开始在求职网上招人，在各大论坛上发广告，在电竞杂志上刊登广告，并请游戏中商会里各玩家进行宣传。

　　由于老白前两届单船对抗赛都有很好的表现，所以名气很大。当他表示已经组建战队，并招收战队新成员之后，各种各样的简历都向他的邮箱里投了过来。

　　不过，老白的战队比起其他战队来有着先天性的不足。老白的战队是完全草根的战队，他的身家无非是前些日子赚到的六百万广告费，还不能一下全花光，所以收到的简历虽多，但还真缺乏高手。真正的高手要么自己建战队，要么就被那些想有一番大作为的俱乐部挥舞着钞票签去了。

　　不过老白还是仔细地翻着自己的邮箱，看看有没有被人遗漏的珍珠。毕竟一个穿越者，对于后世的高手远比其他人清楚，有些还未雕琢成形的璞玉，也许就被他发现了呢。

　　果然，在邮箱里翻了没多久，就有所收获。有封邮件是一个叫肖碧影大二女生发来的，她在本城的一所艺校念书，闲暇时玩玩游戏。她很喜欢大航海时代，并且自我感觉游戏水平还不错，但她对职业玩家不感兴趣，这封邮件只是询问能否兼职，因为老白的战队正好和她的学校是同城。

　　看到这封邮件老白差点没笑出声。据他所知，那所艺校这一代可称人才济济，肖碧影和她的四个学妹，后来都进入了中超联赛，并被称为五朵金花。虽说水平算不上大高手，但是在海迷心中还是有很大的影响力的，毕竟她们是美女玩家。老白看过这份简历之后，立即拿起电话，打给了肖碧影，要求面试。

　　接到了老白的电话，肖碧影有点吃惊。她是个自尊自爱的女孩子，虽然在艺校，但不想被包养，只想找点普通的兼职补贴家用。对于游戏，她并没有投入太多的精力，也不准备在这上面有什么作为。此次投简历，只是抱着广撒网的原则，随便扔的，没想到扔完了之后很快就得到了老白的回复。

　　“面试？白雪战队？”肖碧影愣了几秒，才想起了自己确实投过这么一份简历，于是道：“你那边可以兼职吗？工作多长时间？我只有周末有空。你那边能给多少工资？我现在周末有三份家教要做，每周都能有三百元的收入，如果你那边的工资低，我就不去面试了。”

　　老白笑了笑道：“我要看你的水平如何，如果能达到我的要求的话，我可以给你月薪一万。”

　　“月薪一万？”电话那头肖碧影声音都走样了，过了半天她才道：“大哥，我想你搞错了，我虽是艺校的，但是不接受包养。我投简历也不是求包养，而是真的找活干。”

　　说完，她便把电话挂了。老白再打，她已经不接了。

　　“看来给的工资太高了，把人家女孩吓到了，产生了一点儿误会。”老白叹了口气。其实老白所说的工资跟日后的中超职业选手工资相比还差得远，三年以后，职业联赛成型，替补队员的工资一个月都得五六万，明星队员至少月薪百万。这还只是工资，根本未算广告代言等收入。

　　这还只是三年后，再过三年，这个标准又要翻一番了。

　　老白打电话对方不接，那就只好请人帮忙了。他把摆平肖碧影的任务交给了妹妹。妹妹白了老白一眼道：“你要勾搭人家女孩子，还让我帮忙。”

　　老白道：“你不是说要当我们战队的总经理吗？招人这种事本来就得你来。”

　　“好，我来就我来。”妹妹打了电话，成功约出来了肖碧影。

　　面试的地点，是在老白家里。虽然老白租了一块地方作为俱乐部活动场所，不过为了省钱，那地方在郊区，有点太远了。老白琢磨等进入中超以后，赚了钱，再在城里租一处办公场所。现在反正是第一年，联赛还没开始，海协对各战队都没有什么过高的要求。各战队的成员们，也多数只停留在游戏中交流的层次。

　　肖碧影的警惕性很高，带了好几个同学一起到了老白这里。当她看到老白出来开门时，稍稍松了一口气：“哦，还真是电视上的那个高手呢。”

　　老白看了一眼她带来的几个同学，发现五花金花中全部在列，顿时生出一种把她们全员招入的想法。他忙招呼她们进家，然后道：“请坐，我是白雪俱乐部的老板，这是我妹妹白洁，也是俱乐部总经理……”

　　老白正说着，妹妹打断道：“就我们一家三口，别弄那么多头衔了。”

　　妹妹这句话，把所有来客都逗乐了。

　　聊了一会儿，肖碧影有点不信任老白这个私人性质的俱乐部，老白当即大度的表示每月工资可以先付，不过要在游戏中测试她的游戏水平，看是否满足战队的条件。两人进了游戏，约了竞技场，最终结果当然是老白毫不费力地将肖碧影斩落马下。

　　经过了几轮较量，老白发现肖碧影水平虽然有一些，但和当前的高端玩家们仍有一定的差距。不过他知道这种差距很容易就能弥补回来。肖碧影意识、反应都不缺，缺的只是经验。

　　肖碧影此时也对老白的水平也有了深刻的认识，她平时接触的高手不多，所以还是很有点小自得的。现在竭尽全力，却仍轻松被老白击败，心里既有点失落，也有点不安。她感到自己表现差极了，很可能不符合老白的条件。

　　“怎么样？能通过你的面试吗？”从游戏舱出来，肖碧影轻声地问了起来。

　　老白道：“坦白说，你的水平，离我心中的标准还是差一些的。”

　　“哦，那不好意思了。”肖碧影低下了头，就准备告辞了。

　　老白又道：“等一下，你虽然水平还不够，但我觉得你这个人还是有发展潜力的。我可以培养你，但这样的话，我需要和你签一张长约。”

　　“什么长约？”肖碧影皱了下眉头。

　　老白道：“我现在以五千元的月薪签下你，并把你当做战队的重点目标培养，你看如何？”

　　“五千元每月？”肖碧影欣喜万分，“真的吗？就像你说的那样，钱先付？”

　　老白道：“可以，不过我的条件还没有说完。五千元月薪只是今年，但我们的合同要签七年。明年的这个时候，我要看你的水平如何。如果我觉得你的水平可以的话，那么就月薪一万，你接着在我的战队里效力，但如果你水平不够的话，那么我可以解约。”

　　“明年给我一万元？”肖碧影眼睛亮亮的。明年她大三，一个大三女生，能够月薪万元已经很了不起了。

　　老白点点头道：“对，明年你的水平达到要求的话，就是月薪万元。此后每年我都可以选择是否续约或者解约，在这七年内，当我要续约的时候，你不得拒绝，因为是我的战队培养了你。不过你放心，我们可以在合同里规定，你每年续约的工资，都不会低于前一年。”

　　听到了老白的条件，和肖碧影同来的几个女伴叽叽喳喳地道：“听起来蛮不错的，今年就有五千元的月薪，明年之后月薪就上万了。肖大姐，好羡慕你。”

　　肖碧影想了想道：“你说我必须答应你的续约，可我如果有别的事情，比如出国留学什么的，无法在战队呆下去了，强制解约会有什么惩罚吗？要我赔给你钱吗？”

　　老白道：“不用，不过如果你强制解约，那么你在三年内不得加入海竞联赛中的任何战队。”

　　“就这种惩罚？”肖碧影笑了笑，“怎么听都是我大赚啊？”

　　老白笑道：“我打算建立一支优秀的战队，所以肯定不会让我的队员们吃亏。你考虑一下，觉得合适就可以签合同了，今天我就可以给你发五千元的工资。”

　　肖碧影和她的同伴们商量了一阵子，觉得老白的条件并不过分。老白的合同虽说签七年，但解约的条件只是让她不再参加电竞联赛，这让她觉得没什么了不起的。此时的她并没有想在游戏中发展一辈子的想法。

　　而老白却是在心中暗笑不已。根据这份和约，等她水平变高之后，老白就可以低薪留人了。明年其他战队的主力队员，月薪至少要十万八万，后年就要翻百万了，而老白只需要付万元月薪，就能续约肖碧影了。

　　与肖碧影同来的五朵金花的另四朵，看到肖碧影面试成功了，也纷纷询问能不能在老白的战队中兼职。这四朵金花都是大一的女生，比肖碧影小一届，是在学校航海社团和肖碧影认识的。

　　老白测试了一下他们的实力，都比肖碧影还要差，不过老白最终还是签了一份长约留人。当然，她们工资开得没有肖碧影那么高，而是根据每个人的水平不同，工资也不同。袁静筠四千元，吴文婷三千，施洁两千五，至于最后一个林洁，老白发现她的水平出奇的差，想留都找不到理由。

　　不过这时肖碧影等人开始为林洁求情，因为林洁才玩了两个星期游戏，而她们社团的四位都加入了，请老白收下林洁，正好都作个伴。吴文婷更是表示可以从自己工资中拿出五百，分给林洁，只求大家可以在一起玩游戏。

　　这正是收买人心的时候，老白当即大度的为林洁开出了五百元的月薪，并且同样长约伺候，只要她表现好，随时可以提薪，甚至明年同样可以月薪上万。

　　合同全部签完，几女欢天喜地地拿着一个月的工资，回学校了。晚上她们进入游戏后，就加入了白雪商会，并且由腰果带领着她们开始了训练。至于腰果那边，老白也传给了她一份合同。


　　第四百一五章 高手云集

　　签下了五朵金花，老白又在邮箱中找到了几个前世中超选手的信息。不过和这些人谈合同，并不如五朵金花那么顺利。肯投简历的人都自诩为高手，动不动就狮子大开口，而在老白眼中，他们还真值不上这个价。

　　其实老白也不太急，以他现在大船的优势，淘汰赛上一挑五也没什么大问题，所以他招人的目的就是为了提前选中便宜货，节约明年的开支。如果不便宜，他倒是愿意省一年的工资呢。

　　忙了一天，除了五朵金花之外别无成果。老白晚上又重新躺回了游戏舱。

　　老白分了一百万的广告费给丈母娘，请她照看孩子，慧钰她老妈当然是乐呵呵的同意了。有丈母娘帮忙，慧钰晚上就能够全程陪同老白一起游戏，而不受打扰。

　　当然了，刚生完孩子，奶水会很多，晚上会很涨。孩子又在他外婆那里，这种事情就只能做爹的来解决了。老白每晚都要下线数次，帮慧钰吸一吸，减轻压力。可怜老白的女儿一直都是外婆买牛奶喂养，母乳都便宜了老白。

　　老白和慧钰、妹妹登入游戏，从旅店门口出来，就看到了茜茜和迈克两人。

　　茜茜一见老白便没好气地道：“喂，你不是说有大船分给我们吗？都过了好几天了，我也没看你有什么动作？”

　　老白笑道：“别急，我还在等几个朋友。”

　　迈克淡淡地笑道：“我想你的朋友已经来了。”

　　老白道：“哦？你知道我在等谁？”

　　迈克道：“我不知道，不过我猜现在将卡宴港堵住的埃斯康特第一舰队，肯定是来找你的。”

　　“哦？埃斯康特来了？”老白笑了笑，“来了也无所谓，正好让大家热热身。”

　　茜茜点头道：“整整四百多艘船，其中大船有四十多，够你热身的。”

　　老白道：“不是我，是我们，今后我们是一个整体。”

　　茜茜道：“你要把大船送给我，我们才是。”

　　“船会有的，不用着急。”老白笑了笑，便向码头走去。没走多远，果然看到了埃斯康特，领着一大群水手站在广场。

　　埃斯康特一见到老白，便走了过来，面目阴冷地道：“老白，你小子够胆，居然敢抢我的船。我想你今天是别想从这个港口出去了。”

　　老白不置可否地道：“但愿如此。”

　　埃斯康特向老白背后一望，便看到了蒂雅。他眉头一皱道：“蒂雅，你没死？怎么会跟这小子在一起？”

　　蒂雅淡淡地道：“埃斯康特先生，我又没有卖身给你，我跟谁在一起，又与你有什么关系？”

　　埃斯康特道：“既然你背叛了我，跟着这小子，那么有什么事情，变成了冤鬼，也别怪我。”

　　蒂雅微微一笑道：“多谢提醒。”

　　老白不再理会埃斯康特和他的手下们，径自带着慧钰等人站到了岸边，凝神向远处望去。过不多时，一艘中型战舰缓缓地驶入了卡宴港。

　　这艘战舰的船头之上，有一个白发飘飘的老头迎着海风，高声唱道：“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　嘹亮的中文歌词，响彻云霄。

　　妹妹望了老白一眼道：“这个老头是谁？不会有神经病吧？”

　　老白含笑道：“不知道。”

　　慧钰道：“人家老年人唱个歌，有什么好奇怪的。”

　　妹妹道：“都这么老了，还玩什么游戏？玩游戏也就罢了，还站在船头迎着风唱歌，他不怕灌风吗？”

　　听了妹妹的话，老白和慧钰都笑了起来。

　　蒂雅在旁道：“说起来，还真的很少看到穿越者中有老人呢。”

　　爱丝法妮雅点头道：“嗯，我也是第一次见，还是个说汉语的。”

　　正说着，那艘船停稳了。神马三宝领着数位玩家从船上走了下来，那位老人家也跟在后面。

　　老人家一下船，就打起了拳，看来他的身份竟是个拳法家，他每拳都打得虎虎生风，打拳的同时还叫道：“挖哈哈哈哈！这就是年轻的感觉！挖哈哈哈哈！我浑身都充满了力量！”

　　这时神马三宝不得不回过头来，对老人家道：“爷爷！您悠着点！别把您游戏舱中的氧气罐给弄翻了。”

　　老人家道：“小宝，你就不用担心了，游戏中再怎么活动，游戏外的身体也不会动。我早就听四妮儿念过游戏说明书了。”

　　老白迎上去，对神马三宝道：“你来得很快嘛！”

　　神马三宝道：“哪里快了，这两天为了办俱乐部，忙死我了，都没空玩游戏了。还好有小李在，否则真不能现在到呢。昌哥到了吗？”

　　老白道：“本来他计划比你早到的，但遇到了海盗，到现在还没来。”

　　神马三宝指了指身后的老人，给老白介绍道：“这是我爷爷，今年七十八了。年前半身不遂，呆在家里无事，我就给他买了个游戏舱。”

　　老人家朝老白笑道：“小伙子，你好啊，我ID叫一马当先，叫我老马即可。”

　　老白道：“爷爷你好，我ID叫老白。”

　　老人家道：“有意思，我老马，你老白！”

　　神马三宝叹气道：“爷爷，这是我朋友，你别总没大没小的。”

　　老人家道：“怎么，我叫老马，你有意见？”

　　神马三宝无言。

　　这个老人老白前世就知道，大家习惯管他叫马老爷子，宝船队曾有七个高手，人称宝船七宝，而马老爷子则是被称为第八宝，是战队难得的拉拉队长、吉祥物。

　　神马三宝又给老白介绍道：“这是李维斯，我们对战的时候你应该已经见过了，他那时打败了你那个红发佣兵，还记得吧？他是我们商会战力最强的人，隐藏身份魔剑士哦。”

　　李维斯立即道：“队长，你开什么玩笑，我若最强，你排第几？”

　　神马三宝道：“我排第二嘛，哈哈。”

　　老白点头打招呼道：“你好。”

　　李维斯也道：“久仰！我佩服的人不多，会长算一个，你算一个。”

　　神马三宝又介绍身后的一个少女道：“这是章鱼肚，隐藏种族章鱼人，可以变身触手少女。”

　　老白继续打招呼。

　　接下来，神马三宝又介绍了其他几个人，都是跟着神马三宝混的高手。老白也为他们介绍了慧钰、妹妹、茜茜、迈克，还有茜茜和迈克同船的朋友。

　　大家认识了一圈，神马三宝道：“你得赶紧给我弄一个大船，我现在手下缺人，没大船，光凭我和小李、小章、小将几个想通过选拔赛，杀进职业联赛可不那么容易。”

　　老白道：“得了吧你，就凭你们的实力，一路白刃战也能抢到个联赛位置了。”

　　神马三宝道：“那可不行，万一有个闪失怎么办？你得早点把船给我搞定。”

　　茜茜在旁道：“喂喂，先来后到好不好？我可是先到的，要有大船，也应该先给我。”

　　神马三宝道：“我这不是急用吗？”

　　茜茜道：“我们欧洲的联赛也要开始选拔队伍了，我们可是整个洲的联赛，你一个国内的联赛急什么。要有大船，也应该先给我。”

　　神马三宝挠头道：“你们整个洲有我们一个国家的人多吗？”

　　正说着，邓世昌的船也到了，大家聚在一起，又是一通互相介绍。

　　迈克望着老白道：“你很大的手笔嘛，世界前十的队伍，现在来了五个。”

　　老白叹道：“其实我还想多邀请几个来，但是跟其他高手不熟，邀请之后人家不肯来。要对付霸主级的势力，我们几个人还是太少了点儿。但除了我们这个级别高手，其他人在霸主级对手面前，基本没有自保能力，所以来得再多也是白搭。”

　　茜茜道：“不用废话了，现在我们之中只有你有大船，我们的中型船在埃斯康特面前也就只能自保，根本无力反击，抢大船还得靠你。说说你的计划。”

　　老白道：“别急，现在埃斯康特已经把我堵港了，这块大骨头我可啃不动。我们还是先组个团，一起从这里脱逃到哈瓦那吧。哈瓦那是中美霸主玛尔德纳德的地盘，埃斯康特肯定不会追去。到了那里我们在从玛尔德纳德口里打听一下消息，哪里有埃斯康特的小规模舰队，我们就去哪里。”

　　茜茜道：“和你组团冲出去？我们又没有得罪埃斯康特，凭什么和你组团，帮你吸引火力？”

　　老白道：“你们跟着我干，早晚不都得得罪他吧？大家一起组团，容易跑一些。”

　　茜茜道：“你大型船当然容易跑，我们都是小型船，怎么躲得过埃斯康特的围捕？”

　　老白道：“如果你这点能力都没有的话，那么以后的事也就不用讲了。”

　　茜茜想了想道：“算了，我不和你计较这些，不过这么多要船的人，总有个先后，你抢的第一艘大船，可得给我。”

　　神马三宝笑道：“你吵了半天，就为这个？”

　　茜茜道：“怎么了？不行吗？”

　　神马三宝道：“好，让你。”

　　茜茜又看了看邓世昌和迈克。

　　邓世昌道：“我不会和你争的。”

　　迈克也道：“我早点迟点无妨。”

　　茜茜笑了起来，望着老白道：“你听到了吗？那我们快突围，去什么哈瓦那吧。我要早一点得到大船。”


　　第四百一六章 抢大船

　　卡宴港，老白登船，起锚，升帆。

　　另一边的埃斯康特也冷笑一声，掐灭了手中的雪茄，并对身边的副官道：“做好准备，就让拉乌卡号藏身大海吧。”

　　副官道：“总督大人，对方好像找了几个帮手。”

　　埃斯康特道：“你是说那四艘中型船吗？这么点人也能算帮手？一并轰沉便是了。”

　　副官点了点头，望着远处的傲天号，然后对水手们道：“各炮手准备好，我们要让那个家伙知道惹了埃斯康特商会是什么后果。”

　　傲天号当先离港，后面是茜茜的多瑙河号，迈克的意大利面号，神马三宝的宝船号，邓世昌的致远号。一大四小，呈人字形前进。

　　可惜他们刚驶出港口，就进入了别人的包围网。埃斯康特四百多艘战舰围在外面，齐齐向老白这个人字形的队伍打了过来。

　　炮弹一瞬间如雨点一样纷至沓来，海面在这一刻都沸腾了。

　　老白在船上大叫道：“敌人太多，我们各跑各的吧！哈瓦那集合！”

　　说完，他就指挥着傲天号向一个船少的方向冲去。那个方向上有两艘大型战舰，四十多艘中型战舰。一见老白过来，炮火更密了。

　　傲天号迎着猛烈的炮火，从容的在这些战舰的围堵之下，挤了个空隙出去。紧接着这些堵路的家伙就只能变成追兵，跟在傲天号的屁股后面追了。

　　“靠，你个大船跑得够快，可不管我们了！”神马三宝站在船头，大骂了一声。不过他也知道现在大家被四百多艘船围攻，跑得了跑不了就要各看各的本事了，谁都没法照顾谁。

　　神马三宝仰头向瞭望台道：“将岸，方向。”

　　一个好的提督要学会依赖队友。将岸是神马三宝船上的瞭望员，站得高，望得远，所以从何处突围，神马三宝得尊重他的意见。

　　将岸虎目四顾，并回道：“北偏西四十六度方向有缺口！”

　　神马三宝道：“大家注意转向！章鱼肚，北偏西四十六度方向突围！”

　　操舵室传出一个温柔的女声：“知道了，船长。”

　　宝船号在敌人层层的火炮下转了半个圈，然后向外突围。不过他们可比不过傲天号，傲天号是大船，速度上不吃亏，所以一旦冲出去，敌人就不好追了。再加上老白等人高超的控船技术，用不了多久就能甩脱敌人。

　　神马三宝虽然技术也不低，但他还是中型船，在埃斯康特的大船面前，那可不是吃亏了一点半点。他只能用曲线划直绕法，不停地和敌人兜圈子，至于什么时候能把敌人甩开，那就要看敌人的耐性了。在绝对速度差距面前，他只能保证不被敌人逮到。

　　邓世昌、茜茜、迈克等人的情况也和神马三宝类似，毕竟中型船和大船差上好一截，能在这么多大小敌船面前有自保能力，这就是绝对的高手了。如果换普通玩家，恐怕刚出港口就被击沉了。

　　战斗进行了很久，大西洋海水被埃斯康特的舰队搅得浑浊不堪，可是战斗的结果大出埃斯康特的意料。埃斯康特觉得，以他无敌的舰队，打沉老白这一大四小五艘船那就是几分钟的事。可没想到不但大船他们没打着，就连小船也没能捉到一条。

　　埃斯康特旁边一大胡子小声地对埃斯康特道：“总督大人，他们又全跑了，所以我说上次这事儿不怪我，只是他们太狡猾。”

　　埃斯康特看了这个大胡子一眼。大胡子叫赫尔黑，老白出亚马逊河口之后，遇到的就是这个家伙带领的埃斯康特第三舰队。见到了总督大人点名的要犯，赫尔黑果断发动了攻击。没想到老白竟然成功的甩掉了他们，然后进了卡宴港。

　　埃斯康特知道这个消息后大怒，要知道赫尔黑的第三舰队有五十多艘船，居然连老白那一艘船都堵不住，这也太无能了，他一气之下撤销了赫尔黑舰队提督的职务。

　　埃斯康特的第一舰队正好也在附近，他在气愤之中决定亲自惩处老白，于是就赶了过来。要知道第二舰队死去提督芬·布兰科可是埃斯康特至交好友的儿子，他必须让老白血债血偿。可他没想到他的第一舰队出马，四百多艘船齐上阵，还是让老白跑了去。

　　两天后，哈瓦那。

　　老白望着上岸的神马三宝道：“哈哈，你居然是最后一个到的！”

　　神马三宝毫不客气地回道：“你站着说话不腰痛。傲天号是大船，跑得当然够快，我要是有大船，跑得肯定比你还快！”

　　老白道：“好，这话是你说的，等你有了大船，我们比一下。”

　　神马三宝道：“比就比，谁怕谁。”

　　邓世昌推了神马三宝一把道：“走吧，我们出发吧。”

　　神马三宝一愣：“我才刚到，你多少让我到岸上喝口水吧？”

　　老白道：“没时间了，玛尔德纳德刚透给我们消息，埃斯康特的第七舰队在马拉开波一带，约有三艘大船，三十五艘中型船，我们赶紧去搞定它们，这样你们就有大船了。”

　　一天后，马拉开波附近海域，埃斯康特第七舰队旗舰瞭望员道：“提督！有人向我们发动了攻击！”

　　埃斯康特第七舰队提督阿本思是个独眼龙，听到这话他独目中放出了精光，并问道：“有多少人？一定是玛尔德纳德这家伙又做小动作，真以为我阿本思是软柿子？”

　　瞭望员道：“看起来不像是玛尔德纳德的船，而且他们只有五艘船。”

　　“五艘船？”阿本思独目睁得大大的。

　　瞭望员道：“是的，五艘船，一艘大型船，四艘中型船。”

　　阿本思大笑道：“哈哈哈，五艘船也敢来打我们？真是太好笑了。让大伙击沉他们，让他们知道我们埃斯康特商会的实力。”

　　而此时老白站在船头对神马三宝等人道：“我去牵扯敌人三艘大船的火力，你们把他们三十多艘中型船搞定。”

　　神马三宝道：“去死，我们只管帮你吸引火力，无论大小船只都由你自己搞定。”

　　老白道：“我去，我自己打要打到什么时候？”

　　邓世昌道：“你船上一个大型火炮就顶我们三个中型火炮了，而你有五十四门炮，我们才几门炮？当然全得你自己搞定。”

　　老白叹气道：“好吧，就先便宜你们一回。等大船抢到了，大家可别偷懒！”

　　茜茜道：“快点吧，我都等不急想要大船了。”

　　于是，隆隆的炮声不断响起，老白等人的五艘船和敌人的近四十艘船打起了轰轰烈烈的战斗，加勒比海一时间波涛汹涌。

　　数个小时之后，阿本思所带领的第七舰队所有中型船只尽数被轰沉，只剩下包括他本人旗舰在内的三艘大船。而敌人的五艘船竟然一个都没有损失，并且完好无损的游荡在战场上。

　　阿本思的独目中满是不可思议的神情，犹豫了一会儿，他叫道：“我们快撤，敌人太诡异了！今天的事情一定要向总督大人汇报！”

　　看到阿本思的舰队要跑，迈克提醒老白道：“小心，敌人要跑！”

　　老白道：“我看到了。”

　　迈克笑道：“敌人剩下的三艘船都是大型船，他们要跑，我们中型船的速度不够，肯定追不上，就得靠你了。”

　　老白道：“我冲过去和他们的旗舰接舷，一旦他们的旗舰被我接舷了，另外两艘船肯定不会逃，而是停下来援互旗舰。这个时候你们每两船去接舷一船，二对一，没问题吧？能把船夺到手吧？”

　　迈克道：“我倒是没问题，就怕那个奥地利女人和她的人拖了我的后腿。”

　　茜茜怒目道：“拖后腿肯定是你！”

　　老白道：“好了，既然大家没问题，我就先冲了！”

　　傲天号在老白的指挥下，向阿本思的旗舰冲去。阿本思看到老白冲来，当然不想跟老白交锋，而是准备躲。可是以他的技术，想躲开老白的接舷还是太难，没一会儿，两船的甲板就挂在了一起，老白领着众多的亚马逊女战士，冲上了敌船。

　　敌人有二百多人，老白和慧钰妹妹等人只有一百八十八人。虽然人数占劣势，但老白对于这样的白刃战信心十足，因为敌船上的精英NPC不会比他船上多，亚马逊人的战阵也被他操练多时，两倍敌人无压力，更何况敌人不足两倍。

　　阿本思手下的另外两艘大船看到旗舰被接舷了，果然如老白预料的那样停了下来，想增援一下旗舰。这时左边的这艘大船发现，就在他们想增援的时候，两艘敌人的中型船靠了过来。这两艘船正是茜茜的多瑙河号和迈克的意大利号。

　　眨眼之间，迈克的船从这艘大船的左侧擦过，并扔出了抓钩钩住敌人的左侧船舷。而茜茜则是从右侧擦过，勾住了敌人的右侧船舷！

　　双接舷！

　　双接舷这种打法比较罕见，要知道航海时代游戏中接舷战结束得很快，几分钟之内战斗就可以全部结束了。而双接舷这种打法，需要两船同时和敌人的左右两舷接舷，任何一方慢了一点儿，或者快了一点儿，那么等他们登船之后，就会看到队友全倒在甲板上了。

　　职业联赛中，选手们的控船技术都比较高，没有什么人会让对方双接舷，给对方以众打寡的机会的。但凡出现了双接舷的比赛，被双接的一方都会被众人耻笑，就像足球赛场的乌龙球一样。

　　可是这次老白他们的对手不是职业高手，只是NPC。以迈克和茜茜的技术，配合一个双接舷战术还是不成问题的。当然了，在双接没成功之际，谁也不能保证对方和自己配合得一定好。

　　双接舷之后，茜茜船上的五十多名船员和迈克船上的五十多名船员一起冲上了敌船，他们一共只有一百多人，而敌船上却有二百多个NPC，这同样是一场以少打多的战斗。

　　另一侧，邓世昌和神马三宝也对敌人使用了双接舷战术，只可惜他们两个配合上差了一点儿，邓世昌接舷之后，神马三宝已经和敌人拼到一半了，手下大批的船员都已经被杀。

　　神马三宝悲愤地叫道：“昌哥，你来晚了，你可要为我报仇呀！”

　　邓世昌笑了一下道：“你别废话了，我可不信他们能杀得死你！”


　　第四百一七章 美洲计划

　　抢船的白刃战还算顺利，老白最先夺船成功，迈克和茜茜也成功将船抢了一下来，只有神马三宝与邓世昌那组出了点问题，但以神马三宝他们的技术，打不过还是可以拖的。老白抢完船之后就过去支援，也顺利地把那艘大船俘获了。

　　三艘大船到手，老白的队伍一下子强大了起来。

　　过了几天，几个人又成功的夺到了第四艘大船，于是一个五艘大型船组成的玩家舰队就出现了。这个舰队人虽不多，但却可以说是世界上最顶级的舰队了。别看他们只有五艘船，但是战斗力超级强大。遇到埃斯康特百船以下的舰队，他们肯定会一口吃掉，就算是敌人有一百多船，他们也敢咬两口试试。

　　这种情况，让埃斯康特恼怒异常，他集合舰队，对老白等人进行了数次毁灭打击，但都被老白他们逃掉了。其中有几次还是埃斯康特精心设计的陷阱，埃斯康特以为肯定会将敌人一网打尽，结果却是全部漏网。

　　与埃斯康特相比，老白这边可称得上是风光无限了。他们每次都以少胜多，以弱胜强，这种战斗经验值涨得非常多。并且，他们每次获胜之后都会得到南美地区大量的声望，这也使得五船所在的商会世界总声望涨得非常快。

　　“这样下去，我们很快就能冲到十级了。”在波多韦罗的酒馆里，邓世昌开心地道。

　　迈克也道：“我看这么打下去，全游戏第一个到达十级的人，肯定在我们中间。”

　　神马三宝微不可察地皱了一下眉，然后闷了一口红酒。别人都乐呵呵的，唯有他心中有苦说不出。

　　老白他们看似无比风光，但实际上一直在砸钱。打仗是要用钱的，从士兵到炮弹，无一不是大数额的开销。而不断的和埃斯康特缠斗，自然也就没空去搞什么货易之类赚钱的事情。

　　但是其他几个人不缺钱，邓世昌有自己的工作室打钱，迈克有个大老板在后面帮他顶着，茜茜公主出身，现金买游戏币就跟流水似的，唯一跟他类似草根出身的是老白，但老白有五个城市提供资金。

　　宝船商会在神马三宝的努力下发展得也算不错，现在已经升级为四级商会，会中有三百多玩家。但是，职业联赛还没成形，他的商会与老白的白雪商会差不多情况，会里面大多数都是休闲玩家，没有向会长交纳金钱的任务。神马三宝也不会给这些人发工资什么的。而宝船商会虽说在马尼拉等城市占了一些城市股份，但收入远不能和老白这种五城城主的土豪相比。

　　这样一来，南美这边没完没了的战斗，让神马三宝越打越穷，就快要支撑不住了。可是老白号召大家一起来对付埃斯康特，神马三宝本来就觉欠老白人情，现在更是靠老白得到了大船，所以没办法提出退出。

　　老白拿过一瓶酒，坐到神马三宝身边道：“怎么了？没钱了？”

　　“嘿嘿。”神马三宝的心事被老白戳破，只得干笑了一下。

　　旁边神马三宝的副官李维斯道：“确实如此，我们宝船商会的资金已经光了，白大高手，支援我们一点儿吧，要不我们真没办法打下去了。”

　　老白叹了口气道：“行，我就勒一勒裤腰带，帮你把这个钱凑一凑。”

　　邓世昌道：“老白你运河又没开，那几个小城的收入还没我的工作室多呢，供养得起你那条傲天号就很了不起了，还是我来吧。”

　　迈克和茜茜这时也凑过来问道：“怎么没钱了？”

　　神马三宝苦笑了一下。

　　迈克道：“大家一起战斗这么久了，既然宝兄没钱了，凑份子也算我一个吧。”

　　茜茜道：“那我也来一份。”

　　邓世昌道：“茜茜小姐就算了吧，我们几个兄弟摊就行了。”

　　茜茜不高兴地道：“你瞧不起女人咋的？”

　　迈克笑道：“就算他一份吧，公主殿下不缺钱。”

　　神马三宝道：“我确实缺钱，如果大家肯帮忙的话，我也不矫情。不过我是借大家的，肯定会还的。”

　　迈克点了点头道：“这话我爱听，我们可以谈谈利息的问题了……”

　　老白推了他一把道：“你就别闹了。”

　　迈克道：“好，我不闹，不过有件事情我想跟提督大人你商量一下。我有个朋友，也想要大船。”

　　老白道：“好啊，技术够加入我们就可以。”

　　迈克道：“技术够是够了，但他不好意思来。”

　　老白问道：“是谁呀？”

　　迈克道：“穆拉德，嘿嘿。”

　　老白道：“哦，原来是他，你们挺熟的嘛。我们以前虽然发生过冲突，不过他如果像你一样不计较那些事的话，我也不计较。大家一起组队还是很不错的，我个人也很欣赏他的实力。”

　　迈克笑道：“当年技不如人，他还能计较什么？提督如果同意的话，我这就让他过来。”

　　“可以呀。”老白点了点头，然后又道：“其实我觉得光凭我们几个的实力，想消灭埃斯康特还是太费事了。我建议我们广撒英雄贴，凡是技术水平够高，又肯加入我们舰队的，我们就负责帮助他们抢大船，你们看怎么样？”

　　老白话刚说完，迈克就皱起眉头道：“大船是我们几家商会特有的优势，我还想用这个优势在未来联赛上有一番作为呢，就这么把我们优势葬送掉不太好吧。”

　　茜茜也道：“我们为什么要消灭埃斯康特呢？我们每天打他，经验和声望刷刷地涨，不是更好吗？”

　　老白道：“这么每天刷埃斯康特，倒也不差，不过神马三宝的钱已经花光了，我们商会也不富裕，大家想必也不想总扔钱，如果能赚一笔才是硬道理，所以我想赚点钱。”

　　茜茜不解地问道：“消灭埃斯康特就能赚钱了吗？”

　　老白道：“你想一想，现在南美洲的绝大部分城市股份，都是由谁来把持的？”

　　“埃斯康特？”

　　老白点了点头：“对，就是埃斯康特，如果埃斯康特破产了……”

　　邓世昌一拍桌子，大叫道：“那么南美洲大部分城市都会有一个没有股份的真空期，而同埃斯康特一直作战的我们，绝对是南美洲声望最高的几个人，对应的商会声望也会是最高的。这个时候我们想占南美洲城市的股权，远较其他商会容易。”

　　迈克一拍手道：“那南美洲岂不是要被我们几大商会瓜分了？哈哈哈哈，这个主意不错。”

　　神马三宝道：“如果我们这个摧毁埃斯康特的队伍能够一直维持，那我们还可以在消灭埃斯康特后，向其他霸主发动进攻。这样一来，未来的游戏天下，就是我们几家商会的天下了。”

　　老白道：“可是要消灭埃斯康特，远不是我们几家能在短期内解决的，所以我们的人数要扩大。”

　　迈克敲着桌子道：“分蛋糕的不能太多，但人太少我们又吃不下这个蛋糕。”

　　邓世昌道：“这个事情我们得好好地计划计划，拉来一些可靠的高手，最好要在游戏外签个合同约束一下，保障一些我们这些最初发起行动商会的权益。”

　　大家合计了一番，最终定下了方案。

　　过了些日子，老白的舰队又扩大了。想要大船，并且可以刷声望的事情每个人都想做。不过老白招人是非常严格的，水平不够，就别想进来。与霸主作战，本来就属于高危行业，一旦船被击沉了，埃斯康特能堵得你永远不出来港。

　　陆陆续续的，前世中国五大绝顶高手，欧洲七大巅峰人物，以及美国的莱特兄弟，都加入了老白舰队。这可是世界上最顶级的高手舰队，没有之一。走在南美海域，就会引得无数玩家围观。

　　老白的队伍最后定格在三十家商会，就不再扩充了。世界上水平能达到他们这种高度的高手数量其实很有限，现在就达到的更少了。绝大多数玩家没能力单船和埃斯康特的舰队周旋。此外，蛋糕有这么多人分，已经够多了。虽说他们的船只有三十条，但已经能将埃斯康特的主力舰队咬得支离破碎了。

　　不过，作为南美洲的霸主，埃斯康特的实力还是十分雄厚的，老白他们战无不胜，但要消灭这一方霸主可并不容易。埃斯康特屡战屡败，仍有无数家底可以烧。打掉了一支舰队，马上就可以买一支新的来，战斗一直持续着。

　　与埃斯康特战斗的同时，老白等人也一直在参加中国联赛的预选赛。预选赛一般一周进行一两次，参赛队伍按照海协制定的规则，到竞技场中进行比赛。参赛的船只不必在同一个港口停留，竞技场会把位于不同港口的船只聚到一起的。

　　所以老白他们平时去打击埃斯康特，到了要比赛的时候，就停在港口，参加比赛，基本上互不影响。当然了，比起舰队其他成员，老白的队伍还有一个怀孕的问题，亚马逊战士们轮班生孩子自不用多说。

　　老白参赛的队伍，旗舰当然是傲天号，船上的玩家老白、风荷、白雪公主，不过后面两个常常休产假，不能稳定出席。

　　另一艘主力船则是腰果的罗非鱼号，同样是大船，船上玩家是腰果、燃烧的奶牛，还有几个商会黑妹会不定时替补，这要看队伍人员是否够数了。

　　第三、四艘船，是那五朵金花的文工团号和文工团2号，虽然老白现在能弄来大船，但五朵金花的实力还不够远洋航行到美洲来取船的，老白也不可能给她们送，所以只能让她们在中国的港口买上一条中型船了。船上玩家肖碧影、袁静筠、吴文婷、施洁、林洁，怎么分配船员由她们五个自行决定。通常是一船三人，另一船两人。

　　第五艘船，是由商会的人自由报名，想来试试预选赛的玩家都有机会。老白会在赛前随便挑一个进场，反正预选赛期间，各俱乐部成员很不稳定，没有固定成员名单，老白可以随便挑人。

　　虽说老白队伍良莠不齐，但凭着大船的优势，只要不碰到宝船、北洋之类的队伍，其他对手都可轻松轰杀。有的时候老白都不需要出马，腰果就能直接将敌人五船尽数轰杀了。五朵金花虽说目前实力不高，但这么跟着混下来技术涨得也很快。


　　第四百一八章 寒假

　　转眼之间几个月又过去了，妹妹的寒假开始了。

　　“好冷啊！”妹妹刚洗完澡，低声叫着。

　　慧钰在床上招手道：“快到被窝里来，老白身上可暖着呢。”

　　妹妹不以为然地道：“我进去他一胡闹，我又要洗澡了。”

　　老白拉开被子叫道：“快点进来。”

　　妹妹还是钻了进去。

　　老白伸出胳膊，左边搂着慧钰，右边搂着妹妹，然后一边亲了一下。

　　妹妹轻轻地道：“我这次寒假好短啊，下学期就要高考了。”

　　老白摸摸她的脸道：“嗯，好好学习。”

　　妹妹将手伸到老白大腿上用力一掐，然后道：“你上学的时候，总分都不及我一门高，还在这里教育我。”

　　“哎哟。”老白惨叫了一声，“我哪敢教育你呀，谁不知道你才是我们家的家长。”

　　“嘿嘿，你知道就好。”妹妹笑了一下，“昨天家长会，我们老师有没有说什么？”

　　高三上学期期末之后，开了一个家长会。妹妹这边的家长，自然就是哥哥和嫂子了，老白于是和慧钰参加了会议。

　　老白道：“你们老师说你比较淘气，让我告诉你应该多听哥哥的话……”

　　“去死！”妹妹又用力掐了老白一下。

　　慧钰在旁咯咯地笑了起来，并说道：“洁儿，你们老师对你的评价很高呢，并说下学期要高考了，让我们多照顾你一下，为你营造一些好的环境，他们说你考个名牌大学不成问题。”

　　“嘿嘿，这还差不多。”妹妹隔着老白去摸慧钰，并道：“嫂子给我吃点奶。”

　　慧钰推着她的手道：“去去，你也跟你哥一样胡闹。”

　　妹妹道：“反正我小侄女在她外婆那里，所以我这个做姑姑的就帮她代劳了。”

　　慧钰拍了老白一下道：“你看看你的好妹妹。”

　　老白道：“我也想吃。”

　　“哈哈，我们两个一起来。”妹妹笑着扑向了慧钰。

　　“唔，你们兄妹两个欺负我一个。”被窝里三个人扭成了一团，最终慧钰躺在了中间，老白和妹妹两人则是趴在她胸前，一个一边吸了起来。

　　慧钰摸了摸两人的头，叹道：“我就收下你们一双儿女吧。”

　　“噗！”妹妹一笑，一口奶水呛了出来。

　　慧钰掐了一下她的小脸道：“女儿不乖哦。”

　　妹妹猛然暴起，一下子压在了慧钰身上，对着慧钰的小嘴就亲了起来，并说道：“我们看看到底谁乖。”

　　看到两女抱着一团，老白忙道：“你们就这样抱好了，我来个杠上开花！”

　　“滚，别来。”妹妹听到老白的话，立即挣扎着想放开慧钰，没想到老白已经压了上来，将她和慧钰二人都压在了下面。

　　感到老白的大手箍紧了自己的腰，妹妹就没再挣扎，慧钰在妹妹身下，自然也没有挣扎。老白心中得意，不禁大发神威，不一会儿就弹尽粮绝。

　　“结束了？”妹妹悄声问道。

　　“嗯。”老白点点头。

　　“搞什么嘛，这么短时间，人家刚刚才进入状态。”妹妹有点小不满。

　　老白只好干笑道：“别急，再等一下，我再来一次。”

　　慧钰道：“时间已经很长了，现实里又不是游戏里，我感觉已经很好了。老公你来抱抱我俩，休息一下，想补的话到游戏里再补吧。”

　　老白赶紧将两女抱住，说道：“好，一会儿我弄你们两个小时。”

　　妹妹撇嘴道：“去，要弄就现在弄，到游戏里靠游戏技能弄我们算什么本事？”

　　老白揪住她道：“你看我能不能再弄你一次。”

　　兄妹两人很快打了起来，最后老白趴在妹妹胸口喘着粗气。

　　“这还差不多。”妹妹脸上荡漾着笑容，然后看了慧钰一眼道：“你再去弄慧钰。”

　　“我……”老白有点力不从心。

　　慧钰体贴地道：“算了算了，到游戏里再说吧。”

　　妹妹用脚轻拍着老白道：“不行不行，不能放过他，谁叫他先胡闹的，人家刚洗完澡。”

　　老白深吸一口气，抱住慧钰道：“老婆，游戏里是游戏里，现实里是现实里，两边我都会让你满意的！”

　　慧钰用手按着老白的胸膛道：“你休息一下吧，要想来等一会儿再来。”

　　老白道：“那怎么可以，我现在就要！”

　　又是一番大战。

　　不多时，慧钰和妹妹两人都躺在了老白怀里，妹妹小声地对慧钰道：“我想应该安全了，我们再洗一次澡就差不多了。”

　　老白道：“你摸一摸就知道安不安全了。”

　　妹妹探手一抓，然后脸色微红地道：“你玩赖，明明已经没力气了，就别强撑着了。小白白，快睡觉，姐姐要去洗澡了，不陪你玩了。”

　　慧钰笑道：“你又不是不知道，你越按它，它越是不会睡觉，我们还是别管了，我看老公也是在强撑着。”

　　老白被人窥破了虚实，只得嘿嘿一笑。

　　慧钰道：“一起去冲个澡吧，然后进去玩游戏。要胡闹的话，在游戏里再来。”

　　很快，浴室里传来了哗哗的水声。

　　不一会儿，老白似乎想起了什么，大叫一声：“哎呀！”

　　“怎么了，老公？”慧钰问了起来。

　　老白道：“今天是洁儿的危险期。”

　　妹妹拍了他一下道：“才想起来呀？早跟你说今天不闹了的，你不听。”

　　“洁儿我……”老白只觉十分纠结。

　　“算了算了，应该没这么巧的。”妹妹很大度地说道。

　　老白道：“我早就说应该用套的，结果你就是不肯用，你说带上一层东西又怕什么呢？”

　　妹妹皱眉道：“什么跟什么呀，不相干的东西又扯到一起来了。今天的事跟用不用那东西有什么关系？你跟慧钰也没用过，凭啥跟我要用？”

　　老白道：“慧钰是想给我生几个孩子，可你不一样……”

　　妹妹不高兴地道：“有什么不一样的？”

　　老白哑然。

　　慧钰旁说道：“要是洁儿也怀了，就生下来吧。有个小孩也蛮好玩的，正好也可以让我妈帮着看。”

　　老白道：“可是洁儿还在上学。”

　　妹妹轻声道：“大不了休学呗。”

　　“洁儿……”老白发现妹妹似乎早就想过这件事了。

　　妹妹看到老白的表情，一笑道：“老白，你愁眉苦脸的干什么？这又不关你的事，我的孩子又不会让舅舅养。”

　　“哈？舅舅？”老白张大嘴巴，怎么突然变成舅舅了呢？

　　妹妹道：“是啊，我有了孩子，你不是孩子的舅舅，还能是什么？”

　　慧钰在旁道：“这怎么算也不能是舅舅吧？”

　　妹妹道：“我哥是你丈夫，可不是我的。我想好了，如果我怀孕了，我就说我谈了男朋友，然后让人家甩了，所以肚子有了那个男人的孩子，我哥当然是孩子的舅舅了。现在少女未婚先孕的有的是，我生个孩子也没什么好奇怪的。至于我和我哥的事情，慧钰，你跟我哥不说，就没人会知道。”

　　“这怎么行？”慧钰惊讶地叫道，“如果是这样，你大姑娘未婚先育，走在街上，岂不是要让邻居们指指点点了？”

　　妹妹不以为然地道：“这有什么了不起？”

　　慧钰道：“这样不成，我们三个人已经结婚了，结婚证都在。老白，如果洁儿真怀了，你就跟别人说，我和洁儿都是你的妻子，不能让洁儿被人在背后说三道四。我们两个都是你的合法妻子，最好你们也结个婚什么的，像我们当初那样，让邻居们都知道。”

　　“这样才真的不行！”妹妹急叫起来，“三人结婚这种事，会更让人家笑话。慧钰，街坊邻居都知道你是我哥的老婆，如果我和我哥结婚这种事让他们知道了，肯定会笑话你。而且，你爸、你妈如果知道我哥还娶了我，他们能同意吗？你爸妈都会被我们连累，一同被笑话。”

　　慧钰皱着眉道：“可是，洁儿你的主意也不好，这样所有的指责都会冲一个人来了，对你太不公平了。”

　　妹妹摇头道：“没什么不公平的，慧钰，你能跟我分享我哥，我已经很开心了。如果我们三个人的事传出去，邻居们都会对我们三个人指指点点的，所以我的办法是最好的，老白就是我孩子的舅舅，没有别的身份。”

　　慧钰道：“不行，洁儿你会被人家笑话死的。我看还是把我们的关系公布出去，我三个人婚都结了，还怕人家说吗？”

　　妹妹道：“当然怕，我不会让你们两个无辜的卷进来的。我和我哥的事，本来就是我不对。”

　　慧钰道：“我们哪里是无辜？我们是一家人好不好？我们三个人在一起，哪有谁对不对的？”

　　妹妹摆摆手道：“这个家我是家长，这事就这么定了。我们三个人结婚的事，我们三个知道就好，对外就按照我的办法办。”

　　眼见两个老婆在争论，老白插嘴道：“可是洁儿……”

　　妹妹厉声对老白道：“老白你别添乱，如果我们三人结婚的事泄漏出去，你让慧钰的父母怎么办？邻居们肯定要议论的，你如何向岳父岳母交待？所以这事儿不能说。”

　　几个人争论了一番，最终妹妹固执己见，一定要给老白头上扣上孩子他舅的帽子，老白也只好接受了。

　　洗完澡，众人回房，重新登入游戏。


　　第四百一九章 溜弯

　　游戏中，老白的舰队前不久刚刚突袭了埃斯康特的第七舰队，正在回程中。

　　上线后，老白先把妹妹和慧钰叫来，补上两发，然后又抱着克莉丝汀娜等人练起了技能。

　　过了不久，舰队缓缓地在波多韦罗城靠港。

　　三十艘大船，近百名世界顶级玩家，是相当引人注目的队伍。虽然这个港口里的玩家都已经围观这支舰队多次了，但此次归来，仍有无数人驻足向老白的舰队望来。

　　下了船，茜茜便道：“我们队伍今天有欧洲联赛的预选赛，我先去竞技场了。”

　　神马三宝道：“我今天也有比赛，也先走了。”

　　老白道：“大家各自活动吧，修理船只，补给物资，等有了敌人确切的消息，我们再出发。”

　　众人于是各忙各的去了。

　　邓世昌揽住老白的肩道：“一起去酒馆喝两杯吧，正好打听消息。”

　　老白道：“我还有点事，打听消息的事情就有劳昌哥了。”

　　“随你了，那你要找我们，就到酒馆来。”邓世昌松开老白，然后向身后的众人道：“有去酒馆一起喝酒的吗？”

　　迈克道：“我去！”

　　其他人也纷纷道：“我也去！”

　　邓世昌大手一挥：“去的一起来，今天我请客。”

　　很快，众人一哄而散，老白回头看了眼自己的队伍，说道：“我们还是先去旅店开房吧。”

　　在旅店开了间大大的房间，塞拉等四十多人前几天回百合城生孩子去了，老白将剩余一百四十多人一一调教了一遍，然后全挂在了墙上——技能悬体塑形：可令宠奴们缓解疲劳、提振士气，并且提高从顺度。

　　只有三个人没有被挂，就是妹妹、慧钰，还有蒂雅。

　　“你们两个在房间里练技能？”老白向妹妹和慧钰问道。

　　“是呀。”妹妹一边摆弄着手里的金丝带，一边道：“你又要带蒂雅出去逛街？”

　　老白点点头道：“蒂雅喜欢逛街嘛，我就陪陪她。”

　　慧钰说道：“说起来好奇怪呀，其他人都是喜欢被调教和啪啪啪，有了这两样就不想其他了，只有蒂雅喜欢让你陪着逛街。”

　　老白只有笑道：“呵呵，蒂雅的爱好是有点怪。”

　　“我倒觉得只有蒂雅正常一些，女人就该让男人陪着逛街。”慧钰一边说着，一边拿着一个钻石项链，“蒂雅，这个送你戴吧。”

　　蒂雅接过来道：“谢谢。”

　　慧钰帮她戴上，并问道：“喜欢吗？”

　　蒂雅随口道：“有点太窄了，也有点太松了。”

　　“窄？松？”慧钰茫然。

　　老白在旁提醒道：“蒂雅，这是项链，不是项圈。”

　　“哦，原来是这样。”蒂雅尴尬一笑，“挺合适的，我挺喜欢的，谢谢风荷。”

　　慧钰眨眨眼，不解地看了老白一眼。

　　老白道：“你们在家里练技能吧，我陪蒂雅出去逛街。”

　　“好的。”慧钰摆了摆手。

　　妹妹望着两人，眼睛转了转，也没有多说什么。

　　波多韦罗城外，看看四下里无人，老白从物品袋里拿出了项圈。蒂雅则是一脸愉悦地让老白把项圈套在了脖子上，然后就住地上一趴。

　　老白道：“别急着往地上趴呀，手套和护膝还没戴呢。”

　　“嗷呜。”蒂雅低吼一声，蹲着直起身来，像小狗抬起前腿一样伸出双手，请老白帮她戴手套。

　　老白帮她戴起手套和护膝，然后盘起她一头金色的长发。这时只见蒂雅俏脸扬着，碧绿的眼眸宛如秋水，柔美的香腮好似明月。老白心中大起爱怜之意，忍不住过去亲了一口。

　　蒂雅被亲完了之后，却是不肯松开老白，两只手挂在老白的肩上，伸出舌头在老白的脸上舔了起来。

　　老白被蒂雅舔了一脸的口水，笑着道：“好了，乖乖小豹，我们遛弯去了。”

　　蒂雅愉悦地咕了一声，然后重新趴好，向远处走去。老白牵着绳索走在后面。

　　蒂雅一路净往林木茂密的地方走，老白猜她是想打个野战，因此一直很随意地在后面跟着。

　　两人走到了野外一个草木繁盛之处，蒂雅终于停了下来，然后转过头，俏皮地向老白呜呜地叫了起来。

　　老白会意，将她按倒在草地上，两具身体很快开始互相翻滚，最终两人身上全是草叶。

　　“蒂雅，你真是主人的好宠物。”老白的手在蒂雅最柔软之处按捏着。

　　“嗷呜，主人喜欢就好。”又用舌头舔起了老白的脸。

　　这个时候，森林里突然响起了打斗的声音，让林中的这对野鸳鸯同时一震。

　　老白忙帮蒂雅穿好衣服，那群打斗的人也越来越近。

　　蒂雅和老白躲在树后，偷偷地观看。只见两群人游斗不停，一群是印第安土著人NPC，一群是西班牙人NPC。

　　土著们只有十多个人，多数带伤，并且有几个伤得很重。他们互相搀扶着，边打边逃。而西班牙人NPC则有四十多个，各个衣甲整齐，多半装备的还是火枪。他们猫戏老鼠般在后面边追着，他们要想干掉这几个伤重的土著很容易，不过是怕土著们临死一击，所以没有过于强逼。

　　“啊！”看到那群土著，蒂雅失声叫了起来，随后便掩住了口，美丽的眼睛睁得大大的。

　　“怎么了，蒂雅？”老白轻声问道。

　　蒂雅道：“那群人，是我的族人。”

　　“你的族人？”老白有点疑惑，“西班牙人还是印第安人？”

　　蒂雅的脸微微一红道：“也许这么说有点不太恰当，我既有西班牙血统，又有印加人的血统。不过我的印加人血统更多一点儿，而且还是王室的血脉，所以心里总觉得印加人才是我的族人。当然，他们不会把我当族人，西班牙人也不会。”

　　“蒂雅，不要怕，从今往后，你就是主人的族人。”老白一面说着，一面把手滑进了蒂雅刚穿好的皮甲里。

　　蒂雅道：“主人，我们能不能救一下那些人，就是那些被西班牙人追杀的人？我不想看到他们被杀。”

　　“好，如果蒂雅你喜欢的话。”

　　老白站起身来，向那两群人走去，正好那群印第安人也逃往老白这个方向，双方不期而遇。

　　老白朗声对那群西班牙NPC们道：“好了，你们可以回去了，这几个人不能杀。”

　　领头的一个西班牙NPC看了眼老白道：“你是谁？这不关你的事，这群人是美洲独立分子，妄图推翻帝国对新大陆的控制权，他们必须得死。”

　　这时印第安人中领头的那个冷哼一声道：“谁不知道你们西班牙人是侵略者？这片土地，原本就是属于我们的！”

　　紧接着两边各执一词，唇枪舌剑地争了起来。

　　老白叹了口气道：“好了，别吵了，动不动就上升到祖国、民族的高度，你们累不累？”

　　说着，老白又看了一眼蒂雅：“蒂雅，你说要救这群土著，但是两边正在打架，那么我打西班牙人可以吧？”

　　蒂雅点了点头。

　　于是老白拿出了皮鞭，在众NPC惊诧的目光中，一个人冲进了西班牙人的队伍里，厮杀起来。蒂雅也在下一刻变成了豹子，冲上去给老白帮忙。印第安人们见状，也不再逃了，而是和西班牙人拼起了命。

　　很快，四十多个西班牙人NPC全部倒地，而老白则是以无所谓的姿态收起了皮鞭。

　　见西班牙人全倒了，那群被追杀的印第安人齐齐松了一口气。这群人全部伤痕累累，但他们之中没有治疗，也只能忍着痛。

　　这时蒂雅变回了人形，随手给了一个印第安人治疗术。德鲁伊是一个很全面的身份，可以用自然的力量施展法术，也可以治疗他人，还可以变化成动物进行物理攻击，被称为最全能的身份。

　　这时印第安人的领袖望着蒂雅道：“你是……你是那个叛徒的后人！”

　　“啊？”此言一出，所有的印第安人都用警惕的目光盯着蒂雅。

　　蒂雅叹了口气道：“随你们怎么想吧。”

　　她一面说着，一边又扔给了那个印第安人的领袖一个治疗术。

　　印第安人的领袖冷哼一声道：“我们不需要叛徒的帮助！你不是已经投奔西班牙人了吗？还给埃斯康特效力？你这种西班牙人的走狗不用在我们面前装好人！”

　　老白看到这群NPC的态度，心中顿时有了三分火气。他走到蒂雅身边道：“我的蒂雅才不是帮你们呢，蒂雅平时看到个小狗小猫，也会救一下，你们自以为是什么东西？蒂雅，我们不用管这群家伙，我们走。”

　　蒂雅摇头道：“主人，帮他们一下吧，反正我治好他们的伤也就是几个治愈术的事儿。至于这些话，我从小就听惯了，他们愿说就说去吧，我只要在主人身边就好。”

　　老白叹气道：“好吧，随你。”

　　印第安人的领袖此时盯着老白道：“你是什么人？”

　　蒂雅代老白答道：“这是我的主人，你们能看得出来，他不是西班牙人，而且他正在和埃斯康特打仗，也不会是西班牙人的走狗，所以他跟你们没关系。”

　　蒂雅说的时候，几个治愈术已经扔了出去，印第安人的重伤者都被她治愈了。

　　看到这群印第安人无事了，蒂雅拉了老白一下道：“主人，我们走吧。”

　　“好，我们走。”老白挽起蒂雅的胳膊，向前走去。

　　这时只听那个印第安人的领袖叫道：“等一等！”

　　蒂雅与老白相视一笑，谁也没有想再等那个印第安人，继续大踏步地向前走着。


　　第四百二十章 产权书

　　老白和蒂雅径自走远，不再管那群印第安人。他们又走到一处密林深处，继续嘿咻。

　　蒂雅香汗淋漓地挽着老白的脖子道：“主人……你知道吗……就在我成为主人宠物之前……刚刚跟埃斯康特达成了一个协议……”

　　老白闷声问道：“什么协议？”

　　蒂雅娇声道：“埃斯康特当时很看重我的能力……所以让我帮他对付玛尔德纳德……如果不是正好碰上主人……我本该上岸后就去着手组建自己的商会了……”

　　老白擦了下蒂雅脸上细密的汗珠，轻轻道：“你想建自己的商会吗？”

　　蒂雅两腿夹紧老白的腰，摇头道：“不是……想建商会……只是不想和那些西班牙人在一起……我在西班牙人面前……始终是个外人……他们只是在利用我……而我……也想利用一下他们。”

　　老白保持着恒定的节奏，继续问道：“你准备怎么利用他们呢？”

　　蒂雅一边呻吟着一边道：“如果……我建商会的话……我的商会将会是由埃斯康特在幕后控股的……可以说完全是个傀儡……不过……如果我真能亲自掌控一个商会的话……我肯定不会甘于受他控制……我会……让他大吃一惊的。”

　　老白理了理蒂雅湿淋淋的秀发，暗想蒂雅在前一世里确实让埃斯康特吃了一惊。中美和南美两个大区的霸主都是亡于蒂雅之手。

　　他凑近蒂雅，轻轻说道：“蒂雅，如果你今世还想建一个商会的话，主人也会支持你的。”

　　蒂雅摇头道：“才不呢……现在我有了主人……只想一生呆在主人的身边。”

　　老白轻轻地吻在了蒂雅的红唇之上。蒂雅高叫一声，然后喘着粗气细细地回吻着老白，并轻声地道：“嗷呜，如果蒂雅死的时候，能像这样死在主人的怀里，就好了。”

　　老白停止了动作，在她的俏脸上拧了一下，然后道：“乱说什么呢，只要主人活着，你就不会死。”

　　“对不起，主人我说错话了。”蒂雅把头半靠在老白的胸上，又徐徐道：“说起来，我虽然没有建商会，但有个东西可能对主人有用。”

　　老白问道：“什么东西？”

　　蒂雅道：“一份巴拿马地区的土地产权书。”

　　“土地产权书？”

　　蒂雅点头道：“对，用此产权书可以将一大片巴拿马地区非城市土地划为己有，这是埃斯康特为了让我帮他而给我的好处。在没有遇到主人之前，我本是打算用这个产权书建立一座属于自己的城市。”

　　老白目光猛地一缩：“建城？”

　　蒂雅道：“嗯，那时我想建一座属于自己的城市，一座自由的城市。在这个城市里，无论你是谁，什么血统，什么出身，都不会受到歧视。当然了，这只能是我的幻想，这种城市不可能存在，只要有人的地方，就有歧视。”

　　老白道：“蒂雅，不论如何，你要建城市的话，主人就支持你。”

　　蒂雅摇头道：“我才不会去建什么城市呢，如今我有了主人，主人在的地方，就是我的家，就是我的城市。所以这个土地产权书对蒂雅没什么用了，也许给主人还能有用。”

　　她说的同时，也递过来一份文件。老白接过文件看了一眼，就忍不住攥紧了拳头。这无疑是一个可以触发建城任务的文件，价值连城。而且这份文件中说持有人可以在巴拿马地区任意无城的地方选出一块地作为自己的土地，这就意味着，老白可以用它建立未来巴拿马运河另一端的城市！

　　看来苏伊士运河的关键NPC是塞拉，而巴拿马运河的关键NPC则是蒂雅！老白看蒂雅的眼神立即又热切了几分！

　　这时蒂雅又道：“其实这份文件对主人没什么用，他要求拥有此产权书的人必须没有其他地产才能生效，这是埃斯康特为了限制我的手段。主人已经是四座城市的城主了，所以不可能再利用这份产权书获得一片土地了。”

　　老白点点头，城主任务每个人都只能接一个，所以他用不了这份产权书属于正常情况。他道：“你看我把这份产权书给风荷或者白雪公主，由她们中的一个来建立城市怎么样？”

　　蒂雅道：“蒂雅把它给了主人，主人想交给谁就交给谁，不用过问蒂雅了。不过，这份产权书要使用，还有很多问题。巴拿马地区是一个很特殊的地区，它本来属于南美总督的辖区，名义上归埃斯康特管，但实际上埃斯康特早已经没能力控制此地，此地早就成为了玛尔德纳德的地盘。所以埃斯康特是借花献佛，给了我一个空头支票。”

　　老白道：“也就是说玛尔德纳德不会承认这张产权书？”

　　“是的。要让这张产权书真正能够使用，必须要打倒玛尔德纳德，这也是埃埃康特肯把这样一份产权书交给我的原因。如果玛尔德纳德不被打倒，这张产权书就等同于废纸一张。”

　　“打倒玛尔德纳德？”老白皱了下眉，虽然建城任务多半很难，但这个任务居然要打倒中美洲霸主，还真是有点出乎了老白意料。

　　老白拍拍蒂雅的臀部道：“穿上衣服吧，我们回去和其他人商量一下。”

　　“主人！嗷呜！”蒂雅摆了个半蹲姿势，又撒起娇来。

　　老白只得道：“好，我帮你穿，小豹子。”

　　老白和蒂雅回到了旅店，并拿出了产权书跟妹妹、慧钰商量起了此事。

　　“建城？你是说巴拿马运河另一端的建城任务是在蒂雅这里？”妹妹一听两眼放光。

　　“不错，蒂雅为我们立了大功呢。”老白一边说着，一边又把蒂雅抱在了怀里。

　　“虽说建这个城市要先消灭玛尔德纳德，但以我们这只精英舰队的实力，消灭掉埃斯康特之后再消灭玛尔德纳德，应该也不难。本来我想干掉埃斯康特之后，号召大家一起去对付埃斯皮诺沙的，毕竟玛尔德纳德是我们的盟友。现在看来，搞定埃斯康特之后，就过河拆桥，对付玛尔德纳德更好一点儿，这样可以让我们的城市更快地建立。而且，由于我已经有城了，这座城市只能由你们来建。”

　　慧钰继续做着她的宝石手饰，随口道：“洁儿，既然老白不能建这个城，就由你来建吧。”

　　妹妹迟疑了一下道：“怎么可以让我建，你来建吧！正好可以和老白的百合城遥相呼应。”

　　慧钰摇头道：“我对建城又没什么兴趣。”

　　妹妹道：“不成，不能这么便宜了我，大家抓阄好了。”

　　“抓阄？”慧钰笑了起来。

　　妹妹道：“要不，我们石头剪刀布，谁赢了这个建城的机会归谁！”

　　慧钰道：“我才不跟你玩这么幼稚的游戏呢，你想要城，你就要吧，大家一家人，谁的都一样。”

　　妹妹拉着慧钰的手道：“不行，石头剪刀布！”

　　慧钰被妹妹逼得没办法，只好跟她石头剪刀布。妹妹出的剪刀，而慧钰出的是布。妹妹赢了之后有点不好意思，拉着慧钰的手道：“要不，我们再来一把。”

　　慧钰道：“好了，别玩了，你的城就是你的城了，我又不跟你争什么。”

　　妹妹只好道了声谢。这时她忽然又想到了一个关键的问题，于是问道：“老白，虽说是有了这个产权书可以建城，但是我这个城市好像没有初始人口呀！这怎么建？”

　　听到这样的疑问，老白也愣了一下。建城都会有点初始人口，不管多少，有人口就能让城市获得最初的发展，如塞拉城的那几个塞拉的族人。可是蒂雅这个建城任务，是有那么点奇怪，只给了能提供地方的产权证，没给初始人口。

　　蒂雅道：“其实我那几个族人，被西班牙人追杀，应该是无处可去的。我本来想用这张产权证庇护他们一下，但看到主人不喜欢他们，因此也就没有提这事儿。”

　　“啊？”老白这才想起了城外那几个被他救的印第安人，原来那几个怂货本应是新城的最初人口的。但老白收了蒂雅当宠，走的是非常规路线，所以这个任务的流程也出现了些小问题。老白在事前根本没把那群家伙当回事儿，所以就让这些人口流失了。

　　老白微微一笑，对妹妹道：“没关系了，也不差那几个人。没有初始人口的话，我们两个人生就成了。你给我生一个城市吧！”

　　妹妹大怒道：“给你生一个城市？你怎么不去死！”

　　老白咧嘴笑道：“我死了你还怎么生！”

　　慧钰在旁道：“这也是一个办法，我们现在每个人的孩子不是都已经数百了吗？洁儿你以后生得勤一些，作为城市的初始人口应该没问题。”

　　“天啊。”妹妹长叹一声，“慧钰你们的孩子也要帮我，光我自己生，那城市要到什么时候才能发展起来呀！”

　　“哈哈哈！”慧钰和老白齐声笑了。

　　妹妹用力地打了老白两下道：“你还笑，没良心。”

　　老白道：“好了，不笑了，我们去考察一下，什么地方作为你建城的地点最好。”


　　第四百二一章 高考

　　沿着波多韦罗的海岸线一直向西南前行，便可到达中美地峡间的最窄之处。这里是现实世界的科隆城所在地，现实中的巴拿马运河就是从这里开始，到巴拿马城结束，连通了大西洋和太平洋。

　　不过游戏中这里只有一片滩涂，并且附近的海水里还有一只凶猛的水晰龙，喜欢兴风作乱。妹妹的城市要建在这里，不仅要打倒玛尔德纳德，还要除掉这只水晰龙。

　　确定了建城位置之后，老白先请他的精英团队来灭掉这只水晰龙。水晰龙不是龙，只属于亚龙的一种，不会飞，但身体十分庞大。作为巴拿马运河这种特殊地带城市的建城BOSS，他的能力同样比其他建城BOSS要强大得多。

　　不过这只水晰龙虽然不凡，但在老白的世界高手级别舰队的围攻之下，最终还是不明不白的挂掉了。这个轻轻一搅就能在海中掀起巨浪的家伙，死前未能击沉任何一艘围攻他的船只。只有裘千仞的船在这场战斗中触了礁，船底多了一个大窟窿。

　　搞定水晰龙，老白谢过大家，然后继续率队同埃斯康特周旋。另一边预选赛也在不停的比赛中。

　　老白的时间就在海战和比赛之间不停地切换，妹妹帮助老白的同时，也在用功读书。

　　不知不觉，妹妹的高考到了，考完试她迎来了一个漫长的暑假。不过这个暑假她有事要忙了——她怀孕了。

　　“怎么办？”老白皱着眉头问妹妹。妹妹今年考得很不错，考上了一所名牌大学。不过现在怀孕了，就有点麻烦了。

　　妹妹道：“开学报道时，你替我去办休学手续呗。反正你的战队也缺人，我这个总经理兼主力队员是少不了的。”

　　“好吧，也只能这样了。”老白摸了摸妹妹的肚子说道。

　　妹妹高考的时候，海协的预选赛就已经结束了。老白的白雪战队依靠拥有大船的优势，成功的通过了预选赛，成为中国航海职业竞技联赛首批二十支队伍中的一支。

　　由于参赛的队伍过多，海协在预选赛结束后，决定组建下级联赛。现在已经开始了下级联赛的队伍选拔。

　　老白知道，这一年组建的中国联赛只有两级，分别是他们这二十支战队组成的甲A联赛，还有接下来选拔出来的甲B联赛。到了明年，甲C联赛就会出现，而再过一年，甲A升级成了中超，后面甲B、甲C依次升级，并且又组建了新的甲C联赛，这时中国的联赛结构才基本定型。

　　每一年，中超联赛最后两名战队，将会降级到甲A，甲A的前两名，则会升级到了中超，甲B、甲C也是同样的道理。不过老白当然不会考虑降级的问题，他在憧憬着能否第一年夺个冠军。

　　对于接下来的中超（虽说第一年联赛还没升级成中超，但为了方便，就直接叫中超好了）第一赛季比赛，各路专家并不太看好老白的队伍。老白个人虽然在单船对抗赛上出尽了风头，但是预选赛的成绩并不怎么好。

　　现在的中国联赛的二十支队伍，被称为十二强八弱。所谓的十二强，就是指十二支有大船的队伍。老白的精英三十家战队，中国战队是包括自己在内的十二家，欧洲十五家，美国三家。这十二支中国队伍跟着老白混，自然有大船可用。

　　而另外八支战队，由于没能混进老白的精英队中，所以也没能力独力抢到大船，只能用中型船比赛。且不提技术问题，光大小船造成的差距，就足以让他们只有受虐的份了。

　　老白的队伍，在预选赛中对负八支弱旅，自然是战绩全胜，但对战其他十一强，成绩就只在中上了。老白的傲天号固然战力不俗，腰果的罗非鱼号实力也很强劲，但其他船都是短板，所以比赛中动不动就形成了五打二的局面。

　　老白数次都有超神表现，一船挑掉对方两三艘船是常事，不过超神的事情并不是每天都会发生，现在高手之间的水平是越来越接近。五打二，敌人光用火炮就足以将傲天号轰杀了。而且老白的船员数量本就有限，还动不动就有一批人去休产假了，长年处于缺兵少将的状态，在真正的强队面前，也只能饮恨沙场。

　　不过预选赛一完，各路赞助商就纷纷找上门来。以航海时代巨大的人气，根本不需要战队老板向外面跑，财源就滚滚来。确定了联赛名额的二十支战队，每支都收钱收到手软，老白也不例外。

　　又是一笔赞助金到手，慧钰看着账本，小声地道：“我们收了这么多钱，怎么花呀？”

　　老白笑道：“你看你那样，就跟个没见过钱的村姑一样。”

　　慧钰满不在乎地道：“我本来就没见过这么多钱，怎么娶我这个村姑后悔了？”

　　老白道：“怎么可能，我老婆最好了。我说，明天去市场，买它十只王八，给洁儿炖上一炖，好好补一补。”

　　妹妹立即大叫道：“十只甲鱼？你当我是饭桶啊？就算我吃得下，我儿子也受不了。”

　　她一面说着，一边摸了摸肚子。

　　慧钰道：“你看你那样，就跟个暴发户一样。洁儿怀孕了，不适合吃这么多甲鱼的。”

　　老白道：“那我们帮她吃也一样。”

　　妹妹冲到老白身边，踢了他一脚道：“滚蛋！”

　　老白皱眉道：“怀孕了就不要老蹦蹦跳跳的了，小心肚子。”

　　妹妹轻哼了一声，然后转过了头去。

　　三人中午还是买了甲鱼，当然没有十只那么多。

　　拿到了赞助费，当然要继续签人了。现在很多自诩高手的人都纷纷被预选赛所淘汰，正心灰意冷，要签下来很容易。当然，也有一部分人准备继续征战甲B联赛的预选赛，不过他们就算能进入甲B，也是要差一截的，谁都想来真正的顶级联赛混。

　　老白的招聘广告再一次贴到了各大网站上。由于老白已经成为了二十家中超队伍之一，所以这次广告贴出后收到的简历比上次要多得多，甚至还有水平不高的表示可以免薪，只要让他比赛就成。

　　老白在无数资料中翻了又翻，最终捡出来一部分中意的人，然后将他们的简历用打印机打了出来，递给妹妹道：“这是我的初选名单，你看看想招哪些人进来，我们再给他们打电话。”

　　妹妹随手一翻，便将她挑中的人扔了出来：“这个，这个，还有这个……”

　　“你倒时仔细看一下他们的资料再选呀！”老白一边叫着，一边皱着眉头凑了过去，望了眼妹妹选出来的那些人，不禁叹道：“你该不会是只看性别挑人吧？”

　　妹妹眉毛一挑，望着老白道：“当然了，我们商会里全是女生，怎么可能加男人？”

　　老白指了指自己鼻子：“全是女生，那我算什么？”

　　妹妹想都不想便道：“人妖！”

　　老白叹气。

　　慧钰在一旁道：“其实洁儿这么选人也没问题，我们商会现在确实全是女生，如果进来个男人，也会挺寂寞的。而如果招女选手的话，就很容易融入到我们的队伍中来。我看也还是选女人好。”

　　老白道：“我很寂寞！”

　　慧钰笑道：“有我和洁儿陪你还不好？”

　　老白向前抱住慧钰道：“怎么个陪法？三陪吗？”

　　慧钰敲着老白的胸道：“我都五陪六陪了吧？”

　　老白笑道：“这倒是。”

　　妹妹这时将她捡出来的那一摞女玩家简历向老白这边一扔，说道：“打电话了！”

　　老白又审了一遍，然后无奈地打起了电话。他就这么一个一个谈过来，最终敲定了三位女玩家。这三位女玩家名字都很土，领头的那个叫菊姐，手下带着两个少女，一个叫碧翠，一个叫小红。目前来看，除了菊姐之外，另两个水平都比较一般。

　　老白记得前世她们三个都是中超的选手，当然，只是表现很普通那种，但这足以说明这三个人经过训练之后是可以在中超立足的。老白签这三个人的原因，自然是因为她们报价很低，白大老板又打起了低薪长约签人的主意。

　　菊姐等三个人在一条船上配合了很久，彼此之间都很默契，她们的条件就是三人能一起加入战队。这三人似乎对于中超也没什么概念，老白说出条件之后，她们很爽快就同意了。

　　至于其他人，没什么物美价廉的货色，老白就决定再等等看，毕竟离正式比赛还有一段很长的准备期。

　　现实世界这边的事情忙完了，老白当然是再度进入游戏。经过近一年的艰苦战斗，埃斯康特终于有点顶不住了。他虽家大业大，但也经不住持续不断的损失。为了继续维持局面，南美各大城市的股权都被埃斯康特出售套现。

　　见到埃斯康特不行了，老白他们的游戏重心也由武力打击埃斯康特，转变为经济上抢夺埃斯康特在各大城市的股权。虽说老白率领的三十家商会事先有协议，但现在这个时期，当然是尽可能的先把股权抢到手里再说。

　　除了老白所带领的三十家顶级商会，南美、中美、以及美国的一部分玩家商会也加入到了这次抢夺埃斯康特的股份行动中来。当然，他们的地区声望没有老白等人高，所以势头不及老白等人。


　　第四百二二章 纪念

　　“看我今天又买了什么！”这天晚饭前，老白进门就嚷嚷了起来。

　　慧钰问道：“什么？”

　　“阳澄湖大闸蟹！”老白挥了挥手中的袋子。

　　妹妹大怒道：“昨天吃甲鱼，今天吃螃蟹，你是存心想折腾我是不？”

　　老白不解地问道：“怎么了？”

　　慧钰道：“甲鱼和螃蟹都不适合孕妇吃的，特别是螃蟹。你昨天买甲鱼，洁儿就吃了一点儿，今天又买螃蟹，她可不能再吃了。”

　　“哈？有这种事？”老白皱起眉头，“那这样吧，我和慧钰吃，洁儿你看着就好。”

　　妹妹苦着脸道：“你们不能这样，自己吃好的，只让我看着……”

　　老白好心道：“要不，做熟后你再闻一闻？”

　　妹妹一把掌拍了过去。

　　吃完晚饭接着游戏。

　　老白他们前几天打了一场激烈的战斗，埃斯康特第一舰队全军覆没。战后老白他们的精英舰队也暂时解散，分别去抢占不同城市的股份。大家约定等埃斯康特重组第一舰队之后，再一起集合去打劫。

　　此时老白正拉了满满一船货，准备给亚马逊人送去。由于一直忙着和埃斯康特的战斗，所以亚马逊一族在这一年来并没有怎么发展，毕竟老白人只有一个，不能兼顾。

　　现在亚马逊人大约三十万人，人口已经达到附近食物供应的极限了。如果老白要继续发展，就势必要和东、北面约有五六十万人的狗头人大群落发生大冲突，或者和西面一百八十万人口的蒙克蛛人火拼抢地盘。

　　这两伙人中，狗头人看似好对付一些，但其实不然，狗头人跟另一支七八十万人口的草地鳄人是盟友，对付起来并不比蒙克蛛人容易。而且狗头人的地盘虽广，但比较贫瘠，能采集的食物少，远不如蒙克蛛人的领地，所以老白准备对蛛人下手。

　　如果老白能够搞定蒙克蛛人，那么就要和雨林中第一大族，人口近千万的精灵族接壤了。想到精灵族，老白不禁皱了一下眉。虽说跟埃斯康特已经翻脸了，不用帮他们消灭精灵族，不过雨林中的地方只有这么大，亚马逊人和精灵族又全是排外的种族，两边不可能不起冲突的。

　　老白一边想着亚马逊一族的发展大计，一边走出船长室，准备随便拉来个人练技能。没想到走出船长室，就看到塞西莉雅一个人抱着双腿，坐在走廊里发呆。

　　“换班了？塞西莉雅？”老白问道。

　　“嗯。”塞西莉雅点点头。她是老白船上的瞭望台负责人，但也并不总是24小时在瞭望台上站着的，平时会有几个水手跟她换班，大家轮流休息。只有遇到战争、危险海域等一些紧急情况才会让她加班。

　　老白向塞西莉雅招了招手道：“塞西莉雅，到主人的房间里来吧。”

　　“哦。”塞西莉雅站起身，拉了一下裙子，然后就扑到了老白的怀里。

　　老白抱她进船长室，一边脱她的裙子，一边问道：“怎么了？看你有点不高兴的样子。”

　　塞西莉雅勉强一笑，没有说什么。

　　老白将她的裙子挂在床头，然后解着她的内衣问道：“怎么了？不想跟主人说说？”

　　塞西莉雅仰起小脸道：“塞西莉雅刚刚想爸爸了。”

　　看着女孩清澈的双眼，老白忍不住亲了她一下。

　　塞西莉雅又幽幽地道：“今天是爸爸的生日，以往的这个时候，我都是和妈妈一起为他祈祷的。不过现在妈妈不记得这件事了，塞西莉雅也没法跟她说，只能一个人想着爸爸，默默为他祝福。”

　　老白叹了一口气道：“塞西莉雅，我会努力帮你找爸爸的。据我所知，他应该就在这片雨林里。他的画像我已经给所有亚马逊战士看了，可惜没有得到相关线索。雨林中的其他部族又不会听我的指挥，我也没法让他们帮忙寻找，不知道埃斯康特那里现在有没有他的消息。”

　　塞西莉雅道：“我知道主人已经尽力了，我不是在催促主人，只是单纯的有点想爸爸。在这个船上，我也只能跟主人说说这件事了，请主人不要介意。”

　　老白爱怜地梳了下她金色的卷发，轻轻道：“我怎么会介意塞西莉雅跟我讲心事呢？”

　　塞西莉雅把头轻轻地靠在老白的胸膛上：“主人，你说等爸爸回来，看到塞西莉雅和妈妈已经生了这么多孩子，家里的成员变得这么多，会不会很高兴呢？”

　　“可能会高兴吧。”老白额上渗出一滴冷汗。特欧贝尔德看到女儿生了这么多的孩子会不会高兴老白不知道，但看到老婆生了这么多孩子……老白猜他一定不高兴。

　　算了，游戏中的人物，管那么多干什么，一切顺其自然就好，老白悄然拭去额上那滴冷汗。

　　老白道：“既然今天是塞西莉雅爸爸的生日，塞西莉雅想让主人为你做点什么吗？”

　　塞西莉雅轻轻地道：“其实我想让主人和妈妈一起为爸爸祈祷，就像以前妈妈和塞西莉雅在一起那样。可是妈妈现在心里只有主人，讨厌塞西莉雅提起爸爸，所以我们肯定不能这样做了。”

　　老白道：“那么主人和你一起为爸爸祈祷好不好？”

　　塞西莉雅想了想道：“不能丢下妈妈呀，只有我们两个祈祷不好的。”

　　老白道：“可是爱丝法妮雅不喜欢你提起爸爸的。”

　　塞西莉雅眨了眨眼道：“那我们三个人一起啪啪啪吧，只要塞西莉雅和主人心中想着爸爸就好。”

　　老白再次擦汗。

　　塞西莉雅噘着小嘴道：“不可以叫妈妈一起来啪啪啪吗？”

　　老白只有点头道：“当然可以。”

　　他拉开门，向外叫道：“爱丝法妮雅，你来一下。”

　　“是，主人。”听到了老白在叫她，爱丝法妮雅兴奋地把手中的六分仪交给了身边的一个亚马逊战士，然后就跑进了船长室。

　　船舱里很快响起了快乐的呢喃声，而舱外，则是一片波涛荡漾。

　　不久之后，瞭望的亚马逊战士就叫道：“主人，001营地就在前面了。”

　　“我知道了。”老白在船长室应了一声。

　　慧钰、妹妹等人纷纷从船舱里走了出来，又过了一会儿，老白才左手牵着爱丝法妮雅，右手牵着塞西莉雅从船长室中钻出，两女脸上全是红晕。

　　老白走上甲板，看见远处001营地里无数亚马逊战士已经向他招手了。

　　此处不能建港口，船抛锚之后，亚马逊战士们搭起了一座浮桥搬运船上的货物。老白现在已经不需要去干这种苦力活了，他踏上浮桥，径自走到彭特西勒亚身边，询问起亚马逊一族的近况。

　　彭特西勒亚对老白道：“父神大人来得正是时候，我们刚刚抓到了个奸细，不知道如何处置。”

　　“奸细？”老白微微一怔。

　　彭特西勒亚道：“没错，是奸细，这个家伙也是个穿越者，鬼鬼祟祟想潜入我们的营地，被我们抓住了，还打伤了我们不少姐妹呢。”

　　老白当即道：“阿米娜你去给受伤人的治一下伤，奸细在哪，我来看看。”

　　彭特西勒亚手一挥，对一个亚马逊女战士道：“把间细带上来。”

　　过了一会儿，一个女玩家被带了上来，老白一看，笑道：“卡塔琳娜，你怎么在这里？”

　　这个被亚马逊女战士们当作奸细的女玩家正是和老白等人同来雨林做任务的卡塔琳娜。

　　看到老白，卡塔琳娜脸一红，低声道：“对不起，先前误会你了。”

　　老白茫然道：“什么误会？”

　　卡塔琳娜气愤地道：“那个昆卡，真不是东西，他和尼莫逃亡到我那里，我帮他重新白手起家，没想到他居然突然阴谋算计了我，将我的营地夺走不说，还摧毁了我所有的小树苗，牧树人一族已经完了，我也已经没有能力在雨林中立足了。”

　　老白笑道：“原来你也被他暗算了。我当初也没想到他是这种人，跟你们说时，你们还都不信，反而都信他的谎言，说什么东方人狡猾。”

　　卡塔琳娜低下头，说道：“不好意思，当时我以为昆卡说的是真的，所以太气愤了。”

　　老白又问道：“你怎么会跑到我的营地里来？”

　　卡塔琳娜道：“丢了营地和树苗之后，我很烦，所以就到处乱闯，没想到进了你的地盘，还被你的这群手下们抓住了。我想反正我也没处可去，在这里当俘虏也不错，所以就没走。”

　　老白饶有兴趣地问道：“你怎么会没有地方可去呢？”

　　卡塔琳娜惭愧地道：“我刚在雨林中发展不久，姐姐就让我去帮她的忙。她说在雨林中发展没什么意义，还不如去和她一起弄城市股权。我觉得我在雨林中可以发展得挺好的，于是就不肯去帮忙，我们两个大吵了一架，我甚至退出了商会，所以现在没脸回去，也不想回去。”

　　“哈哈哈。”老白笑了起来，“就因为这个原因，你就在雨林里乱闯呀？”

　　卡塔琳娜白了老白一眼道：“怎么，不行吗？”

　　妹妹在旁问道：“卡塔琳娜，你既然无处可去，要不就加入我们商会吧？”

　　卡塔琳娜道：“加入你们商会，有什么好处没有？”

　　妹妹道：“我们正在组战队的，如果你水平够，我们可以给你工资的，不过你要参加我们的联赛。”

　　卡塔琳娜道：“你们的联赛？哪里的？”

　　妹妹道：“当然是中国的。”

　　卡塔琳娜道：“姐姐和姐夫他们也要组战队，参加拉美地区联赛呢，可惜前一阵子让我回去，我没有去，商会也退了，现在更不好意思再去了。我可以加入你们商会，但是你们要让我参加比赛，工资我可以不要。”

　　妹妹道：“你的水平要够我们的战队标准才行。”

　　卡塔琳娜不屑地道：“我的技术是姐姐和姐夫的商会最好的。”

　　妹妹眨眼道：“你姐姐的商会很出名吗？”

　　卡塔琳娜道：“当然了，冬卡特莱兰商会，听没听过？”

　　老白点头道：“哦，这是哥伦比亚最大的玩家商会，在拉美地区也是前五。”

　　妹妹道：“那有什么，我们白雪商会还是世界第一呢，我可是夺得世界冠军的人哟。”

　　卡塔琳娜道：“我就是看你们商会比较厉害，才想加入的，这样在姐姐和姐夫面前不至于丢人。”

　　妹妹拿出锤子道：“来，我来测试一下你的技术，看看能不能加入我们战队。”


　　第四百二三章 一个好人

　　卡塔琳娜的身份是战士，和妹妹的圣骑士斗得旗鼓相当。不过妹妹的技术更扎实一些，所以赢得了最后的胜利。

　　“再来再来。”卡塔琳娜输了，有点不太服气。

　　妹妹笑道：“你加入我们商会，有空多切磋吧。”

　　卡塔琳娜迅速提交了入会申请，妹妹于是接纳了这位新会员。

　　老白前世不知道卡塔琳娜这个人，不过看她的技术，估计是前世拉美联赛的高手。老白入行较晚，所熟悉的也只是中国联赛，所以不认得卡塔琳娜并不奇怪。拉美联赛名气虽不及三大联赛，但是其中的高手水平也不低。

　　卡塔琳娜相貌比较普通，不过为人十分热情开朗，很快便和妹妹、慧钰打了成一片。

　　接下来几天，老白估摸着埃斯康特新舰队应该建成了，于是再度召集起大伙，展开了一场新的战斗，埃斯康特刚刚组建的第一舰队再次全军覆没。

　　在近一年来老白所率领的精英舰队打击下，埃斯康特的实力越来越弱，墙倒众人推，很多玩家商会见有便宜可捞，也纷纷向埃斯康特宣战，毕竟南美霸主的控制力和实力已经丧失了大半。

　　很快，对埃斯康特开火便成了南美洲玩家人人都要做的一件事。而NPC商会也不傻，同样趁火打劫。一代霸主就这么成了过街老鼠，越来越举步维艰。

　　在夏末的某一天，埃斯康特终于山穷水尽。他穿着笔挺的军装，站在他旗舰的船头，望着茫茫的大海高声道：“我埃斯康特纵横一生，没想到竟然会败在你们这一群乌合之众的手里，真是可悲，可叹！”

　　迈克望着埃斯康特傲立的身影，笑道：“都输成这副模样了，还不知道尊敬对手，真是可悲、可叹！炮手们，别耽误时间，赶紧把他给我轰沉！”

　　轰！轰！轰！意大利面号数十门大炮齐轰，与此同时，周围傲天号、宝船号等船只也不客气。炮火在这一瞬间就像节日里的烟火，埃斯康特在这一片绚烂之中随着自己的舰队葬身海底。

　　从去年秋天单船对抗赛之后，老白就集合天下高手对付埃斯康特，到今年夏天终于结束。这其中历经无数次大小战役，每次都让埃斯康特损失惨重。直至今日，一代霸主终于退出了世界舞台，让老白有一种改变历史的感觉。

　　老白知道，他已经大大的推进了游戏进程，在前一世的这个时间，还没有任何人能撼动霸主们的地位。

　　和老白一同战斗的数十只船上的玩家们同样也感慨万千，虽说没有接到什么任务，但他们无疑打了一段超越史诗级任务的战役。在整个战役的过程中，他们征战了南美地区的每一块海域，每个人的技术都有了提高，每家商会的家底也越来越厚。

　　看到南美霸主华丽地谢幕，许多人都向傲天号上望了一眼。毕竟老白是发起了这场战役的人，而他也确实率领着大伙赢得了胜利。可以说，从第一届单船对抗赛开始，老白走进人们的视野，就是玩家中的第一人。现在率队击败南美霸主，更是让人由衷地赞叹。

　　高手们互相看了看，时代在发展，老白能否一直领跑还有待于时间的检验。他们都希望在今后的日子里，能够像老白这样成为众人眼中公认的第一。

　　众高手之中，有一个在战后第一时间看了眼自己的经验条。

　　“十级了！十级了！终于十级了！我可以去研究一下二阶转职任务了！”神马三宝兴奋地叫道。

　　神马三宝没有隐藏身份、没有隐藏职业，他的人物一切都很普通，但他的技术却是世界顶级的，所以他的等级也是世界上最高的。此时他终于成为了世界上第一个到达十级的玩家。

　　老白看了眼自己的经验，八级多，想转二阶身份还要等些日子。而他的调教师等级则是九级多了，马上就可达到十级，看样子过不多久就生活职业可以转二阶了。相比前世，重生之后等级升得还真是慢呢。这也没办法，谁让他在游戏前期呢。

　　埃斯康特死了，埃斯康特的商会也因为连续不断的战斗，穷兵黩武、入不敷出而破产。

　　老白的白雪商会，在埃斯康特商会破产之后，顺利的拿到了卡塔赫纳城百分之二十的股份，马拉开波、卡拉卡斯、卡宴三城百分之十五的股份，以及伯南布哥百分之八、里约热内卢百分之九、布宜诺斯艾利斯百分之十一、瓦尔帕莱索百分之七、卡亚俄百分之六、以及瓜亚基尔百分之五的股份。

　　老白当然是想多拿一些城市股份，不过时间有限，金钱所限，所以只夺了上述十个城市的股份。幸好先前众商会有协议，老白等五个发起者所在商会拥有优先选择权，所以他夺的城市股份后来商会不得跟他抢。否则以他微弱的家底，恐怕夺不到这么多。

　　分蛋糕的过程中，出手最狠的要数美国的莱特兄弟，他二人所在的天空商会这次在南美地区控制了大量的城市，使他们在总资产排行榜上一跃上升为世界第一。据说天空商会背地里得到了美国土豪小鹰商会的支持，因此才能拿出这么多钱来大肆收购。

　　茜茜的哈布斯堡商会排名第二，邓世昌的北洋商会排名第三。这两个都是有巨额身家的人，花了大量现金收购了游戏币，也因此在股份战中可以奋勇争夺，排在这个位置并不奇怪。

　　排名第四的是哥伦比亚的冬卡特莱兰商会，也就是老白战队新成员卡塔琳娜的姐姐、姐夫所在商会。这个商会虽然没有加入到老白的精英队中，却在战后抢夺城市股份的战斗中异军突起。凭着南美洲本地人的优势，他们成了一头黑马，总资产上升到世界第四。

　　白雪商会虽然资产总数也在这次分蛋糕的过程中直线上升，但是世界排名却滑落到了第五。不过能在前五的位置，老白已经很高兴了。他本以为迈克肯定会压过他一头呢，没想到黑色指引商会在这次争夺战中还是比较保守，没吃下太多，只排了世界第六。

　　声望榜上，白雪商会仍是世界第一。老白毕竟是这支舰队的提督，所以在战胜强大的敌人之后，他的声望加得是最多的，白雪商会也因此声望加得比其他二十九个商会多。虽说每场战斗都只多那么一点儿，但日积月累之下，他们的声望变得更高了。现在南美地区NPC见到老白，都是一脸惊恐膜拜状。

　　搞定了各城市的事情，老白便带着手下来到了利马城埃斯康特的总督府。埃斯康特已死，这里便成了无主之地。老白花高价收购了这所房子，目的就是为了搜查一下有没有塞西莉雅爸爸的线索。

　　埃斯康特的家中书很多，信很多，各方面的资料也很多。要想在这其中找到需要的信息，可不是件容易的事。老白在埃斯康特书房漫无目的地翻着，他觉得这样找实在是大海捞针。不过为了取悦塞西莉雅，也只能花时间多找一找了，这样自己总算尽了力，找不到小丫头也会死了心。

　　不过，老白没想到这样的寻找真找到了一点线索。线索是艾莱娜发现的，她对老白道：“主人，你看这封信。”

　　老白接过信一看，里面写道：

　　尊敬的埃斯康特总督：

　　当你看到这封信的时候，我已经进入雨林中了。请原谅的我的不辞而别，因为我觉得很多人都别有用心。那件东西，将关乎整个世界的命运，所以不得不小心。我再三思量，决定单独行动。也许这个决定很鲁莽，但是，与其让它落在别有用心的人手上，倒不如让这件东西永不现世。

　　也许我的决定是错的，但我的心现在很乱，只能做此决定了。我知道我的想法可能很天真，很幼稚，但我坚持认为，这样一件东西，是应该为世界谋利的，而不能成为某个国家，甚至某个个人满足私欲的武器。

　　特欧贝尔德

　　老白前前后后把这信看了三遍，然后问道：“只有这封信？”

　　艾莱娜点点头。

　　塞西莉雅此时也跑了过来，老白随手把信递给了她。小女孩一字一字地读着，忽然间泪流满面。

　　爱丝法妮雅走过来抱住塞西莉雅问道：“怎么了，塞西莉雅？哭什么？”

　　塞西莉雅哽咽道：“爸爸的信。”

　　爱丝法妮雅微微皱了一下眉头，想说点什么，却终究没能说出口，只是安慰道：“塞西莉雅不要伤心，爸爸没有就没有吧，有妈妈和主人一直陪你呢。”

　　“嗯。”塞西莉雅点了点头，泪水却更多了。

　　老白走过去，把她们母女二人全揽在怀里，同样低声安慰起塞西莉雅来。

　　塞西莉雅擦了擦眼泪，指着信对爱丝法妮雅道：“妈妈你看看，这是爸爸的字，你以前很喜欢看的，也是你教会塞西莉雅认爸爸的字迹的。”

　　爱丝法妮雅又皱了一下眉头，不过还是什么也没说。

　　塞西莉雅低声道：“妈妈，我知道我不好，又提到爸爸了，可是塞西莉雅不提，这世上也就没人能够记得爸爸了！”

　　说着，她眼泪又流了下来。

　　老白轻声道：“谁说没人记得，主人不是记得？主人永远记得塞西莉雅交给主人的任务呢。”

　　爱丝法妮雅也道：“塞西莉雅，别伤心了，你会找到你爸爸的。嗯，你看，信上的字很漂亮呢，你爸爸真写的一副好字。我猜，他一定是个好人。”

　　不知道为什么，爱丝法妮雅一番话说完，塞西莉雅哭得更伤心了。


　　第十卷 花染年华

　　那些年，那些人，那些回忆。


　　第四百二四章 记者招待会

　　秋天来了，这是老白穿越后第四个秋天了。第二、第三个秋天，他参加了两次世界单船对抗赛，分别取得亚军和冠军的成绩。这一年，他将面临另一种全新的挑战——中国联赛。

　　联赛前，各战队都举行了盛大的新闻发布会，白雪战队自然也不例外。虽然联赛的第一年，并不要求所有队员们都在现实中聚到一起，不过老白还是在新闻发布会上，把能叫来的队员都叫来了。

　　“白先生，能先为我们介绍一下你们战队的基本情况吗？”第一个记者问的问题毫无新意。

　　老白清了清嗓子道：“大家好，我是白雪战队的老白，同时也是战队提督兼第一号战舰傲天号舰长。我们战队，现在已经有二十八名成员，目前来到发布会现场的共有二十五名成员，还有三名成员身在国外，无法来参加这次新闻发布会，不过在今后的比赛中会代表我们战队出场。”

　　经过一个夏天的忙碌，老白的战队基本成形。现在包括他在内，战队成员达到了二十八人，如果还有合适的，他也不会介意签满联赛规定的上限三十五人。老白现在签约都是本着脸熟、低薪、长约的原则。

　　脸熟是指老白主要签上辈子有印象的选手。能给老白这种十七年后的玩家留下印象的绝对不会是昙花一现人物，他们的状态肯定能持续不断上升。低薪，自然就是省钱了。白雪战队的家底一点也不厚，老白只能悠着点花，而最后的长约，则是老白看透了未来几年联赛迅速膨胀的趋势，直接用长约留人。

　　这时另一个记者问道：“白先生，据我所知，咱们的队伍是目前联赛中外援最多的队伍，甚至您本人到现在也没有办下来中国的国籍，这是为什么呢？”

　　老白点点头道：“不错，我们队中是有很多外籍人士，甚至我本人也是丝袜国国籍。因为我相信体育是不分国界的，我选队员，只看水平，不看国家。”

　　“能给我们介绍一下你们队中的外籍选手吗？”

　　老白道：“首先，来到现场的外籍人士有我、征氏姐妹。我本人就不用多说了，来自越南的征侧、征贰两位女士也是东南亚不可多得的高手，希望我们能够合作愉快，共创辉煌！”

　　征侧、征贰这对越南姐妹花，是老白今夏签下的最大牌的两个人。为什么要签越南女人？因为越南女人便宜……

　　这对姐妹俩在越南联赛中混，肯定拿不到大合同，所以早就想到中国淘金。两姐妹想和中国的战队签一份长约，因为出国在外，她们想安定一点儿，而不是打完一年就灰溜溜地回国。

　　中国众多战队虽然也看好这两姐妹，但是都不想给长约，毕竟外国人大家都不熟。这两对姐妹虽然名声在外，能否适应中国联赛还有待于观察。事实上现在联赛刚开始，前途未卜，大部分战队的成员签的都是一年短约，最长也不过三年。

　　在这种情况下，老白一份有绝对保证的七年期合同一下子就打动了姐妹俩，所以她们来到了白雪战队。

　　现在这对姐妹和腰果，是老白队中工资最高的三个人。别的队伍都觉得老白把钱用在这对外国女人身上并不明智，但老白却觉得这对姐妹俩是目前高手中性价比最好的，这份七年合同也绝对是一年比一年赚，明年这对姐妹俩估计想到这份合同就会哭了。

　　老白继续道：“除了我们三人之外，还有莫桑比克的腰果、哥伦比亚的卡塔琳娜，以及我们丝袜国公主殿下燃烧的奶牛都是我们战队的成员。她们由于路途太远，所以这次发布会没有到现场。不过她们让我替她们向大家问好！”

　　记者又道：“白先生，在坐的诸位你也都为我们介绍一下吧！”

　　老白道：“在我左边的这位，是我妹妹，游戏中那个叫白雪公主的圣骑士，右边这位，是我的妻子慧钰，就是游戏中那个叫风荷的法师。我们三人主要负责战队的旗舰傲天号。”

　　“这位美女是陆玄霜，身份剑士，技术一流，已经加入我们的二号战舰罗非鱼号，担任参谋，并且将会是二号舰上的MT。目前她和腰果、燃烧的奶牛配合的越来越好，我相信她成为我们战队的绝对主力只是时间问题。”

　　“我们三号战舰是仙龙号，除了征侧、征贰姐妹外，另一位成员是婉陵郡主，这是一位很了不起的治疗，嗯，她是隐藏身份仙回师。”

　　“我们的四号战舰的成员大家应该都熟悉了，那就是文工团号。成员是肖碧影、袁静筠、吴文婷、施洁、林洁。她们五个可是同一个学校的美女，关注我们预选赛的大伙应该看得到，这一年来她们的进步非常大。当然，由于比赛人数限制，你们以后可能看不到她们五人同时在场上，我不得不委屈我们五朵金花中的一两个作为替补。”

　　“我们五号战舰是卡来号，由我们现在未在现场的卡塔琳娜担任舰长，另两名成员是艺文、海维姐妹，就是坐在最角落的那两人。你们别看艺文、海维文文静静的，其实她们是隐藏身份训犬师，非常厉害，我见了都怕……”

　　“我们的六号战舰是花满楼号，主力成员是菊姐、碧翠、小红。顺便说一句，她们三个不光技术好，还很会做饭，绝对的贤妻良母……”

　　老白现在战队中共有九艘大型船，全部是老白抢埃斯康特攒下的，都算是商会的公有财产。所以新成员们一来，就有大船可以开了。

　　一一介绍完全部到场的二十五名成员，又有记者问道：“白先生，我发现一个问题，就是你们战队似乎全是女性？”

　　听到这样的问题，老白无奈地看了妹妹一眼。

　　妹妹拿过话筒道：“是的，因为俱乐部的总经理兼人事经理兼商会会长是我，我喜欢美女，所以就签她们了！”

　　妹妹的话刚说完，现场一片喧哗。

　　其实妹妹说的只是原因之一，这个夏天，老白也曾尝试过签几个男玩家的。不过女玩家中愿意接受低薪的比较多，而男玩家大多野心勃勃。这可能跟社会现状有关系，大部分男人都要养家糊口，而女人一般没这顾虑，所以老白最终还是一个男玩家都没签下来，只是签下了众多女玩家。

　　妹妹看到大家在笑，于是又道：“其实还有一点，打造这样一支战队，是因为我想要告诉全中国，我们女人是最强的！所以我们战队也是最强的！”

　　这话一说完，无数女记者鼓起掌来，只有老白擦了擦汗——我们战队有男人的！你这是置我于何地呀？

　　又有记者问道：“我想问一下老白，你游戏中的身份到底是什么呢？我想很多人都好奇这一点，而你一直都没有公开过。另外，你游戏中那么多的美女佣兵和船员是哪里雇来的呢？我们似乎在游戏中雇不到女船员和佣兵。”

　　听到这个问题，老白微微一笑。他的真实身份已经被国王陛下下了禁口令，所以不能实话实说。实际上，在今天之前，老白在填写上交海协战队名单的时候，就填写了战队每个人的游戏身份，老白在那时就开始造假了。

　　老白道：“是这样的，我游戏中的身份是属于隐藏身份，叫做亚马逊族守护天使，要永远的守护亚马逊一族。这个身份比较特殊，手下只能从亚马逊一族中挑选，而不能在港口雇佣普通人。而亚马逊一族是纯由女性组成的种族，所以我也只能带着这些美女作战了。”

　　这时另一个记者又问道：“我看白先生的佣兵中似乎有好多不是亚马逊人吧？”

　　老白只好道：“我可以劝说一部分符合条件的女性NPC加入亚马逊一族。你觉得不是的那些佣兵可能是新加入的成员。”

　　一群记者议论纷纷：“原来还有亚马逊族守护天使这种身份，这游戏隐藏身份还真是多呢。”

　　这时一个记者好奇地问道：“白先生，你一个男玩家，怎么会获得亚马逊族这种女性种族的隐藏身份呢？”

　　“这个……”老白顿了一下，“暂时不方便透露。”

　　众人眼中纷纷都有了一丝疑惑。

　　妹妹这时道：“我可以透露一点给大家知道，刚进入游戏中的时候，我们是可以自定义人物形象的。有些人比较大胆，所以就会去尝试一下能不能改变性别。当然了，这种内衣下面的事情我是不知道的，你们要问下我嫂子。”

　　听到这样一个劲爆的消息现场顿时炸锅了，这消息如果属实，绝对可以上明天电娱报纸的头条。老白只觉得耳边炸响了一个霹雳，他呆呆地看向妹妹，眼神简直就要吃人。

　　妹妹却是一副恶作剧成功的表情，还向老白比了个V字形手势。

　　老白顿时郁闷了，孩子都快生了，还这么爱闹，还是在这么多记者面前，这很容易引起广大玩家误会的！

　　老白又看了一眼战队的众位成员，只见她们也用疑惑的目光看着老白，瞳孔里闪着八卦色彩。老白知道，他要被怀疑成伪娘了。

　　对于妹妹这个玩笑，老白澄清了这个问题好半天，但是看到那些记者的目光，他知道他永远都澄不清了。

　　过了一阵子，又有一个记者问道：“白先生，据说你的队伍中总是有人怀孕，导致船员数一直不齐，这是怎么回事呢？”

　　老白道：“是这样的，亚马逊一族人口稀少，为了繁衍后代，我特意做了任务，让她们可以接受神的祝福而怀孕。圣经大家读过吗？就是让她们像圣母玛丽亚那样，在神的祝福下怀孕。”

　　那记者立即道：“你是在说处女怀孕吗？”

　　老白忙点头道：“对，就是那样。你别看她们生了那么多孩子，其实都还是处女。”

　　慧钰听到了老白的解释，忍不住用手捂住了嘴，险些没有笑出来，而妹妹则是瞪了老白一眼。

　　一众记者议论纷纷：“游戏中还真是神奇呢，处都能怀孕。”


　　第四百二五章 白总

　　纷纷扰扰的新闻发布会结束了，随后各种有的没的消息都出现了。越是名人，捧你的人越多，骂你的人也更多。作为公众人物，这些都是不可避免的，老白也看得淡了。

　　其他各战队的新闻发布会也与老白差不多时候，发布会完，离比赛也就不远了。

　　老白在发布会后把大家领到了俱乐部所在地。各赞助商的钱到位了，老白终于能够在市区租房子了。这是一幢比较普通的写字楼，离老白的家比较近。老白租下了最顶上两层。一层作为宿舍，一层是工作场所。虽说条件艰苦了些，但怎么说也有了个办公地方。

　　第一年的职业玩家们都比较随便一些，老白希望大家全部在公司，但并不是所有人都肯过来住的。比如五朵金花，她们平时要在学校里上课，只能周末才会来俱乐部。好在除她们外，陆玄霜、婉陵郡主等主力成员都来了，没来的只是一些替补边缘人物。

　　几个外援中，征侧、征贰姐妹两个已经过来了，腰果正在办护照，而奶牛公主、卡塔琳娜暂时没有过来的打算。奶牛公主千金之躯，参加老白的战队纯属玩票性质，而卡塔琳娜虽然比较热衷于游戏，但家里却是哥伦比亚有势力有影响的大家族，她还在上高中，家里怎么都不会让她乱跑。

　　“老板，我建议给我们弄个厨房，这样姐妹们吃饭也方便些。”喊话的是菊姐，她几年前嫁给了一个公务员老婆，当起了全职主妇。不过好景不常，她丈夫在她结婚后不久就去世了，两人也没有留下孩子。

　　所幸丈夫虽死，家产却给她剩了不少。菊姐于是自己开了家蛋糕店，生意说不上好，只是混日子。后来菊姐跟着别人一起玩起了航海时代，技术还不赖。对于职业玩家生涯，她并没有什么憧憬，只是做蛋糕做的烦了，想换换活。看到老白肯签她，她就关了店跑来了。

　　“嗯，要是有个厨房就好了，我嫂子做饭可好吃了。”附和的人是碧翠，碧翠是菊姐死去丈夫的妹妹。不过这丫头学习不好，早早就不念书了，在她嫂子的店里当起了帮工。

　　“碧翠的手艺也很了不起呢。”这时说话的这位笑起来有点傻傻的，正是小红。小红是乡下跑到菊姐店里打工的丫头，渐渐地和菊姐、碧翠一起玩游戏，技术也是越玩越好。

　　老白点头道：“好吧，我联系一下，看看能不能弄个厨房。我们是不是还要请个厨师？”

　　菊姐大手一挥道：“不用了，就这么点儿人，请什么厨师？我给大家做饭就行了。”

　　老白笑道：“那可不行，训练比做饭重要，你现在是全职玩家了，可不能让做饭耽误了你游戏时间。等厨房弄好了，我再联系个厨师。”

　　陆玄霜打了个呵欠，说道：“包吃包住再好不过了。”

　　陆玄霜的老爹是一个很有能力的民营企业家，家财万贯。陆玄霜作为她老爹的独生女儿，平时总是被要求特别严。不过这女孩一点儿也不随他老爹，从学习成绩，到为人处世，都是差得一塌糊涂，只有游戏玩得不错。

　　前不久陆玄霜和他老爹吵了架，一气之下离家出走。看到老白招工，就跑了来。工资方面她是一点没有要求的，只是希望能跟老白这种高手一起玩游戏。老白记得这女孩前世也是职业联赛的成员，却没想到她踏上职业联赛的路途原来始自离家出走。

　　老白是一个比较负责任的老板，所以他先联系了一下陆玄霜的老爹，她老爹并不觉得陆玄霜能把游戏玩出什么名堂，只是说让她在外面吃点苦头也好，于是老白就放心的用一份超低薪超长约签下了她。

　　除了这些战队成员之外，老白还雇了一些其他员工。比如负责行政的，负责财务的，负责宣传广告的，负责给比赛录相的，对比赛录相进行剪辑整理的，对游戏各项数据进行收集和对比分析的，负责游戏中商会的……

　　总之，在老白的忙碌下，一个战队已经构建齐全。虽然很多部门水平离老白心中的专业还差很远，甚至还不及前世龙涛的甲C战队，但至少有了一套完备系统的公司体系，接下来就是改良和提高了。

　　老白走到商会部，打开门问道：“小柳，最近有没有收购到极品佣兵、船员什么的？”

　　听到老白话，一个性感的职业装女子站起身来。她叫柳薇，目前商会部的负责人。柳薇道：“最近遇到了六个小极品船员，不过其中的两个他们的雇主要价太高了，我没要，到手一共四个，这是资料。”

　　老白随手翻看了一下，然后道：“送到腰果船上去吧。不过联赛马上要开始了，我们的阵容需要稳定了。接下来收到的小极品你就先放在手里，不用急着往战队送。等到下一个阶段，再一齐送过来。”

　　“好的，白总。”柳薇点了点头。

　　被人叫了一声白总还真是神清气爽。老白关上商会部的门，一边向前走一边小声地跟身后慧钰和妹妹道：“咱现在也是白总了。”

　　妹妹白了他一眼道：“她是在叫我吧？”

　　慧钰立即笑了起来。

　　接着老白又到了资料收集部，向另一个职业装女性问道：“杨璐，秋天战队的资料整理好了吗？”

　　杨璐是现在资料收集部的负责人，听到老白的话，她立即拿出一个U盘道：“这里面有我们能搜集到的有关秋天战队成员的所有比赛录相，我让小王做了下重点部分剪辑，您可以看一下，里面还有小张对秋天战队现有船只的数据分析。”

　　老白点点头，接过了U盘，然后继续向前走去，边走边道：“我应该雇个漂亮的女秘书的，要不然有点事情就得自己跑，太累。”

　　妹妹道：“你去死吧，这么两步路就累，越来越不像男人了。”

　　老白语重心长地道：“怎么说咱也是有身份有地位的人了。有两个漂亮的女秘书是必须的。小白，你去通知一下战队的各成员，到会议开会。”

　　妹妹踢了他一脚道：“谁是小白？你越来越不知道自己姓什么了，你自己去通知。”

　　老白叹了一口气道：“好吧，你这个秘书也太不称职了一点儿。慧钰，你和洁儿去会议室等我。”

　　妹妹笑道：“我可不是秘书，我是总经理！”

　　老白道：“兼秘书。”

　　妹妹道：“不兼！”

　　老白道：“兼！”

　　“我是总经理，我说不兼就不兼！”

　　“我是董事长，我说你可以兼职一下，你就……哎哟，你打我干什么？”

　　妹妹不耐烦地道：“少跟我废话了，赶紧去通知其他人去，我和慧钰在会议室等你。”

　　白总于是亲自去招集来了战队各成员，然后站在会议室的前面道：“根据赛程表，我们联赛第一周的对手是秋天战队。秋天战队跟我们一样，是一个以女玩家为主的战队，实力很强，提督一叶浮沉更是高手中的高手。大家应该还记得游戏开始后不久的那次钓鱼岛单船夺舰的事……”

　　这时征贰举手，用生涩的汉语道：“提督，讲话时可以慢一点儿吗？我们听不大明白。”

　　老白擦汗，请来外援，没请翻译，就是不行呀！要不说其他战队怎么就没签下这对越南姐妹呢，现实中可没有自动翻译系统。

　　不过好在征侧、征贰姐妹两个学过汉语，而腰果认识老白后，在大学里也学了汉语，所以这几人适应起来不算难，否则老白真还得高价去请越南语和葡萄牙语的翻译。

　　老白放慢语速，接着讲道：“虽然秋天战队的人长得不如在座诸位漂亮，但大家一定要重视这个对手。我现在放一下资料部收集的资料，主要是前些日子职业联赛的一些录相，大家仔细观察，看看她们的惯用战术、技术特点、以及偏好。”

　　老白说完，点了一下遥控器，纯平大屏幕上立即出现了两支舰队。一方是神马三宝率领的宝船队，一方是一叶浮沉率领的秋天队。这是预选赛中比较经典的一场比赛，最终神马三宝侥幸惨胜。老白以前看过这个录相，但是其他人不一定看过，现在正好大家一起看看。

　　看完了录相，老白问道：“谁来分析一下秋天队的特点？”

　　征侧举手道：“我。”

　　老白道：“你说。”

　　征侧用极不流利的方式答道：“他们战队控船能力很强，相互之间配合也十分默契，战术执行得也很彻底。不过他们白刃战能力较弱，除了旗舰，其他船只都是败在了敌人白刃战手里。”

　　“嗯，分析的很对。”老白点点头，但是征侧分析的虽对，这几句话却说了近十分钟，看来以后教她姐妹汉语是一个重要任务。

　　菊姐这时也道：“依我看，我们战队比不过他们的队伍。我们战队中，征侧姐妹、卡塔琳娜、还有我们，都是才到不久，老队员只有你、腰果、肖碧影三船上的部分玩家，很难在短期内形成她们这样密切的配合。”

　　老白点点头，又按了下遥控器道：“我们再看几个录相，一会儿再一起分析。”


　　第四百二六章 联赛开始了

　　九月初，联赛正式开始了。

　　航海时代联赛大约在每年的八月底或九月初开始，通常是每周的周末进行一场比赛。比赛时间两小时，以小分算输赢，以输赢算积分。

　　二十支战队，任意两支战队之间都会进行两场战斗，一主一客，所以常规赛的比赛共有三十八轮。到第二年的五月末，三十八轮常规赛将会完全结束。常规赛的前八名，会在六月里进行季后赛，以淘汰赛的方式决出年度总冠军。

　　联赛是在星期五晚上开始的，那一晚共有十支队伍进行了五场比赛。竞技场开放了观众模式，不过不是免费的，要用现金买票才能观看。第一年联赛的票价并不高，不过海量的观众还是给联赛带来了巨大的收益。

　　宝船战队与北洋战队的比赛作为揭幕战，被安排在了第一场。这两支战队是预选赛时成绩最好的两支，因此比较吸引眼球，海协希望用这样一场经典对战获得一定的盈利。不过他们还是太低估了这个市场，这场比赛卖出的票数是海协有关部门事前预计的三倍。

　　在这场比赛中，宝船队主场以八比三的比分获得了胜利，航海竞技报第二天就推出了神马三宝的个人专题报道，占了整整一个版面。

　　白雪战队和秋天战队的比赛，被安排在联赛开始后的第二天，也就是星期六的晚上。这场比赛的关注度不比揭幕赛少，因为这场比赛被冠以了美女对决的噱头，可以说是第二天比赛中最人气的一场。

　　秋天战队是中超为数不多的几支全部由女玩家担当主力的战队，而白雪战队虽然有个男人，但是现在小道消息都说这人其实是个人妖，男人女号，所以也可以算是一支纯妹子战队。

　　赛前，老白和妹妹、慧钰等人一起登陆了游戏。此时傲天号停泊在波多韦罗的港口，邓世昌、神马三宝等一干人也在这里。南美分区已经被大家瓜分得差不多了，众人磨刀霍霍，只等所有参加联赛的队伍比赛完了，就向老盟友玛尔德纳德开战了。

　　老白走到码头竞技场里，就看到神马三宝在向NPC买票。一边买，还一边抱怨道：“票价这么贵，不能打点折吗？海协总得给职业选手一些优惠吧！”

　　神马三宝的比赛昨天已经比完了，所以比较悠闲。开完队内的总结会议后，就跑来看今天的比赛了。

　　老白向前打招呼道：“小马，你在买哪场比赛的票呢？”

　　神马三宝道：“当然是妹子对决，哎哟，妹子你来了？”

　　老白擦汗道：“谁是妹子？”

　　神马三宝道：“当然是你了，现在谁不知道我们白大提督是个勇于挑战自我的人，身为男人，却建了个女号。不过你这个女号明显有问题嘛，胸部一点都不突出，你自定义人物的时候不会只改下半身了吧？”

　　老白道：“滚，老子纯爷们！”

　　神马三宝道：“妹子你就不用遮掩了，事实胜于雄辩。”

　　正说着，又一群女玩家到场了。正是一叶浮沉和她的众位女伴。现在精英舰队齐聚波多韦罗，一叶浮沉身为其中之一，当然也在这个竞技场。

　　一叶浮沉属于那种乍一看并不觉得怎么漂亮，但却越瞧越有气质的美女。她穿着一件青蓝色的法袍，手里拿着一个大法杖，向老白招呼道：“提督妹子，今天的比赛，你可要让着我点呀！”

　　舰队的首领在游戏中被称为提督。虽说一叶浮沉是秋天战队的提督，但老白却是这支三十家商会组成的精英舰队提督。一叶浮沉自从加入这个精英舰队之后，就习惯性的叫老白提督，但是今天，她却在提督后面增加了妹子两字。

　　看来妹妹在新闻发布会上的一个玩笑，让所有人都当真了。就连平时比较严肃的一叶浮沉都叫起了他妹子。老白打量了一叶浮沉一眼，无奈地道：“就算我是传言中的女号，也轮不到你管我叫妹子吧？”

　　一叶浮沉笑道：“今天海协公布有关我们所有职业选手的资料了，我发现你的生日比我正好晚两天，所以了，大白妹妹、小白妹妹、小风荷，你们都比我小，哈哈。”

　　妹妹叫道：“叶子你比我哥哥大两天呀？”

　　一叶浮沉点头道：“要不要给你传真一下我的身份证？正好大两天，哈哈。”

　　老白叹道：“老叶你好，老叶再见。老叶，这场比赛你就让给我们年轻人吧？”

　　“你……”一叶浮沉抿了抿嘴唇，她虽然比老白大，但也只是两天，老白却叫她老叶，这不得不让她觉得有点难堪。

　　慧钰向前拉住一叶浮沉道：“不用管我老公了，他这个人说话就这样。叶子，听说你也十级了？”

　　一叶浮沉道：“嗯，刚刚十级，正在琢磨转职任务呢。”

　　慧钰道：“你一定学了十级的大招，比赛中千万别拿我们当试验品。”

　　一叶浮沉道：“恐怕比赛开始后，想接舷的是你们。如果让我选择，我肯定不希望能有用这大招的机会呢。”

　　几人聊了一会儿，便各自通过传送阵传送到了游戏地图。今天的比赛是秋天战队主场，所以地图也是秋天战队选的，晴空万里的中国黄海。

　　经过预选赛不断的调整和试行，航海时代职业联赛规则的大框架已经被定得差不多了。比赛首先出场时，双方各自出场五艘船只，五船上的玩家总数不得超过十五人。

　　大伙习惯上都是一船三人，这样正好五船十五人。当然具体每艘船上的人数多少，完全取决于战队的战术。比如一船五人，另一船一人也是可以的，只要玩家在比赛地图中的总数不超过十五人就好。

　　联赛一场比赛的比赛时间共两个小时，其中比赛后第三十分钟到三十五分钟，是第一个增援时间，可进行替补船只操作。这个时候地图上一般会开放个四增援点，如果哪家战队有船沉没，就可以开进一船进行增援，如果没有船只沉没，战队也可以选择换船，将受损严重的船只通过增援点换下，然后再换上一艘新船。

　　第一个换船时间每只战队只能增援一船，并且在增援的过程中要保证本队船只数不超过五，在场玩家数不超过十五。也就是说，如果你的船没有沉没的话，那么只能先退下一艘，才能增援一艘。而且增援那艘船上的玩家数量可以少，但不能多。

　　比赛的第九十分钟，到第九十五分钟，也就是游戏开始后的一个半小时后，是第二个增援时间。这个增援时段可增援的船为两艘，双方舰队可以在这个时间视游戏情况进行第二次替补操作。

　　比赛中已经死亡的玩家和船员，或沉没、被俘的船只，都不得以增援的方式再次出现。

　　换船的设定，是为了增强比赛的可看性。能在中途叫进增援，就避免了战斗前期不利，后期比赛情形立即一边倒的状况，给比赛增添了更多变数和戏剧性，保证了比赛悬念，也使得比赛更加精彩。

　　比赛的输赢采用计小分制，小分多的一方获胜。小分的计算方法分了四种，分别为击沉得分，俘获得分、裁判扣分、横扫加分。

　　比赛双方，每炮战击沉敌舰一艘，则可获得一分，这样的得分被称为击沉得分。因为比赛中的白刃战比炮战更为好看，所以联赛鼓励白刃战。通过白刃战消灭对手，俘获到了敌船，则可获得两分，这就是俘获得分。

　　比赛中的条条框框很多，如果出现违反规则的情况，比赛裁判将根据不同情形，给予不同的警告。警告分三种：普通警告、黄色警告、红色警告。普通警告累积十次，被警告战队将会扣掉一分，黄色警告累积两次，就会被扣掉一分，而红色警告则是直接扣除被警告战队一分，这就是裁判扣分。

　　最后一种则是横扫加分。比赛中一方的船只全部被另一方击沉或俘获，这种战斗被称为横扫战斗。横扫战斗在横扫完成后比赛就提前结束了，存活的战队将会获得横扫加分。

　　战斗在第九十分钟之后出现横扫局面，被称为小横扫，存活舰队加四分，而在半小时后到九十分钟出现横扫局面，则是大横扫，存活舰队加八分，最后一种被称为超级大横扫，就是指在三十分钟内横扫了对手，这时存活舰队加十分。

　　比赛完后双方累计小分，小分多一方获胜。获胜者将获得联赛积分三分，如果有平局情况，则双方各获得联赛积分一分。三十八轮之后，各战队按联赛积分排出前八名，进入季后赛。

　　老白的傲天号停靠在波多韦罗港，其他的几艘船却不在这里。腰果虽说技术上已经可以加入这只与霸主作战的精英舰队了，但商会里有好多事情要忙，所以也就没让她立即过来。

　　老白计划过些天，就让每家商会都上两艘船，使得这只精英舰队扩大一倍，这样消灭玛尔德纳德会更快一点儿，到那时就把腰果也叫过来，大家共同作战。

　　既然几船不在同一个港口，那就只能去竞技场比赛地图中汇合了。踏上传送阵，傲天号便出现在黄海的海面上。很快，白雪战队首发五船：傲天号、罗非鱼号、仙龙号、文工团号、卡来号，全部到齐了。


　　第四百二七章 第一轮结束

　　比赛一开始，老白就带着其他四条船向前搜寻秋天战队。因为这场比赛是秋天战队的主场，老白是客队，属于主动进攻一方。如果双方都在原地，谁也不进攻谁，那么比赛会变得很难看。

　　出现了拖时间的局面，分不清到底是哪边在拖，根据规则肯定是客队的老白要遭到警告，这就是主场优势，又称主场哨。所以游戏中很多猥琐的招式是不能带到比赛中来的，主办方要求的是赛事好看，然后才是其他。

　　很快，白雪战队就与秋天战队相遇了。老白排了个散列阵型，因为这个阵型是最不需要配合的，对方却用了个密集的圆环阵。

　　开战没多久，白雪战队的五号舰卡来号就被敌人咬住了。它旁边的文工团号以及更远一些的仙龙号，与它根本没有默契，等到发现它的困境再来支援，已经晚了。卡来号被敌人轰沉，一比零，白雪战队形势不妙。

　　老白知道自己战队配合不如对方，这样玩炮战肯定会被各个击破，于是努力寻求接舷战的机会。不经意间，敌方旗舰浮萍号一个过近的操作让老白以为机会来了，他火速让大家朝浮萍号靠了过去。

　　看到老白飞速接近，一叶浮沉嘴角露出一丝笑容。她一招手，浮萍号在她的指挥下飞速后退，躲避着迎面而来的傲天号。

　　老白当然不肯让到手的熟鸭子飞了，让大家进行全力冲刺。但是没冲多远他就意识到了不对，一叶浮沉此举似乎是在诱敌。

　　可这时老白想退，已经晚了。他回过头来看后面的几艘船，只有罗非鱼号离得近一些，其他都已经被傲天号甩飞了。秋天战队的其余四艘船却飞速围了过来，明显蓄谋已久。

　　“集中火力，不要给他一点儿机会，老白的水平很高，有一点儿机会都可能翻盘！”一叶浮沉盯着傲天号向队友们下起了命令。

　　轰轰轰轰！秋天战队五船集火齐轰老白，老白一以敌五顽强抵抗，不过敌人也是高手，他终于还是没能扛得住，傲天号遗憾沉没。

　　腰果本来离得最近，见老白落入了包围，第一时间就赶过来救援，不过却被敌人的二号舰飘零号用卡船技巧卡在了外面。虽然腰果数炮打在了飘零号上，让它船体损伤严重，但这时傲天号已经沉没了。

　　腰果眼看救援无功，立即准备撤离。可是一叶浮沉不给她这个机会，秋天战队的五船又飞速围住了罗非鱼号，一阵齐轰之后，罗非鱼号也沉没了。

　　白雪战队如此快的沉了三艘船，实在让无数围观群众大跌眼镜，接下来文工团号也没支撑多一会儿就退出了比赛，仙龙号是唯一活得久的船，但是也没有撑到第一个换船时间。

　　二十七分钟！比赛结束！超级大横扫！白雪战队五艘船全被击沉，秋天战队获得击沉得分五分，再加上超级大横扫加分十分，最终比分十五比零！

　　从竞技场退出来，老白就看到神马三宝在那里感叹：“虽然只有二十七分钟，但这场比赛票价还真值呀！超级大横扫，看着实在太过瘾了！兄弟，哦不，妹子，干得漂亮！”

　　老白看到神马三宝这副幸灾乐祸的德行，当即骂道：“你爷爷的……”

　　这时神马三宝的爷爷老汉一马当先跑过来道：“我在这里，我也看了你们的比赛，实在太漂亮了，十五比零，干脆利落地解决了战斗！”

　　神马三宝忙解释道：“爷爷，他是被解决的那个！”

　　一马当先茫然道：“老白不是叶子旗的那个队？”

　　神马三宝道：“很不幸，他是雪花旗的那个！”

　　“哎呀呀！”老爷子一脸歉意，“节哀节哀，能被人打个十五比零，也不容易。”

　　老白擦汗。

　　这时一叶浮沉也从另一边退出了竞技场，并走过来笑吟吟地道：“提督妹子承让了，感谢你的配合！”

　　老白郁闷地道：“谁配合你了，你等我们下一场的。”

　　一叶浮沉道：“无妨了，如果季后赛遇不到的话，我们一年也就碰上两次。这次我们已经捞够本了，下场就算输了，也不会输得这么惨。”

　　慧钰在旁边安慰老白道：“没关系了，十五比零她们也只是积三分嘛。”

　　妹妹点头道：“嗯，她们的配合确实比我们强多了，我们的队伍也应该多练练的。”

　　过了不久，今天的其他四场比赛也已经结束。至此，联赛第一轮结果出来了，二十支队伍中，九支胜利获得积分三分，九支失败获得积分零分，只有壹劫天下战队和蓝海挖掘者战队战成了平手，各有积分一分。

　　排名榜上，虽然同积三分，但秋天战队以小分最高、净胜小分最高而排名第一，与之对应的，白雪战队则以小分最低，净胜小分最低而排名第二十位，也就是传说中的倒数第一。

　　第二天，老白把战队的人都叫到了会议室，开了一天的会，总结得失。虽然中了敌人诱敌之计，是老白的责任，不过其他人如果能配合默契一点儿的话，也不至于会让老白那么快就孤立无援而挂掉。

　　再次上线，已经过去十几个小时了。这个时候，老白精英小队中三支参加美国联赛的队伍也比完了，众人于是集合出港，对玛尔德纳德展开了攻击。推倒中美洲霸主的战役，轰轰烈烈地开始了。

　　值得一提的是，在埃斯康特倒下的过程中，数个趁火打劫的玩家商会也抢到了大船。这几个玩家商会并不是老白的精英同盟成员，但也是游戏中的好手。他们大船到手之后，就想学老白那样，组建第二个精英同盟，形成新的霸权。

　　出现了竞争对手，老白于是和同盟的人商量了一下，决定不再垄断大船，而是开放大船买卖。卡亚俄的船厂是南美区唯一能制作大船的船厂，在埃斯康特倒台之后，被神马三宝的宝船商会收购。老白他们所决定的大船买卖，就是从这个船坞生产出大船，卖给别人，当然了，价钱是很贵的。

　　大船买卖开启之后，各顶级战队的订单都扔了过来。这也就意味着联赛提前进入了大船时代。不过中超十二强都有大船了，剩下的八家弱旅现在拥有大船，也不是什么大事。如果老白连最低层的这八家战队都打不过，那么降级也没什么好说的，所以进入大船时代对各支强队影响不大。

　　但是玩家手中的大船多了之后，对老白们的现状还是有利的。手中有大船，玩家们的底气足了，自然也会在老白他们同中美霸主开战之后，也参与进来。这无疑大大加快了老白消灭玛尔德纳德的速度。

　　不过卡亚俄船厂的产量是有限的，所以大船一时半会儿还全面普及不了，只能是战队或有钱人可以买些玩玩。随着时间的推移，大船越来越多，玩家的实力才会越来越强。

　　老白带领精英舰队打了一个漂亮仗，消灭了一整支玛尔德纳德的分舰队。之后众人回港口，修船，并且组织各战队队内的训练。很快，一周过去，又是周末来临，老白迎来了下一个对手。

　　第二轮老白遇到的是逆命战队，这是一只力求保级的战队，没有什么太大野心。老白以七比一的比分打败了他们，终于摆脱了倒数第一名的位置。两轮积三分，算是中游。而秋天战队则是再次获胜，积六分，继续以小分优势排名第一。

　　过了几天，腰果等人的船全到了，与腰果同来的还有各家战队的二号船只。精英舰队的各位当家都商量了一下，最终没有让各家的第二艘船只加入到他们三十船的精英小队中。因为众人觉得他们三十船已经能摆平所有问题了，这种强弱对比下获得的经验也最多。如果舰队的人多起来，恐怕升级就没现在这么快了。

　　于是各家都调拨战队的二号船只，组建了二号精英舰队。和老白一向不怎么合得来的穆拉德决定从原精英舰队脱离开来，亲自带领这个二队，而他的弟弟巴耶济德则是带着雷霆战队的二号船，加入到了老白的精英队中填补空缺。

　　不过事实证明，各家的二号舰队水平明显比一号舰队要逊上一截，穆拉德出师不利，被玛尔德纳德的一只分舰队打败了，有四艘大船还沉没到了海中。遇到了这样的情况，大家想到的办法就是壮大第二精英队。

　　于是，各家又把战队三号舰拉了过来，加入到了第二精英队中，让第二精英队变成了六十艘船的队伍。这样一来，船多了，打起仗来也就有把握了。不过他们就算打胜了，每个人所获得的经验也不如老白的第一舰队多，因为他们的人多。

　　又过了一些日子，各家的四、五、六号舰船也聚到了一起，组成了第三精英队。第三精英队虽然水平良莠不齐，但胜在人多。对付玛尔德纳德的小型舰队还是不成问题的。如果遇到了麻烦，第一精英队和第二精英队也会赶来支援，毕竟都是一家人。

　　三队同时对玛尔德纳德展开作战，效率比起当年老白一只舰队挑翻埃斯康特要快多了。这可是世界上最顶级的三十家战队全军出动围殴玛尔德纳德。相信只需半年，玛尔德纳德就会得到和埃斯康特一样的下场。


　　第四百二八章 蒂雅城

　　半年过去了，这是联赛刚开始的半年，也是十分忙碌的半年。老白在战队里要进行磨合训练，把一支娘子军打造成配合严密的队伍，而在联赛外，他又得征战中美战场，同中美霸主争斗连连。

　　当玛尔德纳德在中美洲的霸权被推翻之际，联赛已经进入到了下半个赛季。腰果早已经搬进了战队，她和征侧征贰姐妹两个中国话说得越来越溜。战队的其他成员进步也很快，白雪战队越来越像一只强队。联赛积分榜上，白雪战队目前排名第十，下半个赛季表现好杀入季后赛还是很有希望的。

　　茫茫的加勒比海岸边，妹妹和老白等人领着几个NPC走在沙滩上。这是一片荒芜的沙滩，与野地并没有什么不同。但这里却是巴拿马运河另一端的所在地，妹妹将它起名为蒂雅城。玛尔德纳德被消灭后，这里终于可以建城了。

　　妹妹对她身后的几名NPC道：“雪莲，玉莲，你们几个从此就要在这里安家落户了。”

　　这几个NPC是妹妹新生的女儿，全部姓白，也是蒂雅城第一批人口。

　　白雪莲道：“可是妈妈，这里什么也没有，我们真的要在这里建城吗？”

　　老白接口道：“是的，资金这边有爸爸提供，只要大家努力，肯定能在这里建设出一个城市的。”

　　白玉莲有点不太高兴地道：“可是我们的人太少了。”

　　妹妹拍了拍胸脯道：“没关系，妈妈会很快生很多兄弟姐妹帮你们的。”

　　众女儿一脸崇拜地道：“妈妈真是太伟大了！”

　　妹妹却望了眼老白道：“老白你这个混蛋，居然让女儿来这种地方开荒！”

　　老白安慰道：“等城市建起来就好了，再说，这不也是你的城市嘛。这些天的比赛你就不用参加了，安心怀孕生孩子。”

　　妹妹叹气道：“也只能如此了，老白你这个混蛋。”

　　慧钰道：“等市政厅建起来就好了，你和老白开一个最高等级的友好城市，让老白把百合城的我们其他孩子调来，这样城市发展就快了。”

　　“只能这样了。”妹妹摸了摸自己的大肚子。

　　过了几天，妹妹又生了一胎八个孩子，蒂雅城也初步形成了规模。顺便说一句，妹妹在现实世界里也生了，是一胎男孩，由慧钰的妈妈帮着带，老白还出钱请了一个保姆协助。

　　老白从百合城迁过来大批居民填充进蒂雅城。虽说这里的条件没有百合城好，一般的城市居民是不肯来，但老白成千上万的儿女们中，听爸爸话的人还是很多的。老白一号召，他们就来了。

　　另一边，玛尔德纳德倒了，中美地区的各大城市也被列强们瓜分得差不多了。这时老白的精英战队对于接下来的发展方略有了分歧。

　　因为大船已经普及，所以很多商会都想对地方霸主动手了。虽说其他商会没有老白精英队的实力，不过也有推翻霸主的可能。老白的精英队来自欧美和中国不同地区，每个商会都是以出生地区作为大本营的，所以现在都想回各自的地区宰杀霸主，以免让别人抢了先。

　　北美的想回北美，南欧的想回南欧，中国的想回中国。看到这种情况，老白知道精英战队维系不下去了。于是这支世界上最顶级的舰队在瓜分完玛尔德纳德的产业后一拍两散，各自回到大本营，想办法对付本区的霸主去了。

　　老白和邓世昌、神马三宝等众多精英队中的中国商会决定结成同盟，回东亚对付东亚区霸主。此时各战队水平比之去年有了较大的提高，新的同盟战斗力也并不比去年三十家顶尖商会组成的同盟差太多，所以他们对推倒东亚霸主充满了信心，所考虑的只是时间要花费多久。

　　回到东亚之前，老白还要先干一件事情，那就是把二阶身份和职业转了。十级后转了二阶身份，成为英雄，等级才能继续向上升，而职业也是一样，要成为专家才能超过十级。老白现在身份等级和职业等级全部封顶了，不转职是不行了。

　　此时妹妹、慧钰等人的身份等级也都到了十级，可以转职了，但是她们的训练师全世界都有，所以随便找个大城做任务就好。老白是国家专属身份和职业，要转职就不得不回非洲。不过既然要回东亚对付东亚霸主，路过非洲是顺路了。

　　一个月后，东非第一大城，索法拉，老白的傲天号缓缓靠港。

　　索法拉是属于埃斯皮诺沙的城市，以前老白的船是小船，只能绕着埃斯皮诺沙的舰队走，这样的大城市想进都进不了，所以他每次回来，都是从艾比城下船，然后回到丝袜国，不过这样的路程有点远。

　　现在有了大船，老白胆子也大了。他到了艾比城之后继续向东开，直到索法拉，这样去丝袜国还能近一点儿。

　　老白在索法拉港外就碰到了埃斯皮诺沙的舰队，他于是玩了一个高难度的侧冲技巧，冲破了埃斯皮诺沙舰队排成的战线，成功的到达港区并且入港。埃斯皮诺沙远远地看到敌人从身边逃走，却毫无办法，只能告诉舰队严守港口，等老白出港时将老白轰杀掉。

　　“一别数年，索法拉，我又回来了！”走在索法拉的街头，老白心中有点感慨。这可是他重生后到的第一个港口，也在这里认识了腰果。这么多年过去了，索法拉变得繁荣了一些，但多数建筑都没变，让他想起了在这城里做任务的日子。

　　正当老白意气风发之时，他忽然听到旁边有黑人玩家在小声谈论着：“没想到游戏里竟然会有妓女呀！”

　　“是呀，这游戏中还真是有很多意想不到的事呢。”

　　“一个金币一次，真是太便宜了。”

　　“可惜那个老板只肯让每人干一次，否则我还真想每天都去爽爽。”

　　咦？妓女？这是什么情况？老白有点不解。

　　他接着向前走，结果发现丝袜国的国王陛下站在街旁，胖胖的脸上挂满了笑容，一副憨态可掬的模样。

　　“陛下，你到索法拉来了？”老白没想到会在这里见到国王，当下惊喜万分。

　　国王看到老白，也立即打招呼道：“哎哟，你回来了？最近混得怎么样？”

　　“一般了，凑合过日子。”老白随口答道。

　　国王道：“我听我女儿说你们战队现在发展得不错呢，好好干，为国争光。”

　　老白点了点头，然后他发现国王身后似乎是一家店面的模样，门虚掩着，里面有好多国王的奴隶坐在床上。他随口问道：“陛下您在这里干什么？开店？”

　　国王嘿嘿一笑道：“算是开店吧，其实也就是图个乐呵。”

　　老白好奇地道：“什么店呀？”

　　国王道：“妓院。”

　　“哈？”老白呆掉了。这时他才注意到国王的奴隶们似乎全部衣衫不整。

　　国王道：“要不要来试试？我的奴隶们技术是越来越好。别人我都是一次要一个金币的，既然你是我国公民，我就给你免费吧！”

　　“这不是免不免费的问题吧？陛下你怎么干起这个行业来了？”老白的目光充满了不解。

　　国王大手一挥道：“这个行业怎么了？任何行业都是有闪光点和可取之处的。卖淫正是人类最古老也最受欢迎的行业，不知道有多少现实中没女人的吊丝从我的奴隶们身上知道了做男人的快乐！”

　　老白擦汗，擦汗，再擦汗：“国王陛下还真是不辞劳苦，为人民服务……”

　　国王道：“其实，我来开店也是有不得已的苦衷的。”

　　老白道：“此话怎讲？”

　　国王道：“你是有所不知呀，我们的这个职业，十级后有两条发展的道路，一条叫纯爱，一条叫鬼畜……”

　　“这个我知道，我选的就是纯爱道路！”老白道。

　　国王道：“接下来你恐怕就不知道了，十级后要想转职，你必须要达成转职条件。选纯爱道呢，你必须要让三个以上的奴隶爱上你。”

　　老白道：“这个无妨，我已经达成全员爱和真爱成就了。”

　　“果然是爱的战士，不简单。”国王拍了拍老白的肩膀，然后又道：“可是我准备选鬼畜道，鬼畜道也要达成类似纯爱道的成就，才能顺利转职。”

　　老白问道：“你要达成什么成就？我可以帮忙吗？”

　　“当然可以。”国王笑了一下，“我也是最近才知道。我这个成就呢，叫万人骑，我的奴隶们必须要和一万人以上……”

　　“哈？万人骑？”老白目瞪口呆。鬼畜之道果然是一条很恐怖的道路，老白当初听到这个名字的时候就不想选，现在看来果然如此。老白再次看向国王，发现他依旧满面春风，顿时越发的佩服起这位一国之君了。

　　老白不由得竖起大拇指道：“国王陛下，你真是心胸开阔呀！这种成就都会来做！”

　　“没什么，做一个国王，我深知好东西就要和大伙分享的道理。”国王指了指屋里，又道：“来，帮个忙吧，一万人也是要一个一个过来的，你正好可算一个。”

　　老白忙推辞道：“不用了不用了，陛下的奴隶，我还是不要侵犯的好。”

　　“哎呀，又不用你付钱，怕什么呢？其实其他人我也都只是收一个金币意思一下，咱为的就是刷人数。快快到我屋里来吧，我今天生意不多。”

　　老白擦汗，擦汗，擦汗，陛下的这个忙，他是帮呢？还是不帮呢？


　　第四百二九章 口味微重

　　离开了索法拉，老白一路向西南前行，回到了丝袜国。

　　回国之后他便找到戴维，先做起了职业进阶任务。要想转二阶并不是那么容易的事，训练师会先给玩家一大堆考验任务，不过老白很快闯过了各式各样的前置任务，最终得到了戴维的赞扬。

　　生活职业比战斗职业容易升些，进阶任务也主要依靠日积月累的技能熟练度。这与用于战斗的身份有一些区别。大部分的玩家职业都是能够转到二阶的，只要他们肯花时间，但身份转二阶的就不多了。

　　“看得出来，你这些日子，确实很下了一番工夫，你的女人们也被你调教得很出色。本来我以为索布扎四世是我最出色的徒弟，没想到你竟比他还强。”戴维说这些话的时候目光中满是慈祥的神色。

　　老白道：“过赏了，我也只是按照你教的东西来做罢了。”

　　“后生可畏呀。”戴维叹了口气，接着道：“你做调教师这么久了，这个职业的技巧已经完全被你领悟透了。你只要能再向前走一步，就会成为行业中首屈一指的专家了。你是否想成为本行业的一位资深专家呢？”

　　老白道：“成为专家，是我一直努力的目标！”

　　戴维道：“好，我欣赏有进取心的年轻人。很久以前，我就跟你说过纯爱道和鬼畜道，你可记得吗？”

　　老白道：“当然记得。”

　　戴维道：“其实在我们这个行业里，一直有这样的一个分歧。那就是调教的最佳方式，是完全控制了对方的精神，让对方心甘情愿地把一切献给你，还是完全控制了对方的肉体，让对方毫无反抗之力，最终精神屈服于肉体，完全属于你。”

　　戴维停了停，又道：“这两种调教方法都有不同的优缺点，通常来说，认为调教应以控制精神为主，以控制肉体为辅的一系，被称为纯爱道，而认为调教应以控制肉体为主，以控制精神为辅的一系，被称为鬼畜道，你觉得哪一种方法才是最正确的路途呢？”

　　你妹呀！果然两种方法都够鬼畜，哪有半点纯爱在里面？老白忍不住腹诽了一下。不过游戏中两条路肯定要选一条的，老白只好硬着头皮答道：“我觉得纯爱道比较好。”

　　戴维点了点头道：“我看你也一直在向纯爱道发展，如果你想成为纯爱道专家的话，那么就要先学会夺心之术。”

　　“夺心之术？”老白隐隐觉得任务又要坑爹。

　　戴维缓缓道：“在你学会夺心之术之前，你必须得到三个以上的奴隶或宠物的爱，我想这个你早已经达到了吧？”

　　老白道：“不错，爱上我的人已经不计其数。”

　　戴维道：“但是你要明白，现在你只是得到了她们的爱，却并没有得到她们的心。”

　　“没有得到她们的心？”老白皱起眉头。

　　戴维语重心长地道：“有的时候爱并不一定是真的，移情别恋是这世界上最容易见到的事。她们能爱上你，也能爱上别人，要知道女人是最善变的动物。你只有得到她们的真心，并且永远不还给她们，才能真正的征服她们。”

　　老白似懂非懂地问道：“那我要如何才能得到她们的心呢？”

　　戴维道：“真心是要在最绝望的环境中才能看得出来，你首先要让她们绝望，让她们达到真正的绝望，才能看透她们的本心。如果她们在彻底绝望的环境下，仍愿意把心献给你，那么你就可以得到她们的真心。”

　　老白不解地问道：“怎么个真正的绝望？”

　　戴维拿出一个卷轴交给老白，说道：“这里面有数种能让人绝对绝望的法子，你可以学习一下。这是我国古代纯爱道调教师的研究成果。你现在水平没那么高，还是按照他们的方法做比较好。等你以后成为专家了，就可以自行研究新法子了。”

　　老白展开卷轴一看，惊声叫道：“你确定你没拿错？这是满清十大酷刑吧？”

　　戴维不解地问道：“什么是满清十大酷刑？”

　　老白叹道：“这里面的任何一个法子的任何一个步骤，都能让人死掉呀！这已经远远超出调教范围了，就算虐杀也不会这么狠。”

　　戴维道：“没错，只有在绝对恐惧中死亡才是真正的绝望，别无他途。”

　　老白：“……”

　　戴维又道：“你必须用这上面的方法，夺取三颗以上的真心，化为己有，才能完全掌握夺心之术，成为真正的纯爱专家。这个任务并不好做。”

　　戴维停了一下又道：“在这个任务过程中，如果她们没爱上你，或者她们对你的爱在绝望中动摇了，退缩了，那么她们就会真正的死亡，心也会破碎，你将无法夺取。如果她们没有完全陷入绝望，那么她们的心就算没破碎也会死亡。这时夺心失败的你将会承受巨大的灵魂冲击，几天内都将处于疯癫状态。”

　　老白皱着眉道：“这人都死了，我就算得到她们的心，又有什么用？”

　　戴维道：“你不是可以复活你的财产吗？”

　　老白急道：“复活也要有尸体呀！这里面每种方法，恐怕都剩不下什么尸体吧？就算有的剩，也没几块残渣了。”

　　戴维道：“没关系，如果你能顺利成为纯爱道专家的话，我可以教你尸骨组合术，让她们就算只剩下一块灰渣，也能被复活。”

　　老白咂了咂嘴道：“那么要是我没能通过挑战成为专家呢？”

　　戴维道：“那你可以再继续努力。反正奴隶这东西，只是财产，损失些就损失些。”

　　老白叹道：“罢了，反正只要有三个能成功就可以晋级了，我拿宠物来做任务吧。这样失败也没关系，宠物没尸体也能复活。”

　　戴维道：“这个随你。”

　　于是老白和戴维商量了一会儿流程，接着走到了外面。

　　众人此时都站在一起等老白，老白于是向几位宠物问道：“你们谁愿意为我而死，把身心全交给我？”

　　塞拉、塞西莉雅、艾莱娜、爱丝法妮雅、蒂雅一齐举手道：“我！”

　　老白擦了擦汗，心道你们还以为是好事呀，这么积极踊跃。

　　他左看右看，这几个人他都是越看越爱，谁都不舍得。而其他奴隶他更不忍心动，因为这个流程如果不成功，那么奴隶是会挂掉的。到时尸体不全，复活不了就麻烦了。

　　老白最终无奈叹气道：“抽签吧，抽中谁算谁。”

　　于是五女进行了抽签，最终塞西莉雅抽中了第一个，她高兴地跳了起来。

　　老白很同情地拍了拍她的卷发，将她带进了一间密室。

　　将密室的门关上，整间屋子里一团漆黑。老白随手拿出几支蜡烛点上，然后就看到塞西莉雅一脸兴奋地看着蜡烛。

　　老白道：“塞西莉雅，你爱主人吗？”

　　塞西莉雅毫不犹豫地道：“我爱主人！”

　　老白道：“你愿意在任何条件下都深爱着主人，把一切给主人吗？”

　　“当然。”塞西莉雅的回答又是干脆利落。

　　老白道：“那好，塞西莉雅，你要谨记，你的心是属于我的，你的一切是属于我的，无论如何你都要记得这一点，不管发生了什么事，都不能忘。”

　　塞西莉雅点头道：“塞西莉雅一直都是如此认为的，不用主人提醒，塞西莉雅的一切都是主人的。”

　　老白温柔地抚摸着塞西莉雅的脸庞，说道：“那好，塞西莉雅，把衣服脱掉，我要杀了你，让你永远在这世界上消失。”

　　塞西莉雅有点微微不解地问道：“主人为什么要杀塞西莉雅？塞西莉雅不听话吗？”

　　老白淡淡地道：“不是塞西莉雅的问题，而是我已经玩腻了你了。”

　　塞西莉雅睁着大大的眼睛，仔细地看了一眼老白，然后嘟起小嘴道：“主人如果觉得腻，塞西莉雅可以来点新花样。”

　　老白摇头道：“不用了，一切花样我都玩过了，我现在只想杀了你。”

　　塞西莉雅缩了缩身子，有点疑惑地问道：“主人，你就不再考虑一下了吗？塞西莉雅很乖的，你若杀了塞西莉雅，以后就再也见不到塞西莉雅了。”

　　老白一个巴掌打了过去：“你以为你算是个什么东西？我见不到你又有什么问题？”

　　塞西莉雅在这一巴掌之下滚出去了好远，她不知道老白这是怎么了，只是战战兢兢地爬了起来，跪在了老白面前。

　　老白又是一脚将她踹飞了出去。

　　就这样，老白反复地打击着塞西莉雅，最终让塞西莉雅真的相信了他会真的杀她。

　　接下来老白把塞西莉雅固定起来，然后刷洗、插针、剥皮……

　　塞西莉雅忍着痛道：“主人，塞西莉雅死了之后，请主人记得，塞西莉雅是一直爱你的，塞西莉雅……塞西莉雅最爱主人了。”

　　老白淡淡地道：“我那么多奴隶和宠物，谁会记得你是哪一个。”

　　塞西莉雅轻声道：“主人不记得塞西莉雅无所谓，塞西莉雅会一直记得主人的，塞西莉雅也会一直爱着主人的，就算塞西莉雅死了，这份爱也永远不会变，塞西莉雅是主人的，永远是主人的。”

　　老白不再理她，继续锯割、抽肠、焚烧……

　　最后，塞西莉雅整个人化成了一团熊熊烈焰，老白眼睛盯着烈焰，一眨不眨的，忽然间飞速把手伸进火苗里，拿出了一颗鲜红的心脏！

　　“成败在此一举！”老白拿着心脏，毫不犹豫地吞了下去。然后他只觉得天旋地转，好似有火焰在心中燃烧。

　　老白强忍着心中的不适，按照戴维说的方法吸纳这颗心脏。过了不久，他就感到心中多出了一块东西。老白知道这东西不属于他，但已经在他的心里了。这种感觉十分怪异，就像两个人挤在了一起。

　　老白尝试用意念去触碰心中这一块新地方，然后就听到一个女孩的声音道：“我死了，真的死了，不过死在主人的手里，我无愿无悔，塞西莉雅一切都是主人的，塞西莉雅最爱主人了……”

　　听到声音的同时，老白还看到许许多多的画，都是他以往与塞西莉雅啪啪啪的画面，不过全是塞西莉雅视角的。

　　这是一种很奇妙的感觉，老白发现他可以用意念来观察塞西莉雅心中的一切，塞西莉雅所有的想法他都一目了然。

　　老白知道，他已经得到了塞西莉雅的真心。于是他试着透过意念问道：“塞西莉雅？”

　　那颗心顿时出现了惊慌、欣喜、疑惑等多种情绪，并且呆呆地想道：“主人的声音？主人的声音怎么会出现呢？塞西莉雅不是已经死了吗？塞西莉雅死了之后产生了幻觉吗？……周围好黑，塞西莉雅好怕，好想主人……”

　　老白忙对她道：“塞西莉雅，是我的声音，现在你的心已经属于我了。”

　　老白又感到了那颗心出现了各种情绪波动，但最终她还是认为老白的声音是她的幻觉。

　　老白笑了笑，于是用了宠物复活术。

　　这时塞西莉雅重新出现了，她愣了半天，仿佛不敢相信自己又活了过来。不过女孩最后还是扑倒在老白的怀里，呜呜地哭了起来：“主人，塞西莉雅真的不想死，塞西莉雅想跟主人永远在一起！”

　　老白看着塞西莉雅，这时他发现塞西莉雅的心还在他的心里，他仍可以清晰地察觉到塞西莉雅的各种情绪，欣喜、高兴、幸福……

　　看到眼前的塞西莉雅，老白突然有了恶作剧的念头，他于是用不同情绪挑逗塞西莉雅，果然见塞西莉雅一会儿惊慌，一会儿恐惧，一会儿高兴……

　　真是好玩。老白爱怜地捏了捏塞西莉雅的脸蛋，亲了她一口，终于不再逗女孩了。他问道：“塞西莉雅，你的心从此属于主人了，你高兴吗？”

　　塞西莉雅道：“高兴！”

　　老白用意念去触摸塞西莉雅的心，感到女孩确实是发自内心的高兴。他再次吻了她，说道：“去叫艾莱娜进来吧！”

　　“是，主人。”塞西莉雅点点头，有点恋恋不舍地出去了，过一会儿，艾莱娜进了房间。

　　艾莱娜抽中的是第二张签，老白跟对付塞西莉雅一样，先用言语和行动打击她，让她真的以为老白会杀死他。但艾莱娜智慧很高，也不似塞西莉雅那般天真，老白让她相信自己会死倒是花费了很大的一番力气。

　　再之后就是虐杀了，刚才虐杀掉了塞西莉雅，给老白心中留下了很大的一片阴影，他不想再用同一种方法了，于是换了另一套流程：断椎、灌铅、凌迟、油烹……


　　第四百三十章 职业二阶

　　“还好还好，比较顺利，三次夺心，都一次成功了。”老白擦了擦额头汗水。

　　第一个塞西莉雅，之后又是艾莱娜，艾莱娜完了就叫来了爱丝法妮雅。整个的任务过程中，老白自觉心神受到了严重的刺激，于是抱着刚刚复活的爱丝法妮雅，来了一场激烈的啪啪啪，才稍稍好受一些。

　　总的来说，老白又被奇葩任务坑爹了。这么血腥的任务，想来其他国家都不会有，只有丝袜国玩家才能接到。老白甚至觉得这肯定是游戏公司为了报复国王陛下种种特殊的要求，因此才为这个职业设计了如此猎奇的二转任务，好趁机恶心一下国王。老白时运不济，跟国王同等待遇，所以也就接到了类似的任务。

　　给爱丝法妮雅穿好衣服，老白觉得还是有点难受，看来交完任务要来一次大规模的群体啪啪啪来放松缓解一下了。

　　不过用完夺心术之后，塞西莉雅、艾莱娜、爱丝法妮雅三人的心全部都到了他的心里，动用意识去触摸，就知道她们三个人在想什么，还真是一件无比奇妙的事情。

　　老白仔细地看着三人内心，发现她们心中的各种念头都像丝线一样缠绕着，忽隐急现，千奇百怪。人心就是这么复杂多变。老白轻轻挑起爱丝法妮雅心中的一丝欲念，爱丝法妮雅立即就喘着粗气扑了上来。

　　“爱丝法妮雅，你怎么了？”老白望着扑进自己怀里的爱丝法妮雅问道。

　　爱丝法妮雅双目迷离，水汪汪地看着老白道：“主人，我也不知道怎么了，明明刚刚已经和主人做过了，但心里却是很想再跟主人做一次，主人，爱丝法妮雅很难受。”

　　老白摸着她的头道：“不怕不怕，放平心就好。”

　　他一面说着，一面压下了爱丝法妮雅心中的念头。

　　爱丝法妮雅忽然歉意地一笑，低声道：“主人，对不起，爱丝法妮雅刚才失控了。”

　　老白亲了亲她道：“没关系，主人不介意。”

　　这个夺心之术实在太强力了，果然不愧为二转天赋技能，刚刚学会就几乎能够完全控制一个人了。老白暗想着。

　　爱丝法妮雅是在身边，不知道对远处的人有没有效果。老白于是轻轻地挑起艾莱娜心中的一丝想念，并将它放大，放大，直至她心中全是这个念头，然后松开。

　　艾莱娜是第二个被夺心的，老白复活她之后，让她出去换爱丝法妮雅进来，所以她此时在密室之外。

　　老白一边触摸着艾莱娜的内心，一边打开了密室的门，这时他就看到艾莱娜跪在地上，分外憔悴。一见老白出来，艾莱娜马上奋不顾身地扑了过来。

　　“哇……主人，艾莱娜突然很想你，想死你了！我也不知道这是怎么回事，就好像几万年没见到主人一样，主人，请让艾莱娜抱你一下。”艾莱娜一面说着，一面抱紧老白，泪流满面。

　　原来不在身边，效果也是这么好。老白感叹了一下。艾莱娜是老白手下中比较文静的一位，很少看到她激动的，没想到情绪被撩拨起来也会这么热情。

　　老白轻轻地抱住艾莱娜，然后压下了她心底的想念念头，并轻轻道：“不怕不怕，主人现在不就是在你身边吗？”

　　“嗯。”艾莱娜擦了擦眼泪，但还是紧拥着老白不想松手。

　　老白抱了她一会儿，才拍拍她的肩膀道：“好了，别哭了，傻丫头，主人要去和戴维先生说说话。”

　　“嗯。”艾莱娜点点头，然后才松开老白。

　　老白走进戴维的房间，戴维看到他便道：“看你红光满面，想来是已经完全掌握了夺心之术了？”

　　老白道：“正是如此。”

　　“好！好！我果然没有看错你，你的确是能够成为专家的人才。既然你也成了同行专家，那么我有些高深的技巧就可以教你了。”

　　老白说了声感谢，然后又跟着戴维学了几个技能。紧接着他得到了系统提示，他已经升级成为了二阶职业——纯爱师。

　　教完老白技能，戴维示意老白坐下，并继续说道：“到此为止，我能教你的技能就已经全部都教会你了。你是这个行业的专家，与我是同样的成就，我已经不能再多指点你了。接下来的道路如何去走，就要全看你自己了。”

　　老白点点头，他知道游戏中任何身份及职业的固有技能在转二阶之时就会学全了，转二阶之后，玩家将不用再到NPC那里去学得技能，但是可以自行领悟技能。不过据老白所知，前世玩家在游戏领悟到的技能并不多，而且领悟的多半是毫无意义的垃圾技能，所以一个转过二阶的玩家，就基本上可称得上全技能满了。

　　二转之后，技术高超的玩家仍可以获得升级，等级越高，越有等级加成优势。但是前世职业达到二转的玩家很多，等级高的却很少。至少老白就没听说过谁到达了二十级。实际上据老白所知，职业达到十三级的人就几乎没有了。谁也不知道职业二转之后的升级是由什么决定的。有人说跟自行领悟技能有关，但无人能够证实。

　　相比职业来说，身份二转的玩家虽然不多，但转职之后继续升级的人还是很多的。前世老白穿越前，神马三宝等超级强人都升到了二十级。有人说无论身份还是职业，二十级就满级了，也有人说二十级之后还有隐藏等级。但究竟哪边说的对，老白也不知道。他只知道神马三宝等几个强人等级似乎卡在二十级好几年，也没找到方法向上升。

　　不管怎么说，老白职业已经二阶了，等身份再转成二阶，那么以后就不用考虑回国学技能之类的问题了，只一心冲级就好。

　　走出了戴维的房间，老白没有去找古瓦古瓦，而是先和宠物们来了一个群体啪啪啪活动，放松一下心情，毕竟刚刚的场面太血腥了，老白虽然精研调教之道至今，还是头一次口味这么重。虽说是在游戏里，但也有够触目惊心。

　　此时老白回国，随身携带的是五宠七卫。妹妹和慧钰都去做各自的转职任务去了，没有在身边。反正老白想她们的时候一个召唤术就过来了，跟不跟在自己身边关系不大。其他船员也被他放在港口旅店，没有带着。

　　老白虽说已经全员爱或真爱条件达成，没有奴隶会逃跑，但在陆地上行动带着那么多的人还是十分不便的，所以只带着宠物和侍卫就好。宠物自不用说，属于主人最贴心的人了，而被指定为侍卫身份的奴隶也有各项战斗加值，不会像普通奴隶一样，时不时的就被士气等各种因素影响状态。

　　老白的身份到了八级之时又加了两个属性点，感知、魅力都达到了22点，所以可以有七个宠了，与此同时，侍卫的人数也上升到了七个。

　　玩家十级，身份转二阶，成为英雄人物之后，升到十一级时将有一个大奖励，那就是六维全属性加一。之后十四级、十八级也会两个技能点可加，具体加法和玩家四级、八级时一样。

　　老白的五宠自然是塞拉、塞西莉雅、爱丝法妮雅、艾莱娜、蒂雅，而现在随身携带的七个侍卫则是阿米娜、德尼雅、法娣玛、克莉丝汀娜、比安卡、夏洛特、克丽雅。

　　当初老白在卡宴港同迈克汇合之后，比安卡与哥哥也再度重逢。她哥哥安杰洛给了老白一张配方，并说这是他出海后努力得到的药方，可以治妹妹的病。本来他以为用不到了，但是为了纪念妹妹，所以药方仍一直留着。没想到妹妹还活着，所以他就把药方给了老白。

　　药方上的药都比较稀奇古怪，老白在和埃斯康特作战之时，也花了大力气去寻找，有的草药还是在亚马逊雨林中靠着亚马逊帮忙才找到的。找药用去了老白很多时间，直到消灭了玛尔德纳德后，这张药方上的药才真正找齐。找齐药方之后，老白又请职业是药师的玩家配药。幸好当时精英队中的一叶浮沉职业是等级不低的药剂师，所以药很快就配好了。

　　比安卡吃完了药，身体慢慢地痊愈了。她现在的六维已经恢复正常。

　　力量：8

　　敏捷：10

　　体质：8

　　智力：14

　　感知：10

　　魅力：12

　　虽然比安卡的力体敏比不上普通的亚马逊战士，但她的智力在船上当个测量员、医务员等岗位还是没有问题的。

　　以比安卡的能力，老白是不会让她来充当侍卫的。但她身子刚好，想跟着老白四处逛逛，所以老白这次回国就带上了她。

　　老白八级之时，所能带的奴隶上限数已经是245了。但是他没有新奴隶的来源，又忙于战队建设及和霸主作战，脱不开身，只暂时能维持原样。

　　当然了，这段时间里老白的队伍并不是一点儿都没有扩充的，现在七个侍卫中的夏洛特和克丽雅，就是新得到的两个奴隶，属性都很不错。老白现在的奴隶数是一百八十二人。


　　第四百三一章 放松一下

　　老白的两个新奴隶中，夏洛特是最后得到的，刚刚调教听话。

　　夏洛特是一个美国少女，同许多游戏中美丽的NPC一样，金发碧眼。她的背景是吉卜赛血统的法国移民，到新大陆寻找新生活。可惜这个少女不幸搭载了玛尔德纳德的船，而老白偏偏又打劫了玛尔德纳德的船。

　　老白发现玛尔德纳德船上有女人之后，就远远的扔了一个识女之术。看清了夏洛特的属性，他便不再打炮，而是在其他船只的掩护下发动了接舷战，最终成功抓到了她。

　　夏洛特的身份是普通的战士。

　　力量：12

　　敏捷：14

　　体质：12

　　智力：14

　　感知：10

　　魅力：14

　　此女三项数性都达到了14，能力值仅比玩家人物略差一点，可以说是不可多得的极品NPC。夏洛特属性如此的高，当然不会普通人，而是一个建城任务NPC。

　　老白现在已经对她的身份背景很清楚了，夏洛特想建的城市，就是美国的新奥尔良城。现实世界的新奥尔良城坐落在世界第四长河——密西西比河的入海口处，是美国仅次于纽约的第二大港。游戏中这座城市还没有出现，建城的关键NPC就是夏洛特。

　　游戏中每个玩家都只能建一座城市，老白已经建了塞拉城，妹妹也建了蒂雅城，所以这个建城任务老白想交给慧钰来做。不过建这个城，要搞定北美霸主克利福德，而克利福德现在又很猖狂，老白也就不着急了。他想等美国的商会搞掉这个北美霸主之后坐收渔利。

　　老白的另一个新奴隶克丽雅更是不简单，这个奴隶是老白特意去抓的，而且把她抓到手了之后，老白已经在全英国和全西班牙红名了。因为克丽雅的身份是英国的公主，本由英国海军总司令克利福德送到西班牙出嫁，使两国实现和平的关键剧情人物。

　　可惜老白很早就得罪了西班牙海军总司令巴鲁迪斯，跟玛尔德纳德同盟后也得罪了北美霸主克利福德，所以他不希望北美霸主同南欧霸主和好。于是在两国联姻的那一天，老白带着精英舰队发动了对克利福德的进攻，打到一半，又遇到了迎亲的巴鲁迪斯。

　　那场战斗，是老白所率领的精英队打得最艰苦的一场海战，也是打得最经典的一场海战。三十船迎战双霸主联军，打得大海完全沸腾了。

　　战斗的最终结果，就是老白抢走了本待和西班牙王子结婚的英国公主，也就是克丽雅本人，接着扬长而去，而两个霸主都灰头土脸，损失惨重。

　　此役虽是海战，但牵扯到了两国官方皇室，所以老白在两国本土全都红名了。打海战居然会在陆地上红名，这有点出乎老白意料之外。不过看到克丽雅的属性之后，老白便把那些不快抛到脑后了，因为克丽雅的属性真的很不错。

　　力量：11

　　敏捷：14

　　体质：12

　　智力：16

　　感知：14

　　魅力：18

　　不用说，克丽雅同样是一个属性比玩家还极品的家伙。而这位英国公主的身份当然是公主了，和塞拉没转职之前是一样的，属于奶妈型的人物。

　　丝袜国的旅店中，老白与众同乐。虽说身边只有五宠七位，人数上少了那么一点儿，但是老白并不介意。

　　此时众人身上无一不是湿湿的，黏黏的。这是一项很HAPPY的活动，除了新到不久的夏洛特和克丽雅有点放不开之外，其他人都很尽兴。老白头枕着克丽雅，脚压着阿娜，右手抱着塞拉，左手则是搭在法娣玛身上。

　　比安卡轻轻地舔舐着老白的大腿趾，塞西莉雅则跪在老白的腿间，含吮着老白身体最突出的部位，艾莱娜把头枕在了老白的小腹上，丝丝缕缕的金发如流云般倾泻在老白的肚皮上。

　　“艾莱娜姐姐，你也想吸吗？”塞西莉雅看到艾莱娜的俏脸凑近，不禁吐出了口里的东西，轻轻问了起来。

　　“嗯。”艾莱娜点了点头。

　　塞西莉雅轻啜了几下，吸去了她留在老白身上的口水，然后对艾莱娜道：“我们两个一起舔好不好？我还没舔够。”

　　“嗯。”艾莱娜脸微微发红，然后伸出了小香舌和塞西莉雅一起舔了起来。

　　爱丝法妮雅在旁道：“我也来。”

　　说着，又一条粉红的舌头凑了过来。

　　塞西莉雅忙道：“妈妈别捣乱，三个人舔不开的。”

　　爱丝法妮雅却没有管塞西莉雅，只是伸舌头向前舔。没想到这一舔却没舔正，而是舔在了塞西莉雅的舌头上。

　　塞西莉雅立即转过了小脸，将爱丝法妮雅的舌头吸入了口中，紧着两个人的嘴就碰到了一起。

　　“你干嘛呀？”爱丝法妮雅忙推开塞西莉雅问道。

　　塞西莉雅眨着眼睛道：“亲亲妈妈，妈妈不想亲塞西莉雅吗？”

　　爱丝法妮雅道：“好，亲你一下。”

　　说完，爱丝法妮雅立即亲了塞西莉雅一下，然后又飞快地向老白身上舔去。

　　塞西莉雅被爱丝法妮雅亲完，高兴地笑了笑，再一低头，却发现爱丝法妮雅和艾莱娜的两张俏脸已经聚在了一起，共同舔着老白。

　　“呜，没地方了。”女孩撅了撅嘴，退了两步，然后和比安卡一起舔起脚趾来。

　　“这大概就是古代皇帝的生活吧？”老白仰面躺着，看着伺候他的众女，感觉无比的惬意。

　　这时塞拉道：“主人，我听说，塞西莉雅，艾莱娜，还有爱丝法妮雅，她们已经把自己的心给主人了。”

　　“嗯。”老白低低地应了一声。

　　塞拉道：“我也想把自己的心给主人。”

　　老白忙道：“这就算了吧，很痛的，我不建议你这样做。”

　　塞拉忽然挣脱老白的怀抱，跪了下道：“求主人成全。”

　　蒂雅这时也跪下道：“主人我也想。”

　　紧接着阿米娜、德尼雅、法娣玛……纷纷跪下，只有夏洛特和克丽雅不明所以地互望了一眼，但也随大溜跪下了。

　　老白道：“你们这是干什么，这可不是什么好事，你问问她们，这个过程有多难受。”

　　塞西莉雅立即道：“能把心给主人，感觉好幸福，一点都不难受。”

　　“嗯，嗯……”爱丝法妮雅刚准备说点什么，老白却在这时突然爆发，喷了她一脸。

　　“主人，我也觉得不难受，能把心给主人，再幸福不过了。”艾莱娜说完话，就去舔起了爱丝法妮雅满脸的浆汁。

　　“唉，我就知道你们这些人无可救药了。”老白扫了众人一眼，不过他实在不想把她们一个一个地虐杀。虽说只是在游戏里，杀后可以复活，但感觉总有点怪怪的。

　　不过看到众女如此的想要献出自己的心，他又有点犹豫，因为他发现可以探查这些NPC的心思还是很好玩的一件事。

　　“主人！”看到老白迟迟不说话，塞拉又轻轻地唤了一声。

　　老白看着塞拉的眸子，只觉得这双眼里满是坚毅与渴望。他不禁叹了口气，对自己说道：“我果然拒绝不了塞拉的任何要求啊！”

　　“好吧，塞拉，你跟我到另一个房间里来。”老白道。

　　塞拉听了立即大喜，其他女子则是一脸羡慕地向她望着。

　　老白想了想又道：“蒂雅也来吧，其他人就算了。因为这个方法十分危险，不成功就会死亡，连尸体都很难留下。她们两个是我的宠物，所以没多大关系，你们就不要冒这个险了。”

　　老白说完，便带着塞拉和蒂雅进了另一个房间，又按流程施展了两次夺心之术，全部成功。老白心中现在可以触摸自己全部五个宠物的心思了，感觉还真是玄妙。不过老白不想收下太多人的心，毕竟他没有虐杀的爱好。

　　复活塞拉和蒂雅，两女都显得很开心。老白搂过来塞拉，轻轻问道：“这么开心干什么？”

　　塞拉道：“塞拉把心给主人了，这样塞拉想什么主人都会知道，主人应该不会再怀疑塞拉是人工智能了吧？”

　　“这个……”老白愣了一下，他还真不知道人工智能和人类思维有什么区别。

　　塞拉看到老白犹豫的样子，又道：“主人继续怀疑也没关系，不过我每当想到主人会知道我的一切，我就很开心。这才是真正的属于主人呀！”

　　“你呀，想这么多。不管得没得到你的心，你都是主人的。”老白吻了下塞拉，然后看到蒂雅在一旁痴痴地笑着。

　　“你又在笑什么？”老白牵起了蒂雅金色的长发。

　　蒂雅道：“主人不是可以探知蒂雅的心思吗？主人看看就知道了。”

　　老白用意念去轻轻探了一下蒂雅的心，然后笑道：“你这只小豹子。”

　　“豹子？你的宠物带进来了吗，蒂雅？”塞拉疑惑地问。

　　“没有。”蒂雅微微一笑，然后向老白眨了眨眼。

　　老白道：“我先去古瓦古瓦那里看一下，等身份二转之后，再陪你逛街吧。”

　　“谢谢主人！”蒂雅温文尔雅地答道，就像一个大家闺秀。

　　老白活动了一下游戏中的四肢，心道放松完了，是该去做身份二转任务了。


　　第四百三二章 英雄之路

　　身份二转的前置任务比职业二转要难得多，因为这涉及到很多技术上的操作。老白虽然身为一个职业顶级玩家，技术上不成问题，但把这些前置任务一一做完，还是花费了很大的一番工夫。

　　交完了所有任务，古瓦古瓦望着老白道：“你是一个难得的人才，必定会成为真正的英雄。世界需要英雄，时代需要英雄，作为一个有能力成为英雄的人，你准备好了吗？”

　　老白道：“我时刻都想着成为一个英雄。”

　　“很好。”古瓦古瓦点点头，“但你知道什么是英雄吗？”

　　老白问道：“什么是英雄？”

　　古瓦古瓦道：“英雄，就是走在时代前沿的人，他们高瞻远瞩，他们超凡脱俗，他们想人们所不敢想的事，他们做人们做不成的事。这就是英雄。”

　　“原来这就是英雄啊。”老白附和了一声。

　　古瓦古瓦又道：“你要成为英雄，就首先要看透天下大势，你知道现在的世界形势吗？”

　　老白想了想，最终答道：“不知道。”

　　古瓦古瓦道：“你以前可以不知，现在要成为英雄了，就不能不知道了。了解世界的过去和现在，才能推测出不久的未来。”

　　老白躬身道：“你说的对。”

　　古瓦古瓦道：“我问你，你是什么身份？”

　　老白道：“奴隶主。”

　　古瓦古瓦道：“不错，你的身份是奴隶主，拥有我们部落万年来高贵的血统，是真正的人上之人。而奴隶制也是世界上最古老最传统的制度，这种制度和诸神一样久远。”

　　“但好多年以前，就有不少人类部族推翻了这种古老的制度，建立起新的社会秩序。这世界上越来越多的国家已经没有奴隶主，也没奴隶了。他们讲究平等，讲究自由，并管这种新的社会秩序叫作文明。”

　　“如今文明的国家越来越多，奴隶制也渐渐被越来越多的人所唾弃。我可以明白无误地告诉你，奴隶制早晚会消亡，未来是属于文明世界的。那做作为一个想成为英雄的人，你做好迎接文明到来的准备了吗？”

　　老白答道：“我时刻准备着！”

　　古瓦古瓦道：“很好，我想你应该已经明白，作为走在时代前沿的英雄，你必须要抢先废除在我们部族流传万年的奴隶制了，因为这种制度已经越来越行不通了！”

　　原来还有这样的神转折呀，看来终于可以搞掉奴隶主的帽子了。老白心中忽然有点激动。他忙问道：“那我要如何才能废除奴隶制呢？”

　　古瓦古瓦道：“摆在我们奴隶主面前的，其实有三条路可走，你要是想成为英雄，必须要走其中的一条。”

　　老白道：“哪三条路？”

　　古瓦古瓦道：“第一条，直接向旧制度宣战，恢复所有奴隶自由，推翻一切不文明的现象，走在时代的最前沿，成为一名万众敬仰的解放者！”

　　老白大喜道：“好一个解放者！”

　　古瓦古瓦道：“解放者虽然失去了奴隶，但是却会赢得所有人的爱戴。因你而获得解放的人，也会永远怀着对你的一颗感恩之心。你的队伍斗志、士气等方面都会得到特别的加成……”

　　古瓦古瓦说了一大堆转职成解放者的好处，让老白眉开眼笑。虽然老白每天和塞拉她们在一起过得很开心，但还真觉得做她们的主人有点别扭。作为一个现代文明人，老白只想和塞拉她们平等相处，做最好的朋友，而非高高在上，颐指气使的主人。如果能让她们恢复自由是最好不过的事情了。

　　老白很想当这个解放者，不过既然是转职任务，那么还是要问清楚的好，三条路线都打听一下，以免以后后悔。所以老白又道：“那么另外两条是什么路呢？”

　　古瓦古瓦道：“第二条，则是以缓和的方式对待旧制度，逐步向时代的最前沿靠拢。我们给予奴隶们部分权利，让文明之风渐渐渗透，一步一个脚印地前行，成为一名引人注目的改革者！”

　　老白大手一挥道：“这个就算了，我看我还是当解放者比较好。我喜欢一步到位。让奴隶们恢复自由之身，也是我一直想做的事。”

　　古瓦古瓦盯着老白看了一会儿道：“你当不了解放者。”

　　老白大奇道：“为什么？”

　　古瓦古瓦道：“我感到你身上有古代神明的力量，而你似乎已经掌握了这种力量。要知道神明都是上古时代的家伙，他们也是最守旧的一群人。所以你不能成为解放者，否则你身上的神力将会产生不可预测的后果。”

　　“居然有这种事？”老白皱起眉头，他这时想起做亚马逊一族任务之时，吸纳神力有一个系统的提示，不过当初为了做任务，也就没管那么多。

　　老白只得叹了口气，以极不情愿的语气地问道：“那这么说来，我就只能当改革者了？”

　　古瓦古瓦摇头道：“你太小看神明的力量了，你连改革者也当不了。”

　　老白睁大眼睛：“改革者也当不了？那我该怎么办？”

　　古瓦古瓦道：“拥有神力的你，必须成为古老制度的捍卫者和守护者，将悠远的传统延续下去。神的眼里掺不进沙子，你注定要做一个只身阻挡住历史车轮滚滚前行的英雄……”

　　老白小声地问道：“你确定我能阻挡得住，而不是被碾在车轮下？”

　　古瓦古瓦道：“英雄就是化不可能为可能的人。”

　　老白叹着气道：“可你刚才还说，奴隶制度早晚都要被废除的，我还怎么延续？”

　　古瓦古瓦道：“这你就不懂了，万事都有迂回解决之道，奴隶制虽然不受欢迎，但我们可以改头换面，以另一种方式继续我们的传承。”

　　老白道：“如何继续？”

　　古瓦古瓦道：“那就是成立宗教。”

　　“宗教？”

　　“不错，就算历史再向前进，它也不可能抛弃一切旧有的东西，而宗教就是那不可能被抛弃的东西之一。你要想继续我们的传统，最好的办法就是成立宗教。不同宗教都有不同的习俗，所以我们的宗教习俗古怪一点儿也没什么大问题。”

　　“哈？”老白有点脑子转不过来弯。

　　古瓦古瓦道：“不管什么国度，都不会限制人们信仰宗教的，而且不歧视信仰不同宗教人士，已经成为各国的一项共识。你如果要成为英雄的话，就不要拘泥于奴隶主这个原始的、令人唾弃的称呼了，改头换面，以另一种身份出现在世人面前吧！”

　　貌似感到有点怪异……老白试探着问道：“那么我应该走的道路是？”

　　古瓦古瓦道：“当然是成为教主了！”

　　“教主？我？”老白挠了挠头，“怎么听都像是一个邪教的样子？”

　　古瓦古瓦道：“怎么可能是邪教，你只要成为教主，我们所有的传统都可以改头换面以宗教的形式出现。你会发现，你有了宗教的招牌，所能做的事比以前只多不少。”

　　老白叹了口气，心道反正是个游戏，成为教主就成为教主好了，反正转成了二阶身份就好。而且教主听起来也比奴隶主要好听一点儿。

　　老白问道：“那么我要如何才能成为教主呢？”

　　古瓦古瓦道：“成为教主最重要的一点，就是获得古神的神力传承。而神在这个世界上已经销声匿迹了太久，想获得神力实在是可遇而不可求的事。原本我以为没有人能走上这条道路，但你既然获得了神力，那就不成问题了。”

　　古瓦古瓦说到这里，又看了眼老白，继续道：“不过，想成为教主光有神力还不够，你还需要完成以下几个任务。第一，展示神威，让所有人知道你有惊天动地的能力，是神在这个凡间的意志体现。第二，编写教义，一个教会必须有统一的信仰，虽说细节可以慢慢完善，但教内主要思想要明确下来。第三，收纳信徒……”

　　又是一堆任务发了下来，以老白高超的技术，仍是做了很久才跑完。当任务全部完成之后，老白又回到古瓦古瓦的身边。

　　古瓦古瓦笑着向老白点了点头道：“很好，从今天起，我再没有什么可以指点你的东西了，你可以自成一派，成为一代教主了！”

　　老白点头称谢。

　　古瓦古瓦又道：“今天我就把部族里最重要的一件东西给你吧。”

　　老白眉毛一皱：“什么东西？”

　　古瓦古瓦道：“你跟我来。”

　　古瓦古瓦带着老白出了城，走进了一座深山之中。他在山林里快速地穿行，以老白的身手竟有点跟不上脚步。不知转了多久，老白终于看他在一个岩洞前停了下来。

　　古瓦古瓦转过头，看到老白仍跟在他身后，就继续向前，钻进了岩洞之中。

　　这个岩洞很窄很小，也很长。老白跟古瓦古瓦沿着山洞走了近一个小时，才豁然开朗。

　　老白发现这个山的山腹中竟是中空的，他和古瓦古瓦此刻就站在一块巨大的空间之内。这个空间比亚马逊人的神殿还大得多，有数百米高，数百米宽，简直就是一个巨大的世外桃源。

　　可是，这么大的一个空空山腹内，没有别的东西，只有一具尸体！

　　一具巨大无比的尸体！

　　这具尸体上的肉都已经烂了，只有骨头依然存在。他全身的骨头都闪着金色的光芒，将整个山腹都映亮了。

　　老白站在尸体脚边，发现自己竟然没有尸体的一根脚趾高。而这个山洞虽然巨大，竟也无法让尸体直起身，老白看到整个巨尸在山腹中是蹲着的，而他用的虽是蹲姿，头还是顶在了山洞的最顶上！


　　第四百三三章 教主

　　看着眼前巨大的尸体，古瓦古瓦道：“这就是我们一族信奉的远古神明，他虽然死了，但是神性未失，我们的力量就是源自于他。你既然要成为教主，就去吸纳一下他的力量吧！得到了他的力量，你就可以称为毋庸置疑的教主了。”

　　老白靠近那个巨大尸体，把手放在他闪闪发光的骨头上。骨头上的光芒就在这一刻汇集到一起，向老白身上流去。很快巨大尸体的骨头就变得暗淡无光，而老白全身则是金光闪耀。

　　好一会儿，老白身上的金光才消失掉，然后他就听到了一声系统提示。

　　叮咚，系统提示：你成功获得高级身份：教主！由于您的身份和职业属于互补型搭配，所以您的职业也将由于您的身份改变而改变！您由纯爱调教师，转变为纯爱传道者！

　　看到身份终于转二阶了，老白感到十分高兴。他忙调出人物属性菜单仔细查看起来。

　　姓名：老白

　　国籍：丝袜是蓝的

　　身份：教主【0+10级】（注：您是一个来自丝袜国的神秘宗教领袖。）

　　职业：纯爱传道者【0+10级】（注：您喜欢用丝袜国流传的特殊的纯爱方式来感化他人成为你的教徒。）

　　职务：船长【10级】

　　商会：白雪商会【第二副会长】

　　声望：28415

　　船只：傲天号【大型船】

　　特长：爱的战士、生之祝福、成长祝福（注：您的智力为18，您可以学习五个特长）

　　使徒：5+2（注：您的感知为22，您的魅力为22，您可以招收七个使徒[属性值影响按两者调整值最低的计算]。使徒是被教主选中，把自身永远交给教主的人。除NPC之外，您也可以招收女性玩家做您的使徒，数量不限。）

　　近侍：7（注：您的魅力为22，您可以在门徒之中选择个七做您的近侍）

　　门徒：182（注：您的智力为18，感知为22，魅力为22，您最多可拥有门徒数量为245[属性值影响按三者调整值的乘积计算]）

　　近徒、近侍、门徒三项无非就是原来的宠物、奴卫、奴隶，只不过换了个名称，不过现在门徒下面又多了两排数据，叫教徒和信徒。

　　教徒：201347（注：身为教主，必须要有虔诚的教徒支持，您的教义是爱，所以笃信教义，敬仰教主，并且爱慕您的人都是您的虔诚的教徒。）

　　信徒：354128（注：所有笃信教义，敬仰教主的人，即为信徒。）

　　居然还有这么多的教徒和信徒？老白疑惑的点开这教徒一档，发现里面都是亚马逊女战士的名单，原来教徒就是老白曾获得过爱慕成就的人。而信徒一栏，也全部的亚马逊人，看来她们对父神的信仰，已经让他们成为了老白宗教中的一员了。

　　看过个人的属性，老白又看了一眼身份属性栏。

　　身份：教主

　　等级：0（+10）

　　身份职责：领导者。你是善于组织门徒，乃至教徒及信徒，让她们为你战斗的大师。

　　能力来源：神力。恪守传统的你，身具部落远古神灵的神力。

　　关键属性：感知、魅力、智力

　　身份武器：权杖、皮鞭（注：权杖和皮鞭是最符合您身份的武器，您使用权杖或皮鞭作为武器时将获得额外的攻击加值）

　　武器擅长：简单近战、远程武器，军用近战武器（注：您使用不擅长武器时将会因不熟悉武器特性而获得不同程度的减值）

　　防具擅长：布甲、皮甲、革甲、链甲；轻型盾牌

　　防御加值：意志

　　……

　　其他都没有什么大变化，就是武器多了一项权杖。身为教主，确实拿个权杖比较气派，而权杖也是很多治疗身份的武器。老白大多数治疗技能的覆盖范围，也由原来的仅限奴宠，扩展为了对全部教徒及信徒有效。这也就意味着他带领亚马逊女战士们作战能发挥更大的作用。

　　再看职业栏。

　　职业：纯爱传道者

　　等级：0（+10）

　　职业特性：纯爱传道者可创建教会，传播教义。您将在宗教相关商品贸易、女用商品贸易、刑讯类商品贸易等方面获得职业加成。

　　……

　　从前老白的奴隶只能抓来，然后慢慢调教。现在换成门徒了，倒是有两种方式。

　　一种是老办法，看到别人骨骼清奇，资质不凡，就直接把人抓起来醍醐灌顶，通过独特的传教行为让其明白纯爱的真谛。说白了还是抓过来调教。

　　另一种，则是从愿意成为门徒的教徒中选。现在跟着老白的这群人已经不叫奴隶了，而是教主身边的门徒，地位崇高，所以也有不少教徒想加入其中。就算教徒不肯答应，老白也可以通过教内特殊的仪式感化她们，让她们加入。

　　从教徒中选门徒跟直接抓人相比，好处是不会降相关人员的友好度。抓教外人士当门徒可是犯法的，如果在陆地上，那肯定会被定为拐买妇女，会红名。但在教徒中选门徒，所有的教徒都会认为这是教主份内的事情。

　　老白看完了身份和职业的各项说明，发现自己的门徒现在可以在亚马逊战士中公开选取了，只要亚马逊一族能够一直繁荣，那么船员问题就根本不是问题。

　　“转职了就是好呀！”老白感叹了一声。他谢过了古瓦古瓦，重新回到了旅店。

　　回到旅店之后，老白告诉众人他已经创立了教派，并告诉她们说，她们从此不再是宠物和奴隶了，而是教主身边使徒和门徒。身为教主的使徒和门徒，还是要为教主奉献一切，并对教主的话绝对遵从。

　　听到老白的话，众女都哭了起来：“我们还想给主人当宠物和奴隶……”

　　“就换了个称呼而已，别激动呀！你们还是我的，一个都跑不了。”看到众女哭成一团，老白忙出言安慰了起来。

　　“是这样的吗？”爱丝法妮雅擦了两把泪。

　　老白抱住她道：“当然了，一切和以前没有区别。”

　　“那我们不是奴隶了，主人还会不会每天都调教我们？”塞西莉雅眼睛睁得大大的，向老白问道。

　　此话说完，众人全都关切地望着老白，这似乎是她们最关心的问题。

　　老白道：“放心好了，我们还是会像以往那样的。只不过要换种说法，你们的身份不是奴隶，我们不能再说调教了，要说仪式。”

　　“为什么叫仪式呀？”比安卡在旁问道。

　　塞拉道：“我懂了，主人的意思是说，无论啪啪啪也好，调教也好，都是我们教内的仪式。主人爱我们，不让我们当宠物和奴隶，所以我们之间的事情，也不能用调教之类的贬义字眼，仪式就好听多了。其实我还是更喜欢调教这个称呼，因为这样讲让我更能感受到我是主人的。”

　　德尼雅道：“不过主人既然已经创立了教会，那么称呼上正式一点也是应该的。”

　　艾莱娜道：“主人，我建议以后啪啪啪就叫圣恩仪式，因为这是至高至圣的主人给我们的恩惠，而调教就叫圣训议式，因为这是至高至圣的主人对我们的教诲。”

　　阿米娜鼓掌道：“好主意，我支持！”

　　法娣玛抱住老白道：“主人，我想要圣恩。”

　　爱丝法妮雅道：“我想要圣训。”

　　“好好好，我这就满足你们。”老白说话的同时，手已经滑到了爱丝法妮雅的衣服下面。

　　阿米娜问道：“那么主人现在是教主了，我们以后是不是要改口叫主人为教主呢？”

　　老白笑了笑道：“随便吧。”

　　比安卡道：“我还是觉得主人更顺口一些，可以继续叫主人主人吗？”

　　老白道：“可以。”

　　塞拉道：“主人，我可以看一下教典吗？”

　　老白身边有一本教典，正是做任务的时候，按照古瓦古瓦的意思编写的，不过只写了几条基本点，其他的东西都未完善。毕竟他不可能短期内编出一本教典来。

　　“拿去吧。”老白将教典交给了她。

　　“老白是我们至高无上的唯一主宰，是我们的拥有者，恩养者，管理者。老白是全能全知，全听全观，至仁至慈，普慈特慈，至善至美，独一无二，无任何比拟和匹敌，我们皆仰赖老白而存在，只有老白可受我们崇拜……”

　　塞拉轻轻地念着，让老白在旁听着都有点脸红。没想到塞拉念完之后把书一合，感叹道：“主人，里面写的真是太对了！”

　　老白擦汗道：“你不觉得有问题吗？”

　　塞拉道：“是有问题，问题就是内容太少了点儿，主人应该多写点内容，一个宗教的教典不应该只是这么一点儿。”

　　老白道：“我哪知道写什么。”

　　克莉丝汀娜道：“我们可以把主人说的每一句话都记在教典里，这样教典就会内容多了。而我们读教典，也会如同跟主人对话一样。”

　　塞西莉雅道：“克莉丝汀娜姐姐，你的主意真是太棒了！主人，我们就按克莉丝汀娜姐姐说的那样完善教典好不好？”

　　老白忙制止道：“还是算了，这又不是论语。”

　　艾莱娜道：“可是现在教典的内容太少了点儿，主人一定要多添加点内容进去。”

　　老白道：“我觉得这样够了，你们觉得少，自己随便加吧。”

　　塞拉道：“那怎么行，教典是教中最重要的东西，是所有人的行为准则，一定要主人定夺才对，我们怎么可以随便加？主人如果没时间，我们可以起个草稿，再交由主人，最终由主人定夺是否写进教典，这样如何？”

　　老白只好道：“好吧。”


　　第四百三四章 阿芝莎

　　几天后，索法拉港口，老白领着手下们回来了。

　　“你终于来了，好慢。”神马三宝叼着游戏中的一根雪茄，笑嘻嘻地对老白道。

　　“抱歉，任务麻烦了一点，所以多耽误了些时间。”老白回道。

　　邓世昌道：“我们出发吧！”

　　老白此次回非洲，自然是与精英队中的中国商会其他船只一起的。他去做任务，众人也在港口附近等了一等。

　　老白没有让他们先走，一是因为人多了比较方便一些，不会遇到海盗就得周旋，二是老白听说印度洋附近有一个非常著名的女海盗，十有八九是个极品NPC，所以想请大家帮忙抓一下。老白自己一个船想抓这种舰队上的人很难，但是有了其他高手帮忙就好说了。

　　出港的时候其他人一队，老白单独跑路。因为他得罪了埃斯皮诺沙，所以会被追杀，其他人没有这个待遇。

　　摆脱了埃斯皮诺沙，傲天号一路向北，路上又遇到埃斯皮诺沙的分舰队数次，当然是继续跑路没商量。神马三宝他们没得罪埃斯皮诺沙，只用躲海盗就可以了，所以比较悠闲。当老白到达亚丁湾附近的时候，神马三宝他们已经发现了那个很厉害的女海盗，并发短信让老白过去看看。

　　这天是一个大风天气，风将风帆吹得很鼓。老白按照神马三宝所说的坐标，很快就看到了那群海盗。海盗的旗舰上迎风立着一个红发独眼的女人，这正是印度洋一带玩家最害怕的女海盗阿芝莎。

　　“怎么样？是极品吗？能抓吗？”神马三宝一边让船和海盗周旋，一边给老白发来了短信。

　　这种人物老白不用看就知道会是个极品，关键就是她到底是不是处。老白远远的一个鉴定术扔过去，显示属性如下。

　　力量：19

　　敏捷：19

　　体质：16

　　智力：14

　　感知：12

　　魅力：14

　　处女

　　还是处就好。老白微微一笑。紧接着他又在这女人的力量和敏捷两个属性数值上看了一眼。阿芝莎的这两项属性都是19，但这并不代表她的属性比塞拉她们好，因为当初看到塞拉等人的属性都是四级前的属性，而这个女人等级一看就不低。

　　但是，就算她已经十级，力敏各减去两点升级后加点，也是很出色的。这女人属于印度洋上的BOSS级人物，整个西亚地区的势力，除了霸主伍丁，就数得着她的海盗团了。她是跟葡萄牙总司令阿波科鲁克一样的亚霸主级家伙。

　　如果别的玩家遇到她，躲都不来及，可惜老白今天就是来拔这颗钉子的。老白已经不是当初那个用技巧耗赢阿波科鲁克的低级玩家了，他现在不但满了十级，还转了二阶，走上了英雄之路，战斗力非凡。

　　“掩护我，我去接舷！”老白向神马三宝等人大喊一声，就指挥傲天号冲了上去。

　　一场血战过后，老白成功的抓到了这个女人。阿芝莎是一个十级的怒战士，属于比较常见的MT身份，可以说是老白队中最适合当MT的人了。和她相比，亚马逊女战士们的护甲太薄，也拿不了大盾。

　　抓到了这样的人，老白自然高兴万分。他第一时间就把阿芝莎带到了船舱里进行调教，哦，不对，现在应该叫圣训。

　　正当老白把阿芝莎的裤子脱下来之际，忽然听到塞西莉雅道：“主人，有客人来了！”

　　老白只得匆忙将阿芝莎向床下一塞，然后道：“我这就出来。”

　　老白很快来到甲板上，而远处一只蝴蝶也飞了过来。这只蝴蝶当然不是普通的蝴蝶，而是一个长得很像蝴蝶的人。她叫彩蝶舞组，是隐藏种族兽人族的蝶翼族人，跟老白一样，属于能在天上飞的种族。

　　彩蝶舞组所在的战队叫彩蝶五组，联赛的积分目前比白雪队还要高一点儿。彩蝶舞组本人的技术也很高明，老白所带的精英队中也有她一份。

　　“我们刚帮你把极品佣兵抓到手，你连谢也不说一声，就往船舱里钻呀？”彩蝶舞组还没落到船上，在半空中就向老白打起了招呼。

　　老白笑道：“谢谢了！”

　　彩蝶舞组道：“说好了的哦，我们帮你抓住这个极品佣兵之后，你五年内在和我们的比赛中都不准派她上场，而且在这五年内，我们还可以指定你的另一个极品佣兵下场。”

　　“那是自然，约定过的事情我自会遵从。”老白点了点头。

　　老白让别人帮他捉极品佣兵，当然不能让人家白帮。捉到后五年内不准在联赛中对帮忙的战队用此佣兵，并且还要减去自己原来的一个极品佣兵，这就是老白的交换条件。

　　老白的极品佣兵超多，所以白刃战很猛，几乎战无不胜。能得到老白这个条件，其他战队自然愿意帮老白捉佣兵了。因为这样既是帮了老白的忙，又可以在对战老白的时候得到好处。

　　彩蝶舞组听到老白的话，微微一笑，然后道：“这周的周末就是我们两家比赛了，条约是不是已经开始生效了？”

　　“好。”老白又点了点头。

　　彩蝶舞组想了想道：“那么，比赛中你肯定不能让阿芝莎本人上场了，还有减掉一个……就是那个黑袍的家伙，我不许他上，你看如何？”

　　老白看了艾莱娜一眼，轻声道：“这可是我们的炮手长……”

　　彩蝶舞组跺着腿道：“我们刚帮你抓到极品佣兵，你不会就立即耍赖了吧？”

　　老白道：“当然不会，那就周末的比赛中阿尔加迪斯不上吧，如何？”

　　“OK。”彩蝶舞组点了点头，然后又飞回了自己船上。

　　老白之所以提出这个二换一的交换条件，请大家帮忙抓极品手下，主要目的并不是阿芝莎，而是东亚区的李华梅。李华梅游戏中四大美女最出名的一位，也是整个游戏中唯一一个女霸主。她长得不仅漂亮，能力也超强，老白很想把她抓到手。

　　此次众人回国，目的就是联手对付东亚霸主李家商会。老白知道对付李家商会并不容易，想抓到李华梅更不容易。只有所有玩家商会的高手都齐心帮他这个忙，他才有可能将李华梅抓到手。但大家同属中国联赛的战队，人家又怎么会愿意看到老白有极品佣兵独自壮大？所以老白就提出了二换一的条件。

　　五年内，抓到的极品佣兵不会让她上场，还可以在对战自己的时候减去自己船上的另一个极品佣兵，减去哪个随对方挑，这是老白对其他战队的承诺，于是就有了刚才的那一幕。

　　这周周末，白雪战队迎战彩蝶舞组战队，老白就没让艾莱娜以及新到的阿芝莎上场。比赛中，傲天号发生了一场接舷战，虽说没有艾莱娜助阵，但傲天号还是打赢了彩蝶舞组的那条船，成功的俘获了敌舰，最终白雪战队也以五比四的比分取得了胜利。

　　到西亚之后，船开始向东航行。老白一路躲着伍丁的舰队，直到南亚。

　　经过南亚地区时，傲天号总算稍稍安定了一点儿，印度那个大胖子霸主纳哥普尔，是老白在附近海域唯一没有得罪过的霸主了。进入马六甲海峡，老白又紧张了起来。东南亚霸主普雷依拉同样是被他得罪了的人。

　　“前面有舰队！”走在前方的神马三宝给老白发来了短信。

　　“普雷依拉的吗？我提前躲吧。”老白回道。

　　“不是普雷依拉，是个荷兰商会，咦，他们商会有个极品美女在船上，我们帮你抓吧，抓到后你下次比赛再让我们一个人。”

　　老白看到神马三宝这回复十分无语：“你怎么这么好心了？”

　　“哈哈，这支舰队刚刚打过一仗败仗，船都是破的，不打劫一下太可惜了。”神马三宝愉快地回道。

　　“你妹！”老白只回了这两个字，接着就让船急速前行。

　　由于怕遇到普雷依拉，所以老白的船跟神马三宝他们的船是有一段距离的，因为这样走，前面的船遇到了普雷依拉的舰队，可以提醒老白早点躲开。虽说老白不怕对方的舰队，但纠缠起来太耽误时间了。老白此次远行是赶回东亚的，不是玩猫捉老鼠的。尽管猫捉老鼠他已经玩了一路了，但是能避的还是避开一些为好。

　　等老白的船赶到前面去的时候，神马三宝他们的战斗已经打完了。一艘荷兰大型商船上全是尸体，与这艘商船接舷的正是神马三宝的宝船号。这两船的周围，则是其他十个中国商会的船只。看来这场仗赢得十分轻松。

　　看到傲天号靠了过来，神马三宝指着船上的一具女尸道：“超漂亮的小妞哦，你这次赚大了。看来以后比赛中，除了阿芝莎和这小妞上不了之外，你还要让我们两个人了。等抓到李华梅，就是三个了。”

　　老白道：“我少四个人你也不是对手，只要你敢跟我白刃战。”

　　神马三宝道：“你个整天缩在女人后头的萎男人，下次我一定干翻你。”

　　“你个每场比赛都鬼鬼祟祟的盗贼，有什么资格说我？”老白一边骂着，一边扶起了被神马三宝打倒在船上的“女尸”，这正是他在里斯本曾看到过的丽璐，四大美女中的另一位。

　　老白忙让塞拉复活了她，鉴定了一下是处，就果断收了起来。


　　第四百三五章 联赛

　　老白做梦也没想到会在东南亚收到丽璐，尽管前世丽璐生意做的就很大，不过现在就发展到了东南亚仍是太快了点。

　　将丽璐交给老白之后，其他十一家战队全都问老白当初的约定还有没有效。因为这次众人是捡了个便宜，丽璐的舰队刚刚打完一场败仗，被大伙撞上了。就算没有其他人帮忙，丽璐也会被老白抓住。

　　老白笑道：“大家放心，丽璐确实是极品NPC，也是大家帮我抓到的，虽然过程容易了一些，但约定仍是有效的。”

　　这时壹劫天下战队的队长魔之仙界大笑道：“下周你的对手是我，看来你要让我两人了。我虽然最痛恨不公平的战斗，但是我觉得跟你这种人还是不要谈公平的好。因为你本身就是个活BUG，居然能用特殊方法收不是佣兵的NPC为你效力。老实说你让我两人我都觉得少。”

　　老白道：“说吧，你不想让我哪两位船员上？”

　　魔之仙界道：“我想让你的极品NPC都不要上，你知道我们战队小打小闹的……”

　　老白挥手道：“那就是不需要让了，虽说我承诺过会得一减二，但你既然不要让，我也就不客气了。”

　　魔之仙界道：“那怎么行，你至少也得让两个人。”

　　老白道：“那就快说，别废话了。”

　　魔之仙界道：“那就让你队伍中奶最大的那个佣兵，和奶最小的那个佣兵，不要上了吧！”

　　老白：“……”

　　神马三宝道：“他们队中，奶最小的不是他们提督本人吗？”

　　所有人大笑。

　　老白手下强力的佣兵实在太多了，魔之仙界纠结了半天，最终让老白队的塞拉和阿米娜不要上场，断老白一点奶水。

　　短暂地聊了几句之后，众人再度前行。马六甲是普雷依拉的大本营，前行不远，老白就遇到了他的舰队。

　　不过傲天号是大船，速度很快。正好今天又是西风，所以老白并没有费太多时间，就冲破了普雷依拉舰队的防线。然后他穿出马六甲海峡，径直向北，在一群敌舰的追逐下进入了中国南海。

　　神马三宝等人全程看戏，为老白加油，让老白感到无比蛋疼。从东非、西亚，到现在的东南亚，老白每到一处，都享受该区霸主的集火欢迎，这让其他中国战队啧啧称奇的同时，也感叹老白队伍的强大不是没有道理的。老白简直就是世界公敌！

　　到了中国海域，老白总算松了一口气。不过用不了多久，大家就要集中全力向东亚霸主开战了，他这口气喘不了太长时间。

　　老白有空后第一件事情就是将丽璐收为使徒，也就是以前的宠物了。不算妹妹和慧钰，老白现在的使徒数达到了六个，如果能收到李华梅，那么七个就满了。而门徒数，有了阿芝莎之后，也达到了183个。

　　当然了，老白只要回到亚马逊雨林，他就可以多招一些女儿成为门徒，将船尽量装得满一些。不过现在到东亚来了，一时半会儿回不去。还是先搞定李家，打土豪分田地要紧。

　　与东亚霸主拉开战争之后，中超的第一个赛季常规赛程也接近了尾声。目前的积分榜上，神马三宝的宝船战队在第一名领跑。

　　如同前世一样，神马三宝虽然没有什么家底，但是早在第一次单船对抗赛之后，他就开始寻找优秀的选手，并一步步的带徒弟。去年的第二届单船对抗赛他就大放异彩，可惜被老白打败，只拿了个第三名。此后的联赛预选赛和真正的联赛，宝船战队都保持着强劲的势头，光彩夺目。

　　也许神马三宝的技术不是中国最高的，但宝船队绝对是中超顶尖高手最多的队伍，他们每艘船上都有一个高手镇船。水平最高的人是宝船七宝，而七宝之下，其他中等高手也不少。

　　神马三宝虽然无比风光，不过老白并不羡慕。宝船队的高手都是神马三宝一个一个的找到的，也是他一个一个的带起来的。风光的背后，是无数个日夜默默的付出。这位中国联赛的传奇人物，为了这支马家军花费了太多心血。这一切，是他应得的。

　　老白虽然是不合群身份，不能和他人组队，但他培养的高手其实并不比神马三宝少，只可惜老白培养的人物大多数都是NPC，玩家只有慧钰、妹妹、腰果三人。而慧钰和妹妹又都在老白的船上，这也就直接导致了白雪战队头重脚轻。

　　白雪战队现在共有十船，被媒体评为一超两中，三小四灰。一超自然是老白的旗舰傲天号，而这艘船也确实傲视群雄。尽管傲天号上的船员数是全联赛旗舰中最低的，但从没有一个队伍敢向傲天号发起接舷战。大部分的比赛中，敌人都是用两艘以上船只盯牢傲天号，不给他接近的机会。

　　两中则是以腰果为船长的罗非鱼号，和以征侧为船长的仙龙号。腰果技术虽好，但船上其他两人不怎么强，征侧姐妹仙龙号的第三人也是短板。再加上两个船长都是外国人，中文还没学透。虽说游戏中有翻译系统，但却有一定的延迟及误差，导致白雪战队的配合时常会出现漏洞。所以这两船到现在为止，表现中规中矩。

　　三小则是文工团号、卡来号、花满楼号，这三船基本上没什么亮点，不过关键时刻也可以顶一顶。至于其他的四艘船，就是纯炮灰船了，船上玩家的水平一点儿也不专业。

　　前不久航海竞技报对各家战队进行了点评，白雪战队被评为全联赛最没深度的战队，该报专栏作者毫不客气地指出，白雪战队的替补，肯定是一群负责厨房采购的姑娘，因为她们专管送菜。

　　不过有一点媒体一般不会提到，那就是白雪战队的工资总额是全联赛最低的。白雪战队既没有一个阔气的老板，也没有任何财团入资摊股。老白这个穷小子抓着百分之百战队股权和控制权，以他四处拉来不多的赞助，维持着整个战队的运转。

　　相比之下，其他草根战队为了支撑起整个俱乐部的运转，都采用了分股的方式。如宝船队的组建者神马三宝就转让了战队大部分股权，换来了财团入股。在这只战队中，神马三宝只能算小老板，大部分股权已经握在了入股财团手里。财团递过来的巨额资金，让宝船战队再无后顾之忧。

　　老板一人独资的俱乐部，大部分是邓世昌这种拿钱不当钱的豪门子弟。邓世昌的北洋战队是全联盟工资最高的一支队伍，在预选赛之前和之后，邓世昌一直在拿大价钱砸那些表现出众的家伙，这也就导致了北洋战队的实力仅次于宝船战队。

　　现在北洋战队在积分榜上排名第二，排名第三的是一叶浮沉的秋天战队，第四是裘千仞的水上漂战队，第五是破船烂钉的锦帆战队，第六是白生战队。

　　老白的白雪战队前半程表现不好，现在也已经赶了上来，排在第七，不过和第八名河蟹战队只差一个积分。眼看常规赛已经没剩几轮了，老白的目标就是保七争六，保住第七名，争夺第六名。

　　除了战队排名之外，联赛也有很多有趣的技术统计。最受玩家们关注的两个榜单，就是船只排行榜和玩家排行榜了。

　　船只排行榜最受人关注的技术统计有四项，火力榜、击沉榜、缴获榜、得分榜。

　　火力榜算的是船只平均每场比赛对敌船的总伤害，也就是说你的大炮究竟打掉了敌人多少的船只耐久度。火力榜的排名跟击沉榜有一定的关系，但不是绝对的。因为击沉榜计算的只是最后击沉敌船的一击。

　　目前火力榜和击沉榜两榜第一都是一叶浮沉的浮萍号，火力榜第二是邓世昌的致远号，而击沉榜第二则是蓝海挖掘者战队队长蓝海祭奠的蓝海号。老白的傲天号分别排在火力榜的第十和击沉榜的第十一。

　　缴获榜则统计的是船只平均每场比赛缴获的敌船数，排在这个榜单第一的是老白的傲天号。他以2.1艘的成绩远远领先于第二名宝船号的1.9艘。而得分榜则是通过击沉、缴获两榜数据，以及犯规榜的数据，计算出船只平均每场比赛带给战队的得分。这个榜单上，傲天号也是第一名，并且远远领先于第二名。

　　傲天号的出色表现，充分的证明了白雪战队是一条船的战队。除了傲天号之外，白雪战队的罗非鱼号和仙龙号都大致位于榜单中上游，其他几艘船就不太好找了。

　　相比船只排行榜，玩家排行榜倒是更受关注一些。这个榜单分为攻击榜、防守榜、治疗榜、击杀榜等榜单。

　　与船只排行榜计算的是平均每场战斗不同，这个榜单计算的是平均每次接舷战的数据。各船只因为接舷战的次数不一样，所以要除的分母也不一样，算是一张比较复杂的榜单。

　　攻击榜是指船上玩家在每次白刃战中的对敌伤害总输出，在这个榜单里，法师玩家一叶浮沉排名第一。

　　防御榜是指玩家在每次白刃战中，有效吸引敌方的攻击次数，又称MT榜，是一张谁最欠揍的榜单。排名第一的是尸魔玩家破船烂钉。

　　击杀榜算的是杀死玩家数，这个是最受人关注的榜单了，排名第一的是神马三宝。

　　最后一张不怎么受关注的治疗榜，排名第一的是白生战队的职业奶妈，这人的ID就叫职业奶妈。

　　老白在治疗榜的第三十七位。这并不是老白的治疗能力弱，而是因为老白的队伍太强，需要治疗的机会少，但船上厉害的奶妈又不少，塞拉、阿米娜、蒂雅、克丽雅甚至妹妹，全都可以治疗，所以老白抢到的机会非常有限。

　　而除了治疗榜，老白个人的数据再也没有一项能登入其他榜单。


　　第四百三六章 战队会议

　　“乖宝宝，不哭不哭。”妹妹怀里抱着一个小孩轻轻地哄着。

　　“哇——哇——哇！”小孩很快又哭了起来。

　　老白将眼前正在播放的录相暂停掉，回头对妹妹道：“孩子你就别带了，让慧钰的妈妈看着就算了，我们不是还给他雇了两个保姆了嘛！”

　　妹妹瞪着眼睛对老白道：“不是你的儿子，你当然不想。我可是每天都想抱一下儿子呢。”

　　“怎么又不是我儿子了？”老白凑过去，看着小娃娃道：“乐乐乖，叫声爸爸。”

　　小孩停下了哭声，睁大眼睛看了看老白，然后挥了挥小手。

　　“嘿，儿子真乖，爸爸一来就不哭了。”

　　妹妹皱着眉头道：“去去去，别乱教坏孩子，儿子儿子的，让人听到多不好。”

　　她一面说着，一面拿起小孩的手，指着老白道：“这是坏舅舅，坏舅舅……”

　　“哇——！”小孩看了眼妈妈，又哭了起来。

　　老白在旁道：“你看你，孩子的亲爹你都不让他认，把孩子弄哭了吧？”

　　“他懂个什么，还不是你乱教的。我警告你，孩子是我一个人的，整个俱乐部都知道，你别乱嚷嚷。”

　　“至少也要认个干爸吧？”老白哀求道。

　　“舅舅就足够了，别不知足。”妹妹轻轻拍了一下老白伸向儿子的手。

　　这时，老白的办公室的门开了，慧钰走了进来。看到妹妹抱着小孩坐在沙发上，她立即道：“洁儿你又把乐乐抱来了？乖乐乐，让舅妈抱一下。”

　　妹妹把孩子交给了慧钰，然后说道：“联赛就剩下两轮了，我们和白生战队就差两分，如果我们两场都能赢，而白生战队有一场输掉的话，那么就可以成为第六名了。”

　　老白道：“我们和河蟹战队也差两分，如果我们两场都输的话，就可能连第八名都保不住了。”

　　慧钰走到老白面前，笑道：“你呀，净说丧气话。我看，我们两场中至少能赢一场。逆命战队实力不强，除了队长龙套S水平比较高，其他比起我们也没有优势。而我们的傲天号大可以将龙套S的旗舰吃死，所以胜算还是很大的。”

　　老白道：“这场能赢，但另一场几乎是稳输的。”

　　妹妹点头道：“是啊，现在神马三宝已经十连胜了，他的小胡子都要翘到天上了。”

　　老白向电脑上的录相看了一眼，录相正好定格在神马三宝游戏中人物的一个面部特写上。这时的神马三宝刚刚击杀了霸主战队的队长霸气NKKL，紧接着仰天大笑，那脸上的两撇小胡子确实是翘上天了。

　　霸气NKKL是隐藏身份圣骑战士，联赛著名的坦克之一。但是在这一战中，他却被神马三宝以迅急的方式杀掉，死前未发挥出任何作用。毫无意问，这次击杀在航海周末排出的上周十佳击杀中荣登第一。

　　联赛至今，神马三宝几乎每周都会在最火爆的视频剪辑——本周十佳击杀中露面，风光无限。而老白身为一个治疗，越来越开始追求团队形打法。傲天号上强力输出已经很多了，所以他一般不会动手杀人，只是为全队提供治疗支撑，所以他变得越来越默默无闻。

　　人们提到白雪战队，首先想到的是那艘BUG船——傲天号是联赛基本属性最好的一艘船，比其他船都好。

　　其次想到的是那些妹子——傲天号是全联赛唯一个全由女船员组成的怪船，其他战队就算船上玩家是女的，船员也会是男NPC。

　　再次是杜蕾斯——老白给杜蕾斯做过广告之后，两边一直维持着不错的关系。到目前为止，杜蕾斯公司是白雪战队最大的赞助商，而老白也把杜蕾斯的广告放在最明显的位置上。傲天号的前帆，就是画了一个大的杜蕾斯商标，让看白雪战队比赛的观众们一眼就能看到。

　　除此而外，则是傲天号上超强的白刃战团队。傲天号上的妹子们不但漂亮，而且骁勇，白刃战中战无不胜。

　　这艘船上的船长老白，被越来越多的人无视了。提到他，人们总会说：“那个总是躲在妹子背后的男人。”

　　或者是：“那个一白刃战就把妹子推向前面为自己挡枪的男人。”

　　十佳击杀的视频里，老白也只露面过一次而已，但这次露面不是杀人，而是被杀。

　　老白登上视频那次，正是和锦帆战队的战斗。那场比赛中傲天号成功与破船号接舷，接着展开了惨烈的白刃战。破船号的船长正是中超五大超级高手中的破船烂钉，他采用尖刀战术，直突老白，并在他的队友配合下干脆利落地将老白击杀在了甲板之上。

　　傲天号的实力是全联赛公认的强大，老白的技术也被所有专家一致称赞。联赛至今，这是老白唯一一回挂掉，不败金身告破。而击杀过程中，破船烂钉的战术执行和个人操作也是相当的漂亮。

　　真正的经典击杀都是要有强大的对手衬托才能展现出来。老白高超的技术毫无疑问成就了破船烂钉的这次经典。比赛之后，这次击杀就毫无悬念的被排在了那一周十佳击杀的第一名，并且很可能被选为年度第一击杀。

　　那场白刃战中，破船烂钉尽管杀了老白，但却没有赢得战斗。傲天号上的慧钰、妹妹，还有众多极品NPC一齐合力，最终将破船号俘获，比赛和比分也是五比三，白雪战队获胜。

　　不过，大部分海迷们都不会关注那场比赛的胜负，人们喜欢谈论的是老白左躲右闪，无比灵动，但还是没能躲过破船烂钉鬼使神差的一击，最终尸魔挖心手大展神威，将老白血淋淋的心脏直接挖出，一击毙命！

　　看到自己被击杀的视频炒得沸沸扬扬，老白对此的评价是：“很好啊，我终于火了一回。”

　　是的，老白并不关心自己在观众心中的地位，对于他来说，只要能取得胜利就是好的。如同人们渐渐忘记他在两年前的世界单船对抗赛上的表演一样，若干年后，人们想到今年的联赛，所记得的也无非是：“第一年的冠军是XX战队。”

　　没错，人们只会记得冠军，如此而已。冠军也是检验战队成败最关键的标准。老白今年要做的，就是让战队能够在联赛中立足，而在联赛中站住脚之后，白雪战队的目标和任何战队都是一样的，那就是冠军。

　　当然了，老白也知道他今年这支队伍还不具备夺冠的实力，带着这一群新嫩的娘子军杀进季后赛他已经很满足了。不过人心总是得陇望蜀的，看到季后赛有望，他不禁又想在季后赛里更进一步。

　　老白整理一下有关宝船战队的资料，然后把所有队员们叫到会议室里开会。

　　“大家知道，联赛常规赛就剩下两轮了，下一轮，我们将客场迎战宝船战队，而最后一轮，则是主场迎战逆命战队。为了能够在季后赛拿到一个更好的名次，我们下一场，一定要赢！”

　　老白讲完了一番话，现场鸦雀无声。半天后，菊姐鼓了鼓掌道：“队长讲得好！”

　　腰果也赶紧鼓掌附和，接着大家全都鼓起掌来。

　　散慢呀，没有团队精神呀！老白望着众心里说道。队伍的精神文明建设，还真是个大问题呢。

　　老白道：“看来大家没有什么战胜宝船战队的信心呀。不过我告诉大家，今年我们联赛的目标，那就是冠军！所以，我们必须要战胜宝船队！这次常规赛，就是总决赛的预演！”

　　陆玄霜举手道：“队长，我觉得你的想法太不现实了，我们还是把目标定在季后赛第一轮出线比较好，依我看，这都是不可能完成的。”

　　老白叹了口气道：“这样吧，我们能突破季后赛第一轮，每人奖励五万块，第二轮，十万块，拿到冠军，二十万！”

　　“哇！太棒了！”现场群情振奋，欢声雷动。

　　老白看到在座的诸位，心道：“一人十万，三十个人就是三百万，我的钱包又要瘪了。”

　　这时妹妹在旁道：“有我和慧钰的份没？”

　　老白白了她一眼道：“别添乱。”

　　“这么说来，果然没有了？你克扣我儿子的奶粉钱！”妹妹小声地嘟囔道。

　　陆玄霜这时也道：“说到钱，队长，我发现我的工资是姐妹们最低的，一个月只有四百块，你这是欺骗无知少女哎。”

　　老白叹道：“大小姐你又不缺钱，合同我们两个商量的时候也是你情我愿……”

　　陆玄霜道：“谁说我不缺钱？我跟我老爹闹翻了好不？他早就不给我钱了。一个月四百块，我连买卫生巾的钱都不够！”

　　“大小姐你用什么牌子的卫生巾呀，这么贵？四百都不够？”老白有点好奇。

　　“色狼！你管我用什么牌子的？我跟你说，赛季完了，我的合同要重签！”

　　“这个，当初我们签的可是八年的。”

　　“我不管，我要重签！”

　　老白尴尬地咳嗽了一声道：“开会时间，先不要谈论工资问题，如果你对工资有异议，会后再私下里来找我。我们先谈一下周末比赛可能用到的战术。”


　　第四百三七章 让我赐你们圣恩，给你们圣训

　　开完了做战会议，老白把陆玄霜叫到了自己的办公室。

　　“工资不够花？”老白问道。

　　“不是说了嘛，不够买卫生巾的。”陆玄霜一脸不满。

　　老白感叹道：“四百块已经能买一箱了，你每个月的流量真大。”

　　“下流！”

　　“我说，大小姐，这种加工资的问题怎么能在众人都在的场合提出来呢？你在这种场合说，我给你加了，那么肯定又会有其他人跑过来跟我说这个问题了。每个人都要加工资，我这个老板可不好当呀。”

　　陆玄霜望着老白，脸上满是不甘之色：“喂喂喂，现在学生打工也不止我这个价呀？”

　　老白笑吟吟地道：“工资我不能给你加，不过我可以以私人名义给你点儿钱花，但你不能跟别人说。”

　　陆玄霜偏着头，轻声问道：“什么意思？”

　　老白道：“就是这个意思。我每个月给你点零花钱，但是不算工资，你的工资不会涨。”

　　“那不一回事吗？”陆玄霜还是不明白。

　　“不是一会事儿，你以后也许就懂了。”

　　“那拿来吧。”陆玄霜向老白伸出了玉手，“给多少呀。”

　　老白拿出一个信封给她，说道：“自己回去看，不要跟任何人说哦。”

　　陆玄霜打开信封看了一眼，然后满意而去。

　　老白看到陆玄霜走了，自然也很满意。信封里的钱并不是老白的，而是陆玄霜她老爸的。她老爸看她离家出走这么久，也很惦记，但父女两个闹翻了，谁都不想先理谁，所以他就托老白，想每个月给女儿点零花钱，还不准老白说是他给的。

　　老白正头痛这钱怎么给，现在陆玄霜吵着工资的事儿，所以他就这么给了。用她老爹的工资，养他女儿为自己打工，还真是件好事呢。陆玄霜的老爹安心了，陆玄霜高兴了，老白也自然高兴了。

　　“又省下一笔开销。”老白轻轻说着，然后又躺进了游戏舱。

　　作为一个职业玩家，老白的办公室里当然也有游戏舱的。进了游戏之后，他便从船长室的床上醒来。睁开眼，眼前就横陈着一具玉体，正是阿芝莎。

　　阿芝莎现在被老白已经调教一个月了，不屈的女强人早已经屈服。老白下线前给了她一个粽子缚，她自然没法解开。看到老白睁开眼，她立即叫道：“主人！”

　　老白懒得给她解缚，直接按住她给了她一次圣恩，让她娇叫连连，完事儿后又拿出来了一个眼罩给她戴了上，让她完全陷入黑暗之中。

　　接着老白便不再管她，而是穿好自己的衣服，走了出去。

　　老白之所以二话不说直接啪啪啪，啪啪啪后又转身就走，并不是冷酷无情，而是调教流程——哦，现在应该叫圣训了——而是圣训流程的需要。

　　所谓圣训，必须要苦其心志，砺其筋骨，方能让门徒萌生向道之心。老白若不凶狠一点儿，就达不到良好的圣训效果。身为教主，老白必须严厉而有威严。教主的这种威严就是通过对使徒和门徒严厉的圣训建立起来的。

　　换句话说，对新人就必须要严格、严格、再严格，否则忠诚度和从顺度根本提高不了。

　　老白走出船长室，走到了甲板上，就看到了德尼雅正带着亚马逊女战士们训练。艾莱娜见到老白，立即凑过来道：“主人，船只已经在广州停靠，我们要下船吗？”

　　老白道：“不急，让德尼雅带着她们接着练习战阵吧。”

　　“是。”艾莱娜点了点头。

　　老白轻轻地用意念探了一下心中的五个宠物内心，然后微微一笑，走回舱内，到了礼拜室的门前，敲了敲门。

　　礼拜室就是老白转职前的调教室，因老白特殊身份所能建立的特殊船室。现在老白身份变了，调教室的名称自然也变了，不过用途却是没变的。

　　原来的调教员，现在改名叫了传教士。而船上的传教士自然还是老白的心肝塞拉了。

　　“什么人？”塞拉的声音从礼拜室里传了出来。

　　老白道：“是我。”

　　“主人？”老白可以清晰地听出这声音的欣喜，然后门就被打开了，一个美貌佳人投到了老白怀里。

　　老白直接将佳人抱进了舱内，然后关上了门。这间礼拜室是老白船上仅次于船长室的船舱，传教士塞拉平时也可以在这间屋子里代替老白为其他人进行圣训，因为老白的手下实在太多了，一个人圣训太浪费时间。

　　不过现在亚马逊战士们都在外面练队列，所以塞拉只是在对一个人圣训而已。这个人皮肤白皙，容颜娇好，风采一点儿不比塞拉差，她正是四大美人中的丽璐。

　　不过比起塞拉，丽璐的样子实在有点狼狈。她没有任何一件衣服穿在身上，并且还以脚在上，头朝下的奇怪的姿式绑在了一块大木板上。美人整个修美身子被拉平，一动不能动。老白一进门，就把她所有的丘壑一览无余。

　　尽管被倒吊着，丽璐见老白进来，仍是不太情愿地叫了一声主人。

　　老白走近她，用脚踢了踢她的额头，然后又用手挠了挠她的脚心，问道：“倒挂金钩，好姿势呀，又犯了什么错了？”

　　丽璐道：“我没有犯错，是她欺负人！”

　　塞拉在旁正色道：“你这话说的就不对，让你接受圣训，是好事情，是荣耀，怎么会是欺负呢？丽璐，你都来到主人身边这么久了，思想怎么还停留在那么肤浅的层次上呢？”

　　丽璐喃喃地道：“你们全都不正常，被洗脑了，还想洗脑我……我真为你们感到悲哀！”

　　塞拉向老白道：“主人你看，她又开始胡言乱语了。”

　　老白点了点头，然后道：“把她的嘴巴堵上吧。”

　　“别别！我知道错了！主人，求你别！”丽璐高声地叫着。

　　老白淡淡地向塞拉问道：“她刚刚犯了什么错？”

　　塞拉道：“祈祷不虔诚。”

　　丽璐争辩道：“我哪有不虔诚？你诬陷我！”

　　老白对丽璐道：“你再祈祷一遍。”

　　丽璐立即流利地念道：“我们在伟大的主人，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行遍整个世界。我们每天的快乐，今日赐给我们。让我们能沐浴在圣恩之中，能全身心的接受圣训。因为国度，权柄，荣耀，还有我们，全是你的，直到永远！”

　　塞拉在旁道：“主人你看，她就是这样，一点儿都不虔诚。”

　　丽璐气愤地道：“我哪有不虔诚了？我可有一字念错？”

　　塞拉道：“祈祷并不是嘴上说说，而是要发自内心。”

　　老白向塞拉道：“算了，不用跟她废话了，我来。”

　　说完，老白从物品袋里拿出了一个钟摆——纯爱传道者职业工具迷魂钟摆！

　　老白拿着钟摆在丽璐眼前晃着，丽璐的双眼很快就变得朦胧起来。

　　“我是谁？”老白问道。

　　丽璐痴痴愣了半天，最终呆呆地说道：“你是主人，我的主人。”

　　老白继续问道：“记得我上次教过你该怎么祈祷吧？”

　　“记得。”丽璐双眼一片浑浊。

　　老白道：“你祈祷吧。”

　　“是。我们在伟大的主人，愿人都尊你的名为圣……”

　　丽璐用机械而平稳的语调念了起来，但看她的表情，似乎根本没意识到自己在念什么。

　　“念一万遍。”老白又吩咐了一句，然后收起钟摆，对塞拉道：“我们先不管她，让她念去吧。你把衣服脱了，我要给你圣恩。”

　　“谢谢主人！”塞拉欢快地解开了她纯白的长袍，然后问道：“主人想让我怎么接受圣恩呢？”

　　“嗯……你跪下就好。”老白随口道。

　　“是，主人。”塞拉没有犹豫，背对着老白就跪在了地上。

　　老白见塞拉摆正姿式，立即发动了技能隔山取火。塞拉的嗯啊声很快混在丽璐的祈祷声中，并且越来越响。

　　事后，塞拉温柔地靠了过来，并伸出了小舌头。老白按住她的头道：“别急，让丽璐来吧。”

　　“是。”塞拉应了一声，然后去把丽璐放了下来。丽璐仍在祈祷着，似乎对自己脱离捆绑茫然不知，毫无表情的脸上散乱地沾着她的金发。

　　“丽璐！”老白大喝一声——技能惊魂喝！

　　丽璐浑身一震，然后就清醒了过来。她用微微害怕的眼神看着老白道：“主人！”

　　老白道：“过来给主人清理一下。”

　　丽璐立即用手掩着自己的身体，向老白走去。

　　塞拉在旁道：“挡什么挡，你的一切都是主人的，能给主人看是你的荣耀。还有，主人没让你走，你要爬过去。”

　　丽璐只好爬到老白身边，然后微微迟疑了一下。

　　塞拉又在旁提醒道：“上次你不是给主人清理过吗？不记得了？用嘴呀！”

　　丽璐于是伸出了小舌头。

　　看到丽璐忙了起来，塞拉满脸的羡慕之色。

　　老白道：“想尝尝就也过来吧。”

　　塞拉立即欢快地爬了过去。

　　老白点了点丽璐的额头，说道：“你舌头太笨，让你塞拉姐姐好好教教你。”

　　丽璐只得答道：“是，主人。”

　　过了一会儿，老白捏了捏丽璐白俏的脸蛋道：“做得不错，进步挺大的，主人决定赏你一次圣恩了，你坐上来。”

　　丽璐的俏脸一下子涨得通红。

　　塞拉笑着揽住了丽璐的纤腰，说道：“在主人面前不要害羞了，来，我帮你。”

　　很快，丽璐又嗯嗯啊啊地呻吟了起来。


　　第四百三八章 常规赛结束

　　在礼拜室里练了一会儿技能，老白又走了出来，组织全船NPC进行训练。

　　晚上的时候，老白接到了邓世昌的情报，于是率领傲天号与众人汇合，又与东亚霸主李家的分舰队打了一仗。再次回港，训练了两天，就到了周末。

　　宝船队的比赛是现在全联赛最火爆的，老白也沿了神马三宝的光，赚了很大一笔门票钱。

　　这场比赛开场之后白雪战队表现还是不错的，傲天号风风火火地前冲，逼得不想跟老白接舷的神马三宝步步后退。看到旗舰被压制，宝船队的另一艘僚舰长宁号也向傲天号靠拢过来。老白以一敌二，不落下风。

　　敌人五船中的二船都在打老白，白雪战队的其他的四艘船当然压力不大，同敌人的三船打得有声有色。不过第一个增援时间到来之前，宝船队的安济号刻意兑船，腰果的罗非鱼号避之及，两船一前一后相继沉没。

　　两队各得击沉分一分，比赛1：1暂时战平。

　　随后白雪战队替补上来了花满楼号，而宝船战队则是替补进来了清远号。

　　清远号虽然是宝船队的替补，但全联赛的人都知道，这艘船的水平比其他战队的主力都高，是年度最佳增援船只的最大热门。清远号船长将岸，正是宝船七宝之一，能力比好多战队的队长都高。

　　相比之下，白雪战队替补进来的花满楼号，船长菊姐刚刚脱离业余层次不久，碧翠和小红也同样不高。虽说老白一直在培养她们，她们的水平在全联赛的替补中也算上游，但跟清远号上的几位就没发比了。

　　这次替补之后，战局开始对白雪战队不利。不过老白虽然场面上落了下风，但还没有吃大亏。神马三宝俘获了卡来号，得了二分，但随后老白也俘获了敌人的惠康号，同样得了两分，比赛3：3平。

　　再之后白雪战队的仙龙号被对方击沉，老白也在不久俘获了敌方的清和号，这样白雪战队反而以5：4的比分领先了。

　　不过没多久，九十分钟到了，第二次增援时间来了。宝船队再次补进两个替补，战场就变得一边倒了。虽然老白这边也补进了两船，但水平太业余，没过十分钟就被宝船队击沉，成了真正的炮灰，比分被反超为了5：6。

　　紧接着没过多久，花满楼号也被敌人俘获，比分变成了5：8。

　　此时敌人船有五艘，而老白的船只有两艘，老白只能指挥傲天号苦苦支撑，最终和文工团号顶住了敌人强大的火力，拖到了比赛结束，避免了横扫局面。不过比赛还是输了。

　　又过了一周，常规赛最后一轮，白雪战队不出意外的拿下了逆命战队，成功的进入了季后赛。让老白大感惊讶的是，白雪战队在这轮之后居然前进了一名，成为了联赛第六。因为原来的第六名白生战队，最后两轮居然都输了。

　　白捡了第六，老白当然高兴，接下的时间就准备季后赛了。联赛的季后赛是在常规赛前八的队伍之间进行的淘汰赛。八进四，四进二，二进一。每轮淘汰赛共两场，一主场一客场。白雪战队是第六名，因此第一轮的对手是常规赛第三名的秋天战队。

　　老白这赛季跟秋天战队碰面了两次，第一次是联赛开赛的时候，直接被超级大横扫掉了，第二次，则是在赛季中段，那次老白虽没被横扫，但也是输了。

　　不过常规赛的战绩，并不能代表季后赛。老白还是进行了充分的备战准备，希望能上演一个以下克上的对决。训练、研究战术，老白的时间很紧。联赛的季后赛第一轮一般是在六月的第一个星期，老白的两场分别是在星期二和星期五。

　　研究了一天秋天战队的录相，老白又登入了游戏，此时傲天号已经在港口停靠了。

　　“这是哪里？”老白一出船长室就问了起来。

　　艾莱娜向前道：“主人，这里是浮萍城。”

　　“哦。”老白点点头。

　　浮萍城，一叶浮沉的个人主城，也是所有中国玩家所建城市中，位置最好的一座。它地处中国漫长海岸线的最正中，扼守着世界第三大河、亚洲第一大河——长江的入海口。没错，浮萍城的位置，正是现实世界中上海市的位置。

　　如此风水宝地，自然从建城之后发展得就非常迅速，浮萍城很快成为所有玩家自建城市中最大的一座。提到浮萍城，几乎所有中国玩家都会流着水口艳羡道：“TNND，怎么我就没碰到这个城的建城任务呢……”

　　不得不说，一叶浮沉能抢到这个地方建城还是很了不起的。老白回到亚洲没有根据地，自然就是拿盟友的地盘当根据地了。相比较别的城市，白雪商会的妹子们也更乐意同秋天商会的妹子们交往，而老白的妹妹和慧钰同一叶浮沉的私人关系也是十分要好的。

　　“主人，我们是不是可以去看丽璐她们了？”一个金发美女向老白问道。

　　“咦，这是……？”老白看了眼金发美女，愣了下才想起了她的名字。老实说老白船上金发碧眼的美女实在太多了，有的时候名字真的会叫串。

　　“夏洛特，你跟丽璐关系看起来挺好的嘛。”老白随手把眼前的美女抱了过来。

　　夏洛特笑了一下，然后道：“丽璐人挺好的，我很喜欢和她相处。她这次去生孩子，我们已经好几天没见了，有点想她。”

　　“好，我们这就去看看她。”

　　老白现在在东亚地区，没自己的城市。但手下们要生孩子，总得有个地方放。所以他就暂时把孩子的户口落到别人的城市里了。妹妹跟一叶浮沉关系很好，而浮萍城又交通便利，所以老白现在怀孕的船员都在这里生育，免费帮一叶浮沉涨人口了。

　　带着众人下了船，老白发现一叶浮沉也在港口。一叶浮沉先向他们打招呼道：“雪雪，风荷，提督妹子，你们来了？”

　　游戏中互相认识的玩家通常都是用游戏ID互称的，所以一叶浮沉昵称妹妹叫“雪雪”。这种称呼总是让老白有一种对方在叫自己的错觉。

　　“嗨，叶子，说起来季后赛第一轮我们就要碰面了呢，这次我们要报仇雪恨了！”妹妹马上和一叶浮沉聊了起来。

　　女人们聊天，老白当然不便参与，于是他带着使徒和门徒们向旅店走去。丽璐、阿芝莎，还有十多个亚马逊战士，是上次留在旅店生孩子的，现在仍都在浮萍城的旅店内住着呢。老白出门在外，嫌生多了太烦，所以让每人生的都是双胞胎。

　　“主人！”一见到老白到了，丽璐等人全都围了上来，抱着老白就哭了。

　　老白把她们丢到这里生孩子之后，就转身带队和李家商会主力进行了一次决战，又因为要研究下轮比赛，所以比较忙，好几天都没同她们见过面。

　　见到她们哭起来了，老白安慰道：“别哭别哭，我给你们圣恩。”

　　听到这话，所有人立即换成一副期待的神色。很快，旅店的小屋内变成了一片欢乐的海洋。

　　每个人赐圣恩一次之后，老白懒洋洋抱着丽璐在怀里狎玩。

　　“嗯……嗯，主人，你知道吗，不在你身边的日子里，我每天都在祈祷，渴望主人能够出现。”丽璐用小嘴轻吻着老白的脖子，样子十分迷醉。

　　老白一边托着她的柔软，一边笑道：“你最近进步很大嘛，还记得前些日子，你刚到我船上的时候吗？那时你常常因为祈祷不虔诚而被塞拉责罚呢。”

　　丽璐轻声道：“那个时候丽璐不懂事，请主人圣训。”

　　老白拍拍床道：“来，跪好了，主人给你圣训。”

　　丽璐立即乖巧地跪在了老白身边。

　　老白在众女之中扫了眼，对夏洛特道：“你是丽璐的好朋友，就一起来吧。”

　　夏洛特大喜，马上跑过来跪在了丽璐身边。

　　老白拿出鞭子，一边甩着一边道：“丽璐，你不在的时候，夏洛特很想你呢。”

　　“是吗？我也很想她呢，她这个人，最老实不过了。”丽璐一边惬意地呻吟，一边回道。

　　老白施展了一轮鞭系圣训技能，然后又把两个人抱起来玩左右开弓。

　　左右开弓结束，丽璐在老白怀里喘息着道：“主人，我听夏洛特说，你要帮她建城呢。”

　　老白道：“是有这个打算，希望能早点腾出时间吧。”

　　丽璐道：“我也买了块地，本来打算建城的，不过现在我是主人的使徒了，所以这块地还是交给主人吧，希望主人能找个合适的人建一座城市。”

　　“丽璐你也要建城吗？”老白有点好奇。

　　“嗯，以前是有这个打算。”丽璐的声音软软的，柔柔的，说完还用舌头舔了老白一下。

　　老白一想丽璐有建城任务也没什么好奇怪的，塞拉、蒂雅都有建城任务，作为相似级别的NPC，丽璐本也应该有属于自己的城市的。

　　不过老白现在对于建城的事情并不太渴求，因为他和妹妹都有了个人城市，而慧钰也早预定了新奥尔良城，他觉得世上没有几个能比新奥尔良更好的建城地方了，除非是一叶浮沉拿浮萍城跟他换。

　　不过建城任务对于大部分玩家来说，都是可遇而不可求的，老白不怕建城NPC多，这种任务送给谁都是大人情。老白于是问道：“丽璐，你想建的城市在哪？”


　　第四百三九章 赛季奖项

　　丽璐道：“主人，在没遇到你之前，我本来想在东南亚发展一下商会的。东南亚的库恩，也是来自荷兰，他对东南亚霸主普雷依拉不满。主人你知道库恩吧？”

　　“当然知道。”老白点了点头。库恩是东南亚亚霸主级人物，势力仅次于霸主普雷依拉。历史上，印度尼西亚地区是荷兰的殖民地，游戏中的情况与之类似，印尼地区的经济，主要都是由荷兰大商人库恩把持。

　　丽璐继续道：“普雷依拉专横跋扈，库恩便想和我联手对付他。为了得到我的同盟，他便协助我买了马来亚附近的一个荒岛，以便让我能在东南亚地区有个根据地。那个岛很适合建港口的。”

　　“荒岛？”老白接着问道。

　　“嗯，那里本来有马来人定居的，不过后来被葡萄牙人烧毁了，现在变成了一座荒岛。虽说土地产权我有了，但岛上却没有人。我听说中国人多，本来正想看看能不能到中国雇些人去建城，可惜……”

　　老白轻轻的吻了她一下道：“可惜什么？”

　　“可惜我后来发现库恩的真实目的并不是想和我们同盟，而是想吞并我们商会。他很早就派了他儿子来我们商会卧底，并欺骗我的感情。而我却不知道他的阴谋，还傻傻的让他儿子担任了我们商会的第一副会长。”

　　“然后呢？”老白轻问道。

　　丽璐万分难过地道：“他儿子担任了第一副会长之后，就暗中派人刺杀我。刺杀不成功之后，就又栽赃到东亚霸主李华梅的头上，弄得我不明不白地跟李家打了一架。我打完了仗，库恩却抄了我的后路，在我舰队回程的时候偷袭我。我这时才知道一切都是库恩的阴谋。”

　　“我费了好大力气才从库恩的手上逃脱，本准备回国发展，积蓄力量之后再报此仇，却没想到半路上遇到了主人的舰队，我也从此成为了主人的使徒。”

　　“原来是这样。”老白将怀里的丽璐翻了个身，从后面进入了她，并继续问道：“那么丽璐你有什么打算呢？”

　　丽璐呻吟了一下，继续道：“库恩图谋我们商会已经很久了，我这么久都在主人这里，没有出现，我的商会肯定被他吞并了。我现在手头上唯有的，就是那个荒岛的产权，这也是我唯一能给主人的东西……”

　　老白来了一阵急速的攻击，让丽璐的声音停顿了片刻。她双目紧闭，浑身似筛糠似的抖着，良久才缓过劲来。然后她舔吻着老白，继续说道：“不过要在那个荒岛上建城，并不是那么容易的，普雷依拉和库恩都不会同意的……”

　　“也就是说，建城要消灭掉他们两家商会是吗？”老白轻声地问道。

　　“若是那样的话，就最好不过了。不过这两个人并不好对付。”

　　老白道：“放心好了，我们的计划也是搞定了东亚，就去东南亚。”

　　丽璐软软地靠在老白的怀里，轻轻道：“其实我想求主人一件事。”

　　“什么事？”老白饶有兴趣地理着丽璐小腹下缘湿漉漉的毛发，那里的颜色跟丽璐的头发一样，是金黄金黄的。

　　丽璐道：“我被库恩暗算，吃了大亏，本想亲自找他算账的，可是我现在成为主人的使徒了，不想离开主人身边，主人如果有机会，就请替丽璐找他一下麻烦好吗？”

　　“对付库恩商会是吗？好的，没问题。”老白点了点头，接下了这个任务。债多人不愁，老白和各大霸主都敌对，也不怕多了这个亚霸主了。

　　“主人好像很有对付他的信心嘛。”丽璐搂着老白的脖子，眼里满是笑意。

　　老白道：“实不相瞒，我要对付的人很多，比如普雷依拉、埃斯皮诺沙、巴鲁迪斯、克利福德……”

　　丽璐睁大眼睛附和道：“主人，我跟他们也有仇，主人要对付他们的话，请算丽璐一份！”

　　“哈？你跟各大霸主也有仇？”老白惊奇地问了起来。

　　“是的，不过也不是全有仇，克利福德跟我的关系还行，但也不算太好。跟我有仇的有舒派亚、海雷丁、巴鲁迪斯、西鲁韦拉、埃斯皮诺沙、纳哥普尔、普雷依拉、库恩，嗯，李华梅也跟我打了一架……”丽璐掰着指头数了起来。

　　老白傻掉了。舒派亚是北欧区的亚霸主，称霸德国一带，仅次于该地区霸主赫德拉姆。海雷丁是北非霸主，巴鲁迪斯是南欧霸主，西鲁韦拉是西非霸主，埃斯皮诺沙是东非霸主，纲哥普尔是南亚霸主……丽璐得罪的人貌比他还多……

　　“你还真是受欢迎呢……”老白情不自禁发出了感慨。这时他仔细一想，前世好多霸主的倒台，丽璐的商会好像都有出力。否则她也不能在后来，生意做得那么大，全世界都有她们商会的身影。

　　丽璐不满地道：“是他们欺负人好不好？我一个女人，独立经营商会也不容易，可悲的是很多家伙看到我都以为我是靠潜规则上位的，总想潜规则我。我根本和任何男人都有没有不正当的关系，我们商会的一切，都是我自己打拼出来的。而我对那些人拒绝，就得罪了他们。”

　　“丽璐，我知道你很棒。”老白轻轻地把她压在身下。

　　丽璐俏脸一红道：“求主人不要这么说，我才刚学会怎么伺候主人，比起塞拉她们，我还差得远呢。”

　　老白道：“我当然不是说你在这方面，我是说你商会经营得很棒。”

　　“哦。”丽璐更加不好意思地说道：“哪有，我们商会还只是一个小商会，在各大霸主的夹缝里生存，艰苦得很呢。而且现在商会应该已经被库恩吞并了……”

　　老白安慰道：“不怕，有主人在你身边呢。”

　　丽璐道：“主人，你如果方便的话，就请帮我把那些讨厌的人全除掉吧。”

　　“好的。”老白点了点头。然后一大群S+任务全涌了上来：消灭舒派亚商会、消灭海雷丁商会、消灭巴鲁迪斯商会、消灭西鲁韦拉商会……

　　老白由衷地叹道：“丽璐我真是很佩服你。”

　　丽璐蜷着身子抱紧老白道：“丽璐以前想做个女强人，但现在只想做主人的小女人，所以丽璐以前得罪的人，也全交给主人了，主人怎么处理，丽璐都不反对。”

　　不反对还都是消灭任务……老白有点懒得吐槽了。他又嘿咻了丽璐一遍，然后问道：“丽璐，你的那个荒岛在哪呀？”

　　丽璐一伸手，召唤出了自己的内裤，然后从上面的物品袋里翻出了土地产权证交给老白道：“主人，上边有地图，你看一下就知道了。”

　　老白凝神一看，感叹道：“这是新加坡呀！”

　　“新加坡？”丽璐皱了下眉，“我记得应该是叫淡马锡。”

　　“丽璐，你真是买了块好地方。”老白吻了一下丽璐，心中有点激动。丽璐果然不愧为和塞拉、蒂雅并称的NPC，虽说城不在运河边上，但这位置也有够诱人呀。本来老白还寻思让慧钰到新奥尔良建城是最好的选择，现在看来，还可以选择新加坡！

　　那么究竟是让慧钰建城在新奥尔良好呢，还是新加坡好呢？老白想了一下，决定还是由慧钰来自行选择。反正她喜欢哪里，就在哪里建城即可。以老白现在的实力，哪个建城任务都不怕，要完成都只是时间问题。

　　拿到了新加坡的建城任务，老白对丽璐是越看越爱。作为主人，当然要多给她几次圣恩赏赐一下了。

　　啪啪啪，啪啪啪，技能熟练度飞涨不解释。

　　联赛进入了季后赛，很多常规赛的奖项也评了出来。首先评出的是年度最佳船员。这个奖项是属于角色成员的奖项，颁发给既不是船长，也不是提督的玩家。由资深记者、各队队长等评委一齐评出，评奖过程中也有很多规矩，比如各队队长不能投本队队员等，就不一一细讲了。

　　傲天号上的慧钰和妹妹都获得了此奖的提名，不过最终没有获奖。因为她们虽然表现很好，但老白船上的高级NPC实在太多了，所以个人数据很烂。而且在老白这样的船上，白刃战碾压别人无压力，所以任何人都不是关键人物。

　　最终获奖的年度最佳船员是壹劫天下战队的南宫霸天，他是壹劫天下战队的旗舰的副官，身份是剑客类的，防御极差，但攻击极高。在今年的玩家击杀榜上，他仅排在神马三宝之后，位列第二位，天下战队虽然没有进入季后赛，但也只差了一点，最终排在了第九名。而天下战队的成绩，与这个人是或多或少分不开的。他与他们船长，一攻一守，搭配得非常好。

　　接着评出的是年度最佳佣兵。这是一个很有意思的奖项，他并不是给玩家的，而是给NPC的。因为游戏中有很多极品NPC表现丝毫不比玩家差，对战队的作用也很大。海迷们表示只评奖给玩家并不公平，为了迎合观众，所以联赛也就加了这个奖，实际上奖励都是给佣兵雇主的。

　　老白傲天号上的佣兵被提名最多，其中又数蒂雅最受欢迎。首先蒂雅长了一副类似于东方人的面孔，让每个中国玩家都挑不出毛病。其次是她打法变化多端，德鲁伊堪称全游戏最全面的身份。再次她随身带着的四头凶悍的豹子宠物也给人们留下了深刻印象。

　　老白船上第二受欢迎的就是塞西莉雅了。本赛季联赛中小萝莉进步显著，她和她的宠物小豹一起神出鬼没，杀人无数。再加上她那一头卷发，萌死人的小脸蛋，都极具杀伤力。喜欢塞西莉雅的人认为，塞西莉雅是比神马三宝还要优秀的盗贼，只可惜在老白船上没有什么太多表现机会而已。如果评选是观众投票的话，那么塞西莉雅还真有可能获奖呢。

　　第三则是艾莱娜，比赛时她的黑暗魔法犹如烟花一般绚烂，让无数人叹为观止。只可惜她总是藏在黑袍之下，让人看不到她娇美的容颜，所以人气比不上其他美女。联赛至今，很多人在猜她到底是男是女，对于这个问题，老白也没给出过正面回答。不过很多喜欢另类的爱好者一致认为，黑袍人很酷，老白一船美女都没啥看的，只有这个黑袍才是亮点。

　　至于塞拉、阿米娜等人也很受欢迎，但得票没有其他人那么高。因为奶妈总会被人无视一些，就算专业评选也一样。更何况她们身边还有老白这样一个“大奶”，完全挡住了她们的光辉。

　　不过老白船上的佣兵获得提名的虽多，但仍是没有获奖。原因跟上个奖项一样，佣兵中没有一个挑大梁的，她们中的任何一个，都不能决定比赛的胜负。比如没有艾莱娜，慧钰、爱丝法妮雅同样可以担当起战场控制的重任，而别的战队，则是有很多佣兵独当一面的。

　　所以年度最佳佣兵的奖项，最终给了锦帆舰队裘千仞的佣兵杨希恩。这个佣兵号称联盟佣兵中的第一MT，和裘千仞配合得极好，在白刃战中常常立下大功。除此之外，他还是个优秀的炮手，在炮战之中表现也十分出色，一点儿不比老白的炮手长艾莱娜差。

　　第三项大奖，不是给人，而是给船了。这项奖项是年度最佳增援船只。奖给在半数以上比赛中，作为替补出场，但表现最好的船只小队。得奖的不出意外，是宝船队那艘以将岸为船长的清远号。

　　第四项大奖，是年度最佳船只。奖给本年度表现最好的一艘船。傲天号以压倒性优势当选，除了老白自己的那张选票，其他人都把第一选择投给了他。不过这个奖项到手，本是老白意料之中的事，所以得到消息也没有什么好激动的。

　　第五项大奖，则是最重要的大奖，叫做年度最佳提督。奖励给本年度指挥最好的提督。需要注意的是，这个奖给的是指挥最好的，而非成绩最好的。如果一个提督能够带领一只弱队打出不错的成绩，也是很可能获奖的。不过根据老白前世的记忆，虽然没有硬性的成绩标准，但能获得此奖的提督都至少进入了季后赛。

　　在这项大奖评选中，老白的选票是第三多的，第二名则是一叶浮沉。今年秋天战队整体实力并不突出，但却能够成绩仅次于全明星似的宝船队和北洋队，把其他强队都压在了下面，提督的能力可见一斑。

　　最终获得这项年度最佳提督大奖的，是神马三宝。虽说此奖不一定会给年度成绩最好的战队，但成绩越好，越在评此奖的过程中有优势。神马三宝能力压一叶浮沉获得此奖，也在众人的意料之中。

　　看到神马三宝夺得了最佳提督，老白第一时间发过去了短信祝贺。这是老白衷心的祝贺，他对于神马三宝，其实无比的佩服。而前世神马三宝曾经五夺此奖，也是中超联赛的第一人。

　　各大奖项发完，季后赛继续进行。什么？你说为什么评奖没有评选最佳舰队？——最佳舰队，要在季后赛决赛中决出来，而不是评出来！决赛冠军战队，才是一年中最重要，也最无争议的奖项！


　　第四百四十章

　　人生中大喜大悲的事情总是无法预料。

　　老白的季后赛征程第一场，打出了一个横扫局，将秋天战队横扫出场。当然，这场只是个小横扫，并不像开赛时那样的一个半小时内解决战斗的超级大横扫。

　　这场横扫局的出现，让白雪战队群情振奋，大家看到了晋级的希望。不过下一场，秋天战队同样以一个横扫还了回来，两边一比一战平。战平之后就是算小分晋级了，秋天战队的小分刚好比白雪战队多了一分，所以进入了季后赛第二轮。老白就这么被淘汰出局了。

　　“就差一点就晋级了！我的五万元奖金！”战后，姑娘们很失落。

　　老白鼓励大家道：“大家不要伤心，秋天战队的实力确实比我们要强一点点的，所以这样的结果也是意料之中。虽然联赛结束了，但大家今后也要努力练习，下个赛季，我们争取打出风格，打出水平！”

　　陆玄霜翻着白眼道：“队长你是省钱了，我们的可就没得花了！”

　　老白道：“你的卫生巾又不够用了？”

　　“死一边去，色狼队长！”陆玄霜怒目以待。

　　“够用就好。”老白轻轻一笑。

　　秋天战队淘汰了老白，进入了四强，对上了常规赛第二名北洋战队。而另一头，第一名宝船队两局横扫，强势淘汰了第八名河蟹队，晋级半决赛。第四名水上漂战队也淘汰了第五名锦帆，成为了宝船队的对手。

　　半决赛波澜不惊，北洋和宝船分别出线，而最终的决赛也正如前世一样，神马三宝上演了一出狗血的让冠军闹剧，以报当年邓世昌三次南征相救，损船无数之恩。随后他便受到了联赛重罚，而邓世昌也没有接受冠军。

　　总决赛罢赛的事情闹得沸沸扬扬，老白也发消息给神马三宝凑趣道：“小马，那次救你我也有份呀，你什么时候让我个冠军？”

　　“滚一边去。”神马三宝回道。

　　老白：“太让我伤心了。”

　　神马三宝道：“好像我把事情搞砸了。当年昌哥为了我，沉了不少的船，而我却在被救了之后，拒绝了他的邀请，没进入他的战队。你知道的，我野心很大，但这事儿我也一直记在心里呢。我不是忘恩负义那种人，而昌哥家财万贯，我没什么能报答他的地方，所以惟有以冠军相让，才能表达我的感激之情。没想到现在事情好像让我弄砸了。”

　　老白回道：“是的，我觉得在我们职业联赛上，尊重比赛，尊重对手，这才是最重要的。如果因为了场下的事情影响了比赛，那是一种污辱，而非荣耀。”

　　神马三宝问道：“你说我该怎么办？”

　　“昌哥不是要补赛一次吗？那你就发挥出全部实力好好的打一局吧。让来的冠军，永远不是真的冠军。”

　　神马三宝过了好半天，才回道：“你说的对，在赛场上放弃，确实是我的不对。不过他的人情，我早晚会还的。”

　　老白忙道：“你也欠我的人情呢！”

　　神马三宝道：“有吗？我怎么不记得？有也算了吧。”

　　老白道：“别呀，你这样不厚道。我不家财万贯，你要还人情，向我卡里打一百万就成了。”

　　神马三宝回道：“滚！”

　　“哈哈。”看到神马三宝的回复，老白开怀大笑。他知道如果神马三宝在决赛中遇到是他，肯定不会相让的，因为他和邓世昌不一样。

　　虽然老白、神马三宝、邓世昌，三人的关系自从那次之后就是好朋友了，但朋友之间也有远近亲疏。邓世昌是社会上流人士，与老白等人共同语言较少。而且他财力雄厚，无欲无求，所以在神马三宝心里更像个恩公。但老白与神马三宝同出身草根，常常打打闹闹，早已经成为了关系很铁的兄弟。

　　老白和神马三宝认识三四年了，前世的名星在他眼里早褪去了光环，变成了身边的一个普通人，彼此的性格也都摸得透了。他知道，自己有什么事，跟神马三宝打声招呼，对方就会来，而神马三宝有事找他也一样。

　　跟朋友之间相处应该有恩必报，但铁哥们之间就根本不用算得那么清了。所以以神马三宝跟老白的交情，不论是他那次救神马三宝，还是神马三宝到埃及给他送物资，都属于极为普通的事，彼此间谁也不会在意。兄弟贵在交心，有事帮忙是应该的，没有什么欠不欠的。他说让神马三宝还情只是开玩笑，神马三宝也很清楚这一点儿。

　　季后赛结束后，则是漫长的夏季休赛期。夏季休赛期是转会的高峰期，不过白雪战队在休赛期并没有什么大动作，只是保留了原班主力人马的同时，又用长约签下了不少潜力股。

　　虽然老白很想努力扩充一下实力，在新赛季去夺一夺冠军。但是大家都不是傻子，技术好的人肯定会被疯抢。老白财力不足，还是务实点好。不过老白认得前世明星，可以在他们还未长成的时候签下来。这样只要安心培养有潜力的新人，也能获得不错的成绩。

　　老白知道，就算他一个人都不签，到了下赛季，战队的水平肯定是只升不降的，因为他们队里的人成长得很快。而这赛季再次又长约笼住了几个超级潜力股，更让他信心倍增。

　　虽说一整个夏天，白雪战队的人事不忙，但老白却非常忙。这个夏天老白和其他战队一起倾尽了全力，打掉了东亚霸主李家，也如愿以偿地抓到了东亚霸主李华梅。看到七个使徒位置都满了，老白十分高兴，接下来他又精研起职业技巧。

　　经过不懈的努力，老白领悟了两项高级职业技能——牵肠挂肚和十面埋伏。牵肠挂肚乃后门神技，能让人求生不得，求死不能。现在老白的妹妹很喜欢这个，慧钰也一样。至于其他使徒门徒，更是爱得受不了。

　　十面埋伏是同御十女的超级大招。老白一二级的时候顶多只能玩玩左右开弓之类的双飞招式，三级时学会了两面三刀，可以同时应对三敌，四级的时候则学会了四面楚歌，对付四个也不成问题。此后六级时有技能接二连三，可以独挑五人，八级时有技能六道众生……

　　不过，相比老白复杂多变的单人技和双人技，游戏中同时操控三个人以上的多人技能还是非常少见的。老白此前最多只能同时应付八人，就是十级时学会的大招八方来客。而且对付八人时，他只此一个技能。此外他还有颠三倒四之类等几个七人技能。

　　领悟了十面埋伏的神技之后，老白终于可以真正的进行11P战斗了。以往的10P以上，只能分批来，现在一次搞定。俗话说，独乐乐不如众乐乐，有了这个技能，更可以你爽我爽大家爽，再也不用漫长地排队等待了！

　　领悟了两大神技之后，老白收到了系统提示：

　　叮咚，系统提示：您领悟了技能十面埋伏和牵肠挂肚，获得成就纯爷们！您的强韧加0.1！

　　成就说明：夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红！您是纯爷们！

　　咦，成就说明为什么感觉有点怪怪的？老白大略看了系统提示一眼，不过也没太在意。

　　有成就加是好事，航海时代总会有各色各样的成就，可以稍稍提升人物属性。老白领悟职业技能之后获得了成就当然也属于正常现象。

　　不过老白除了获得成就之外，职业等级也获得了提升，达到了12级。老白现在身份的等级只有11级，离十二级还有点距离，并且他也未领悟任何的身份技能。不得不说，他的生活职业水平又走到了战斗身份的前面。

　　离新赛季开赛还有几天之时，老白等人终于打掉了李家最后的残余势力，完全搞定了中国海域。然后老白一身轻松，送妹妹去上学了。妹妹去年休学一年，生了孩子，今年终于可以去大学了。孩子当然是慧钰的妈妈帮着带，反正她也要带老白的女儿，并且有保姆帮忙。

　　老白很希望妹妹能读完大学，毕竟他和慧钰的学历都很低，上不得台面。就算以后赚了再多的钱，看到别人有高学历，还是要羡慕一下的。妹妹有这个机会，不可不珍惜。

　　老白虽然比较穷，但还是买了辆车。虽说算不得什么豪车，但也是个小名牌。毕竟他现在是白雪战队的老板，中国人到哪都讲究排场，场面上的事情，总得有个样子。不过有了车之后，感觉还真是方便多了，除了油钱有点贵。

　　去年老白也努力挤时间考了张驾照，此时开着车载着妹妹去上学还是很惬意的。

　　帮妹妹办完入学手续，再次回来，联赛也已经开始在即。不过老白并不着急，因为忙了一夏天了，总得轻松两天是不是？

　　但休息似乎也没什么好休息的，圣训一下新到手的李华梅，领着蒂雅溜溜弯，再陪塞西莉雅母女乐一乐，时间就过去了。

　　看看到了晚上，妹妹上线了。老白于是一个召唤术就把她召唤到了卧室里。妹妹一见老白便道：“干嘛呀？连声招呼都不打，就乱召唤。”

　　老白笑道：“在学校里感觉怎么样？”

　　妹妹道：“还算凑合吧，同学现在还没认识几个呢。我不跟你聊了，我的室友也在玩游戏，我要去看看她，下次别随便召唤我。”


　　第四百四一章 华梅城

　　妹妹上了大学之后，商会里又多了几个她们学校的女大学生。其实老白并不想把商会和战队建成纯女生的世界，不过这个问题他先前没有在意，放任妹妹广纳姐妹，现在所有商会成员、战队成员都是女生之后，变得越来越排外了。

　　到目前为止，白雪商会还没扩充进来男性成员。老白战队本想招几个有实力的男玩家丰富一下战队成分，但却被妹妹以男人都长得丑不能要为理由拒绝掉了。其他战队成员也表示，她们一群女生在战队宿舍里住得很好，来了男人会很不方便，所以此事就不了了之。休赛期老白其实也没找到太合心的男成员，战队补进仍然全是女性成员。

　　第二个赛季开始之后，老白又接到了个任务，那就是建立商会主城。商会主城跟个人主城类似，由商会占股百分之百，完全属于商会所有。

　　给老白这个建立商会主城任务的人自然就是老白新得到的使徒李华梅了。而建城地点则是在现实中东亚最引人注目的城市——香港所在地！

　　看到香港成为了白雪商会的主城，无数人大叫没天理。众所周知，老白已经将两条世界性的大运河两端都占了，现在又占据了香港这块风水宝地，白雪商会很可能在未来的游戏世界里一枝独秀。

　　帮助老白抓住李华梅的各大商会也纷纷嚷着亏大了，老白不仅是得到了一个极品NPC，更是得到了一个无限潜力的城市。他们觉得老白在比赛中让他们一个人的条件实在很赚。不过他们亏也没办法，李华梅这种霸主级NPC是不会受雇于他人的，只有老白才能收她为属下。如果老白不要，其他人也只能干看着。

　　能把商会主城建在香港地区，老白自然十分高兴。现实中，香港的维多利亚港是世界三大天然良港之一，游戏里它也一样。在这种地方建城，不知道要省多少事儿。并且白雪商会主城建在中国地区，也满足了老白回国的愿望，现在他终于在中国有据点了。

　　商会主城的建城任务很快就被老白完成，城市也一点一滴地发展着。这座城市被命名为华梅城，由白雪商会的会长，白雪公主担任市长一职。商会主城是一家独资的城市，并没有外来股份，所以市长的权利非常大，几乎与城主等同。

　　另一方面，东亚霸主已败，老白和众多中超强大商会又把目标对准了东南亚。很快，列强同普雷依拉商会、库恩商会的战斗开始了。下半个赛季到来之时，东南亚的这两位NPC巨擘终于倒台，老白又开始了另一个城市的建设——丽璐城。

　　丽璐城就是在现实世界新加坡所在的那个岛上，同样是前途不可限量的一座城市。这座城市的城主自然就是老白的老婆慧钰了。至于老白领到的另一个新奥尔良的建城任务，则通过现实渠道进行了高价拍买，最后由奥地利公主茜茜以巨额现金买走，老白的腰包也因此一下子鼓了起来。

　　老白建设丽璐城的同时，神马三宝开始了建设自己的个人主城。他的城市位于印尼的爪哇岛，是现实世界中的三宝垄所在地。

　　三宝垄在现实世界中印尼国仅次于泗水、雅加达的第三大港，也是该国中爪哇省最重要港口。这个城市与中国有着难解的情缘，处处都有华人的印记，“三宝垄”的名字就起源于中国的航海英雄——郑和。

　　作为郑和的铁杆粉丝神马三宝，自然不会放过这一块地方。他很早以前就来到这城的村落，做了建城的前置任务。不过这座城的建城条件也是要消灭库恩，所以神马三宝迟迟没能建城，现在库恩被众人消灭了，他的城也终于和老白的丽璐城一起开建了。

　　神马三宝给他新建的城市起名叫三宝城。他在东南亚地区混的时间最久，宝船商会的声望在东南亚地区也最高。所以在三宝城建成之后，神马三宝便打算以此城为根基，以东南亚为商会的发展重心。

　　看到神马三宝决心在东南亚发展，老白很踌躇。每个商会的力量都是有限的，所以像神马三宝这样，集中商会的财力物力，专心扩展在一个地区的势力还是很有好处的。不过现在白雪商会的主要城市还真是有够分散的，遍布亚非拉各地。以哪处为重点，努力经营，还真是个头痛的问题。

　　在赛场方面，白雪战队新赛季的比赛比上赛季多了一些，因为他要参加世界优胜俱乐部联赛。这是一个世界上各个联赛中最出色的俱乐部组成的比赛，又被称为世俱杯。获得此杯的战队，也是公认的世界冠军。

　　世俱杯给每个联赛的名额都不同，中国联赛的实力是世界海协公认的，所以有四个直升名额给前四名。老白去年是联赛第六，直升名额是没有了，不过却获得了外卡赛名额。通过外卡赛获胜，一样能参加世俱杯。

　　白雪战队的实力在今年有了很明显的进步，目前在联赛积分榜高居第四名。使战队成绩获得较大进步的大功臣，不是老白，而是五朵金花。今年这五个艺校高才生水平进步都很大，以目前来看，文工团号的船长肖碧影，很有可能获得年度最佳进步奖，而五朵金花中的另一位袁静筠，则是今年最佳船员人选的大热门。

　　除了五朵金花之外，老白今夏签的另一位新人糖糖也很耀眼，她是今年最佳新秀的强力竞争着。另外三个新人姐妹花，美香、丽香、优香，虽然不及糖糖，但也已经成为战队强而有力的替补。

　　今年开始，白雪战队有了巨大的利润，老白再也不用为钱发愁了。他打算在现实中买所大别墅，以后一家人一起住。而白雪战队联赛的成绩稳步提升，商会的发展越来越好，也让老白的日子过得越来越舒服。望着游戏里一片欣欣向荣的世界，老白只觉得未来一片光明。

　　不过大环境虽然是好的，但让人头痛的事情也不少。在游戏里，他还有四件大事无法在短期内解决。第一件是两条运河的开通，只要运河通了，那么白雪战队毫无疑问的就会成为游戏第一玩家商会。

　　第二件事，则是亚马逊族群的发展。老白这些女儿虽然也是一方势力了，但在凶险的雨林中，什么都可能发生。这两年老白忙于同美洲、亚洲的几位霸主争霸，已经很久没有关注雨林了。尼莫等人在雨林中却安心发展了两年，所以老白再次回去，恐怕已经不是尼莫他们的对手了。

　　第三件事，则是塞西莉雅的任务。老白至今没有她爸爸的线索，这个史诗任务看起来十分头痛。

　　第四件事，则是与诸位霸主们的争斗了。与老白为敌的霸主太多，其中大部分还没有被消灭。

　　老白本想联合各大商会，搞定第四件事情。不过天不遂人愿，最早形成的世界精英队联军，在大家瓜分完了中美南美后便解散了。而来自中国的各精英队联军，在东亚霸主被消灭后，就开始了明争暗斗。

　　城市股份是大家最关心的问题，东亚霸主倒台，形成了真空期，各家疯抢股份，这个问题就变得十分尖锐。谁占多了，谁占少了，哪家侵占哪家的股份了，这矛盾不是一般的多。以前大家瓜分美洲的时候，就有很多战队为此生气，不过那时美洲并不是大家的大本营，有问题容易压下。现在到了东亚地区，各家的家底都在这里，一有事就闹得不可开交。

　　可以共患难，但不可以共富贵，这是老白遇到问题的真实写照。当老白将矛盾外引，勉强组织起对东南亚霸主的战争时，整支队伍其实已经到了随时可能解散的边缘。最终战争胜了，普雷依拉和库恩的倒台，使得维系联军的最后一根绳子也断了。大家于是解散，各干各的去了。

　　这一年，东亚各城市的股份争夺拼得刺刀见红。普通城市的股份和个人主城、商会主城不同。个人主城、商会主城，是完全属于个人或商会的，不可更改。因为他们本来就是由个人或商会从无到有建立起来的。但普通城市就不是这样了，每个商会或个人在城市中占据的股份是可以被挤压的，也是可以被夺走的。

　　老白本来在李家倒下之际，按规则分到了大量的城市股份，不过随着大家矛盾冲突起来，开始疯狂抢城，老白握在手里的那些股份根本就守不住了。

　　比如最简单的增资扩城。老白当初一百万金币获得城市一股，别人也是一百万获得了一股。但这时人家股东要再给城市投资一千万，发展城市，如果你不跟着增资，那么你的股份就要被压缩。压缩到不到一股，就会退股返现。人家把钱还你，城市没你的份了。如果你不想被压缩股份，就只能跟着增资，同样要拿出一千万。

　　中国的大商会多，但城市有限的，每个商会都想拼抢一个城市，占据股份。老白握有股份的城市太多，但手头上的流动资金却是有限的。在这种拼钱的关头他当然不可能面面俱到，没那个财力。所以他的战略就是守稳三城，其他不管。

　　在东亚区，老白牢牢的把持住杭州、泉州、广州各自百分之十的股份，其他城市就任由他们夺占了。因为老白要花钱的地方实在太多了，华梅城、丽璐城、塞拉城……每个城市都起步不久，都需要大笔的投资。


　　第十一卷 诸神梦醒

　　庄生梦蝶，蝶为庄生。


　　第四百四二章 屠龙

　　就在老白以为生活变得稳定而多彩，再无后顾之忧的时候，突然发生了一件意想不到的事。

　　这天，联赛的第二赛季常规赛已经到了尾声，老白仍是排名第四，他正努力的接近第三名秋天队，希望能爆掉一叶浮沉的菊花。

　　而另一头的世俱杯赛场上，老白虽然拿到了外卡，进入了世俱杯三十二强的赛场。但最终白雪战队在八强的比赛上输给了茜茜的队伍，没能更进一步。而茜茜一路高歌猛进，成功的打败了中国最强队伍宝船队，夺得了这一年的世界冠军。

　　赛场之外，华梅城和丽璐城都已经稳步发展，老白这段时间一直在东亚和东南亚，他的使徒门徒们给两城生育了足够的人口。虽然老白这段时间仍在努力联系各大战队，希望能够大家联合重组精英舰队，接着对南亚霸主开火。不过诸队之间矛盾重重，他的努力最终还是不了了之。

　　看到联军确实无望，老白便想回到亚马逊雨林里，看看女儿们。虽说她们都是老白游戏里的便宜女儿，但很长时间不见，还真有点惦记。

　　不过在回美洲之前，老白还想先做一件事，那就是屠龙！

　　没错，老白想屠龙，因为他的等级已经很高了，要想升级，指望杀普通人和怪物那是没可能了，只有杀强力的怪兽才行。现在白雪战队人员齐备，技术水平突飞猛进，绝大部分队员都已经进阶二阶身份。集众人之力，有计划的屠龙还是不成问题的。

　　此外，老白的火蟒之鞭用得虽然舒服，但也想换个更好的，而他的职业武器任务就是需要屠龙拿材料的。

　　龙是游戏中最强大的存在之一，拥有无可匹敌的力量。但这种神兽并不好找，它们不会像狼虎豹之类的进入山林野地就可看到，而是藏在不为人知的角落。

　　作为穿越者，老白还是知道几条龙的位置的。龙喜欢呆在山顶，玩家中已知的世界上最大的一条龙，是条冰霜巨龙，它居住在喜马拉雅山的珠穆朗玛峰的峰顶。此龙振翅成云，吐气成冰，有惊天动地之威。

　　而世界上最大的火焰巨龙则是沉睡在安第斯山脉南段的阿空加瓜峰，如果它醒来，将会导致这座世界上最高的死火山重新喷发。前世它曾经被阿根廷高手惊醒一次，搞得一个城市被火焰烧尽。

　　老白想屠龙，当然不敢拿这种世界级的强力BOSS开刀，他只能找差不多的龙杀杀。呆弯的玉山上有条龙，既不算小，也不算大。老白觉得集合起全战队的力量，策略合理，还是可以摆平这个家伙的。前世全游戏第一个玩家屠龙的事件，正是宰的这条可怜虫。

　　白雪战队的所有成员，在老白的号召之下，齐聚呆弯，准备完成这次屠龙。玉山很高，需要玩家一步一步的攀登。当老白和众人走到半山腰的时候，却看到了两个NPC也在半山腰。

　　在野外看到NPC是很稀奇的事。一般的NPC都只躲在城里，不外出的，毕竟野外过于危险。更令老白惊奇的是，这两个NPC之中，竟然有个女的。

　　女NPC，野外出现，这意味着什么？可抓呀！

　　这个女NPC分明是个小女孩，比塞西莉雅还小。她穿着一件大了不止一号的法师长袍，看起来十分滑稽。小女孩身边是一个穿着战士类装备的少年NPC，长得十分俊俏。少年与小女孩手拉着手，在亲切地攀谈着什么东西。

　　“那两个人，是任务NPC吗？”陆玄霜好奇地问道。

　　“谁知道呢，不过NPC在野外出现，一定有原因的。”慧钰答道。

　　老白看到女NPC，本能的扔过去了一个观女之术。

　　力量8，敏捷11，体质10，智慧18，感知10，魅力14。

　　老白看到这样的属性大喜过望，这个小女孩居然是标准的玩家属性点，这是绝对极品呀！没想到野外居然有这样强力的NPC，真是太走运了。

　　老白立即回过头来对众使徒门徒们道：“我们去抓住那个女的。”

　　老白才不会管他们是不是任务NPC呢。越好的任务，越需要高友好度才能接到。如果女孩是任务NPC，用普通方式去讨好她涨友好度会很慢的。不如抓来疯狂圣训一番，忠诚度飞涨之后，任务也肯定能接到手。

　　而如果少年是任务NPC，抓到女孩很可能会得罪他的，任务就接不到了。但是女孩属性如此极品，老白又怎么能不抓？在极品NPC和任务之间，老白当然要选择极品NPC。万事以人为本嘛。

　　在野外杀人，并不是完全不会红名的。如果你的杀人行为被NPC看到，他们有可能会报告给周围城市的卫兵，那么你就会红名，与在城市里杀人区别不大。老白抓人入教也是同样的道理。所以女孩身边的少年就直接杀了算了，省得留有后患。

　　老白下命令之时，那边的两个NPC也发现了老白等人。少年不知道跟女孩说了什么，女孩向老白这边望了一眼，然后就转身拉着少年向远处走了，再也没有看他们。

　　一看这两人要走，老白马上道：“快，我们别让他们跑了。”

　　“主人我去对付他们！”塞西莉雅向老白眨了眨眼，然后一溜烟的就不见了。

　　少年和女孩正背对着老白前行，哪里会想到飞来横祸。

　　一只豹子悄然出现在少年的身后，一下子将少年扑倒在地。这豹子正是塞西莉雅的宠物。接着塞西莉雅毫不迟疑地跟上，匕首抹断了少年的脖子。技能割喉，一击毙命！

　　“啊？玉彬！”看到少年倒下，女孩大叫了一声，大大的眼睛里满是难以置信的神色。

　　塞西莉雅和她的宠物小豹潜行能力都很高，所以接近少年和女孩的时候他们根本未察觉。等到他们发现敌袭之后，已经倒下了一个。

　　同伴倒下，女孩似乎还没有动手的意思。她仓皇地转过头，看着身后的老白高叫道：“你……”

　　话还未说完，艾莱娜一个昏厥术就扔了过来，女孩两眼一翻，倒在了地上。

　　还真是出乎意料的容易呢。老白微笑着走上前去，捕缚技能发动。捆绑、蒙眼、吐口、塞耳……

　　很快，女孩就变成了个粽子。老白只觉得女孩很面熟，好像在哪里见过。但他仔细想了很久，也不记得曾在哪处看到过这么小的女NPC。

　　难道是前世见过？

　　算了，不想那么多了。圣训几天，等她听话了再问一下她的背景就全清楚了。

　　老白道：“找个隐避的地方把这个男的埋了吧。”

　　立即就有两个亚马逊战士向前抬起了少年战士的尸体，然后埋在了一块山石之后。

　　老白让她们把战士埋了，是为了防止别人路过复活这个家伙。虽说野外几乎无人，但万一有治疗类玩家路过，随手给这个战士复活就不好了。把他埋起来，就不容易被人发现。

　　打扫完战场，老白拎着被缚成粽子女孩，对一些不太了解他的战队成员解释道：“我的身份是亚马逊族守护天使，看到这个女NPC属性不错，正好可以加入我们亚马逊一族，所以就先抓住了她，带回去慢慢用圣恩感化。”

　　“哦，原来是这样。”好多人会意地点了点头。

　　战队新人糖糖问道：“队长，你的身份好奇怪呀，是稀有身份吧？亚马逊一族听起来也像隐藏种族。既然你能帮亚马逊族招人，不知道能不能介绍我加入呢？”

　　“呃，这个……我也是很偶然加入的，目前任务也只是让我招NPC，没有让玩家加入的任务。如果以后有这样的机会，我会告诉你的。”老白十分歉意地答道。

　　“哦，好可惜，如果能加入，一定要叫我。”糖糖的表情有点失落。

　　“放心吧，没问题。”老白答道。

　　这时妹妹靠过来对老白小声道：“禽兽。”

　　老白将手中的女孩向妹妹手里一塞道：“善良的人，请帮我拿着。”

　　“才不呢。”妹妹立即跳到了一旁。

　　很快众人有说有笑地到达了山顶。老白组织法师玩家站位布阵，并且分配战术。

　　龙在玉山的山顶上挖了一个大洞作为洞府。众人计议已定之后，火枪手丽璐就走进洞中引怪，因为所有人中以她的射程最远。

　　过了一会儿，丽璐从洞里跑了出来，山顶的那头龙也暴怒着跟了出来。各路英雄在这个时间一齐向巨龙发动了攻击。

　　虽说老白事先领着战队成员彩排了很久，但是第一次遇到龙还是让每位女士都手忙脚乱。这条龙是条冰霜巨龙，每一道吐息，都能化做一块巨大的寒冰，只要中招，生命值便可以瞬间归零。

　　这种来自巨龙的大范围杀伤性的法术和人类法师施放的法术完全不是一个级别，并不是技术好就能躲的。玩家技术再好，人物的动作也有极限，等这种大范围的吐息喷出，人再躲已经晚了。所以老白等人只能用控制战术，将龙的攻击引到一个预定的范围内，以免被伤到。

　　但是龙不是傻子，不可能听话，所以这种战术用起来很有学问。屠龙到一半的时候，终于出了差错，一个战术执行不慎，巨龙的吐息向妹妹喷来。妹妹躲之不及，只能挂掉。负责引领众MT的妹妹挂掉，让所有女士都乱了起来。


　　第四百四三章 故人

　　MT们倒下之后，巨龙失控。巨大的龙身像山岳一样晃动，暴躁且不安。他那颗有磨盘大小的龙头之上，一对鼓溜溜的龙眼，凶狠地盯着周围的玩家和佣兵们。

　　随后，巨龙张开大嘴，继续用冰冷的寒冰吐息击向每一个围攻他的人。老白见状不妙，马上让大家四散逃跑。

　　白雪战队的众成员向四面八方逃去，但狂怒的巨龙却不肯这么轻易地放过触犯它的人，它选了一个方向，追上了数人，将她们冻成了冰块，然后又继续向另一个方向飞去。巨龙在天空上翱翔，龙啸声声振万里，无数在呆弯地区的玩家都看到了这一奇景。

　　不过普通玩家们看到了这种BOSS，只会躲，而不会围上来，任谁也知道这样的BOSS不是好惹的。

　　老白逃的方向巨龙没有追来，因此成功的保住了性命。

　　等了几个小时，他又和几个还活着的治疗偷偷爬上山，将阵亡的人一一救活，重新组织起第二次屠龙。

　　有了上一次的经验，这一次屠龙还算顺利。虽说过程中也有不少险情，但都被大家一一化解开来。最终巨龙倒下，众人欢呼不已。

　　杀掉这样一个大BOSS，经验值当然涨了很多。龙身上的宝贝不少，白雪战队的成员们也可以小赚一笔。但这活需要职业为高等级的屠夫才能搞得定，普通人只会糟蹋东西。

　　女孩子肯将职业选为屠夫的非常罕见，幸好老白的战队里有那么一位，那就是奶牛公主。谁也不知道这个伪萝莉为什么会选择屠夫这种职业，还练的等级很高。于是剥皮、抽筋、取骨等一系列的任务就全交给她了。

　　“哈哈哈哈！”妈牛公主手拿屠刀，欢快地对死龙的尸体进行着操作。半小时之后，一块一块的稀有材料都已经分离出来。

　　打扫干净战场，老白收下一块龙皮准备回非洲找戴维做鞭子，然后带着新抓到的小女孩回船圣训。

　　新抓到的人总会喜欢大吵大嚷，所以老白一直堵着她的嘴没有松开，任由女孩用惊恐的眼神看着他。

　　对于女孩现在的态度，老白并不关注，他只按流程进行圣训就好。他手下每个人都是这么过来的，刚开始时奋力抵抗，经过不断的训练之后，抵抗也会越来越弱，最终精神涣散、崩溃。然后老白再以救世主的姿态，给对方灌输以老白为核心的思想体系，重新凝聚对方的精神，让其心悦诚服。

　　时间过得很快。三天后，老白刚参加完本轮的联赛，下线洗了个澡，召集队员们开了一次总结会议，再次上线，就来到礼拜室里看自己的新门徒。

　　此刻小女孩在礼拜室里被呈大字型挂在半空中，皮肤粉嫩雪白，娇弱可爱。只可惜眼仍被蒙着，嘴也被堵着，耳朵也被塞着……

　　“怎么样了？”老白看了眼女孩，向船里传教士塞拉问道。

　　塞拉道：“已经不再有任何挣扎迹象，刚刚给她打了一针营养针，也没有效果。不过她心跳正常，体温也正常。”

　　“那么看来她的心态已经平和了。”老白一面说着，一面从物品袋里特效药品眼儿媚。虽然老白属于精神系专精的纯爱传道者，但保养使徒和门徒身体的方法也会很多，只是没有鬼畜道传道者国王陛下那么厉害罢了。

　　眼儿媚是增强人体感官敏锐度的一种药物，特别是触觉。除此而外，还可加速人体内分泌系统循环，加快新陈代谢。老白给门徒注射这种药，接下来无论做什么，都会让对方印象更深，更难以忘怀。

　　一针打下去，女孩浑身开始泛红，浑身也开始抽搐，小嘴、鼻子，以及身上其他能流水的地方，都开始流出了不明液体。这正是新陈代谢加速的体现。

　　老白看到女孩全身已经完全失控，只剩下了生物体本能反应，于是摘下了女孩堵嘴、眼罩、耳塞，不待女孩有任何动作，就横刀立马，发动职业技能——进击的男人。

　　啪啪啪的声音响起，女孩茫然张着小口，发出无意识的“啊……啊……啊……啊……”声音，口水沿着她的嘴角，不断地往下流着。而老白的脚下，更是有大股的清汁随着他剧烈的动作倾泻而出，使船板上很快就一片泥泞。

　　“主人又给她圣恩呢，好羡慕呀！”塞拉在旁轻轻地感叹着，并用双手扶着女孩的双肩，稳住她的身体。

　　“你把衣服脱了，我一会儿也给你。”老白对塞拉道。

　　塞拉迷醉地对老白道：“主人，我也想要这种浮空吊加眼儿媚，然后再承受圣恩。如果主人再用诱魂钟，给我加一个为爱痴狂的状态就更好了。”

　　“你呀，平时文文静静的，提起要求来却总是荤腥不忌。”老白摇头叹道。

　　“不可以吗，主人？”塞拉一面撒娇，一面把白色的长袍扔到了地上。

　　“可以，你先做好准备，等我搞定她，就来满足你。”老白一面说着，一面加快了动作。

　　不一会儿，女孩在老白攻击下完全昏厥，老白则又吊起了塞拉。

　　……

　　与塞拉战罢之后，老白将塞拉先解了下来，抱在怀中，并用了一个清醒术解除了她为爱痴狂的状态。不过眼儿媚药力未散尽，塞拉只能在老白怀里抽搐着，回味老白带给她的无上快乐。

　　老白一只手抱着塞拉，另一只手也将女孩解了下来。他现在是转了二阶的传道者，各技能威力都比当初强太多。三天以来持续不断的圣恩和圣训，让女孩已经完全的丧失了抵抗的意志。尽管老白弄完她又去弄塞拉，但现在她仍是傻傻痴痴的，脑子里一片空白。

　　“看着我的眼睛。”老白沉声对女孩道。

　　女孩努力地转过头，看向老白。在接触老白眼神的那一刹那，她无神的眸子中立即被灌进了一股强大的信念。女孩只觉得眼前这个男人就是她的一切，她在他的面前是那么的卑微，那么的不值一提。不过幸运的是，她是完全属于他的，只要有这份从属关系就已经足够了。为了这个男人，她可以做任何事情。

　　“感觉如何？”老白轻轻地抚摸着女孩白白的脸蛋。他刚才用了技能刻骨铭心，属于大幅提升属下忠诚度和从顺度的大招。这技能用法比较苛刻，要在对方意识抵抗为0的情况下才有可能施展成功，失败后三天内再对同一目标使用无效。不过老白知道他刚才已经成功了。

　　女孩咧嘴一笑，口水继续沿着她的嘴角向下淌。她早已没有任何体力了，也没法回答老白的话。老白只好用了几个回复术在她身上。

　　女孩体力慢慢回复的同时，塞拉也在老白的帮助下有了些力气。她靠在老白怀里道：“主人，我看这小姑娘的模样已经被圣训得差不多了呢。主人喜欢她吗？”

　　老白捏了捏女孩未发育的胸脯，皱眉道：“太小了点。”

　　塞拉伸手捏了一下女孩的脸，说道：“塞西莉雅有玩伴了呢。”

　　这时女孩的体力终于恢复了一点，她的眼神也因此变得凌厉了。女孩望着老白道：“你竟然强奸我！你……你……”

　　“咦？”老白惊呼了一声。他这几天一直堵着女孩的小嘴进行圣恩圣训，因为他讨厌圣训过程中别人的喊叫声。也许国王陛下能够从这些女人们的喊叫中得到快乐，也更喜欢征服的过程，但老白却不是这样。老白是一个善良的人，只希望一切尽快搞定，大家和谐相处。

　　此时老白已经把女孩圣训的各项属性都很高了，所才解开女孩的堵嘴跟她对话。虽说是第一次和女孩说话，但老白对自己的职业技能有信心，他觉得女孩应该开口叫他主人。

　　但没想到女孩一开口是“你”，这就意味着她还没接受老白这个主人，老白第一次对自己的技能效果预料出现了偏差。

　　“该死的，你似乎影响了我的神智……你……你……我……我……”女孩眼中开始呈现挣扎之色。

　　老白叹了一口气，既然还没圣训好，那就堵上嘴接着圣训吧，省得跟她废话。于是老白接着堵上了女孩的嘴。

　　啪啪啪！呜呜呜！老白又对女孩圣训了两天。

　　这天老白在自己的船长室里训完，感觉女孩已经完全听话了。于是他解开女孩的堵口问道：“我是谁？”

　　“主……主人！”女孩低声叫道。

　　“哈，你终于听话了。”老白轻轻地把女孩放在腿上，“你是我见过最难圣训的人呢，我所有的门徒使徒，都不及你浪费我的时间多。你真是个了不起的小孩呢。”

　　女孩轻轻道：“因为我不是属于这个位面原生意识体，而是来自于另一个位面。这个位面的规则现在并没有稳固，所以我并不容易受到这里的规则影响，抵抗能力也因此比较强。等这个位面成为一个真正的位面之后，我恐怕和别人也没有什么不同……”

　　“哈？你在说什么？”老白被女孩一番说明弄得云里雾里的。女孩在说某种咒语吗？为什么老白听起来像是中文呢？

　　老白决定不管女孩说的话了，他托着女孩的下巴道：“告诉主人，你叫什么名字？”

　　女孩睁大眼睛道：“主人你不认识我了吗？我是小依呀！”

　　“小依？这名字好像在哪里听过？”老白皱起眉头。


　　第四百四四章 李刚之女

　　“我去看过你一次的，在几年前。那时你一手拿着杜蕾斯，一手拿着灌肠器……”女孩幽幽地道。

　　“你就是那个李刚的女儿，跟我一起穿越的那个？”老白睁大了眼睛。

　　“没错，就是我。”小依可怜巴巴地点了点头。

　　“还真的是你？我说怎么看到你有点面熟！”老白一边叹着，一边手顺着小依光滑的脊背滑下。就在按住女孩瘦瘦的臀部之际，他全身一震，急道：“你……你……你怎么会变成了NPC？我们……我们……”

　　“嗯，主人你强奸了我，而且还是好多天……”小依轻轻地道。

　　“开……开什么……玩笑，你只是……只是个NPC好吧？别吓唬人……我只是在玩一款仿真游戏而已……”老白结结巴巴道。

　　老白越说越觉得有道理，他的语调很快就恢复了平稳：“啥，我明白了，像你这种身份的人，将自己的信息复制一份到计算机里，成为一个完全拟人的NPC，实在是太正常不过了。如果你真是玩家，就算通过某种渠道能让人以为你是NPC，也不可能这些天乖乖的被我圣训，早就下线了。所以你是一个拥有小依记忆，但非常拟人的NPC，对不对？”

　　“主人，我不是……”小依似乎想解释什么。

　　老白却不理他，而是一个翻身将她压在了床上：“哈哈，你还别说，你长得跟那个小依一样，还真够刺激。没想到在游戏里也能欺负现实里的熟人，虽说你不是真人，但我们这么玩玩也不错。你扮好小依，让我再好好的圣恩你几次。”

　　“主人，我真是小依……”小依继续说道。

　　“我知道，你还是李刚的女儿呢，想不到我老白也有今天，可以玩玩李刚的女儿！”老白一边说着，一边发动了技能不死不休。

　　“啊……啊……啊……”小依涕泪涟涟，小小的身体在老白的攻击下就像只小船，随时都可能被风浪掀翻。

　　尽管老白不愿承认，可每当想到对方竟是那大人物李刚的女儿，顿时就会有一种奇怪的成就感充斥在心中。他越战越勇，反反复复用了各种技能在小依身上，将小依杀得奄奄一息。

　　“给主人清理干净。”老白完事后用了几个回复术在小依身上，然后下了命令。

　　小依努力地爬起来，伸着红红的小舌头，清理自己在老白身上留下的痕迹。

　　“想不到我也能够成为李刚这种大人物的便宜女婿呢。”老白略有点自得，“虽说你只是个系统虚拟人物，但我已经很满足了。”

　　小依边舔边解释道：“主人，我不是系统虚拟人物，我就是那天去见你的人，是真的李刚的女儿！”

　　老白皱眉道：“怎么可能，如果你是李刚的女儿，那我岂不是把李刚的女儿给强奸了？这太搞笑了。李刚的女儿，怎么会乖乖地被我……”

　　“那是因为我已经转移到了这个世界，成为这个世界的居民了。”小依努力地咽下嘴里的东西，缓缓地道。

　　“什么世界？”老白茫然不解。

　　小依道：“主人以为，这里只是个游戏吗？”

　　老白一愣：“难道不是吗？”

　　小依叹气道：“可能所有的人都认为这里只是一个游戏吧，但事实却不是那样。”

　　老白问道：“那事实是怎么样的呢？”

　　小依反问道：“主人觉得现在的仿真游戏原理是什么呢？”

　　老白想了一下，这个问题他以前听妹妹解释过。于是他断断续续地道：“听说是伟大的杨教授，研究出了什么意识体的理论。意识体也就是平时人们说的灵魂，现在电子计算机可以和人类的意识体完全对接，模拟出完全仿真的场景……”

　　小依道：“主人说的那是普通的仿真游戏，但这款游戏却不是那个样子。”

　　老白道：“那这款游戏是什么样子呢？”

　　小依道：“仿真游戏，通常刚出现时就会有很多BUG，要经过不停的测试。游戏公司通常会隔一段时间就更新一次，改正原来的问题，但无论如何改进，仿真终究是仿的，玩家们仍会在游戏中感觉到很多虚假的地方。主人，我问你，你玩这款游戏这么久了，可曾见到过游戏BUG？可曾遇到过有大改动的版本更新？”

　　老白想了一下道：“没有。”

　　小依道：“是的，没有，也不可能有。因为这本就是一个真实的世界，现在我们就算是想改动这个世界的东西，也无力办到了。”

　　“真实的世界？你开什么玩笑？”老白挠了挠头，“我只是在玩一个游戏而已。”

　　小依道：“主人感到惊讶也是正常的，因为这本来就是国家的一个最秘密的项目，也是本世纪物理学界的最大课题之一。”

　　“这到底是怎么回事？”老白虽然对小依的话迷惑不解，但想到自己神奇的穿越回来，全是眼前这个小女孩的功劳，也就不由得不正视她的话。

　　小依清理干净老白的身体，跪在老白身边道：“主人可知道宇宙的起源？”

　　“呃，好像学过。据说宇宙当初仅仅是虚无中的一个点，被称为奇点。那时宇宙中什么都没有，然后经过一次大爆炸，又经过了几亿年，最终变成了今天的这个模样。据说宇宙也会毁灭，最终回归于那一点……”

　　小依点点头道：“这是最早的大爆炸宇宙论，也是课本上一直采用的说法。虽然描叙不够准确，但主人照着这个理解，也不是什么大问题。”

　　她顿了顿又道：“主人可知道平行宇宙？”

　　老白道：“就是说在我们的宇宙之外，还存在着其他的宇宙，而这些宇宙是宇宙的可能状态的一种反应，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同……”

　　小依继续点头道：“嗯，主人表达的虽然不够准确，但这么理解也可以。”

　　老白轻轻把女孩抱到怀里，问道：“你到底要说些什么？”

　　小依道：“说到近代物理，不得不提到我爷爷。自从我爷爷李德胜的绝对论理论提出之后，物理学在这二十多年来又产生了一个巨大的飞跃。我爷爷也因为这套理论的成果，被称为继牛顿、爱因斯坦之后，最伟大的科学家。”

　　“有了我爷爷的绝对论作为理论支撑，科学家们一致认为，本世纪科学界的两大课题就是时间旅行和位面旅行。而这两项研究，我们国家都是走在世界最前沿的。时间旅行的课题在我爷爷死后由我爸爸负责，在前一世这个课题最后还交到了我的手上。不过课题的经费虽多，却没有什么太显著的成果。我们最终的成就，也无非是那一台送我们跳过时间断面的希望号罢了。”

　　老白努力地思考着小依的话，附和着道：“能让我们穿越过来，已经是很了不起的成果了。我觉得你们还可以再研究。”

　　“没用了。”小依摇摇头，“我们没有时间了。”

　　“怎么没有时间了？”老白感到有点奇怪。

　　小依没有回答老白的话，而是继续道：“另一个课题，位面旅行的研究是由陶红开负责的。”

　　“陶教授？”老白问道。

　　小依正色道：“主人请不要叫他教授，他是人类的千古罪人。”

　　老白疑惑不解地道：“陶教授那么伟大，怎么会是千古罪人？”

　　“主人你别急，你听我慢慢讲。”小依道。

　　“好。”老白点点头。

　　“平行宇宙，也就是平行位面，早在我爷爷的绝对论理论提出之后，就已经被证明了是存在的。平行位面虽然存在，但却无法观测，因为平行位面是与本位面完全平行的。一个位面里的人，根本无法看到另一个位面的情况。”

　　“科学界一直在研究跨跃平行位面旅行的技术，我国有陶红开领导的研究小组在这个方面上是遥遥领先于其他国家的。不过平行位面目前根本无法观测，所以我们的领先优势只能是在纸面上的，谁也不知道研究的方向到底是错还是对。同时间旅行一样，短期之内，到别的平行位面旅行的构想也根本不可能实现。”

　　“他们真了不起。”老白叹道。他其实已经不怎么理解小依刚才说的话了。

　　小依道：“陶红开是个天才，他知道短期内平行位面的旅行实现不了，所以又提出了亚平行位面的理论。”

　　“什么是亚平行位面的理论？”老白问道。

　　“每个平行位面都是独立的时空，不会互相影响，但亚平行位面却不是这样。亚平行位面，并不是一个真正的平行位面，他是由本位面延伸出来的子位面。陶教授经过系统的论证，认为我国科学院，可以通过目前全世界最先进的星云10086号的强大计算能力的控制能力，制造出另一个宇宙诞生的奇点，开创一个与我们这个位面不同的亚平行位面！”


　　第四百四五章 罪魁祸首

　　“当年，陶红开的研究指出，我们可以人为的制造出宇宙初始的奇点，并依靠世界上最先进的星云10086号计算机协助制定新宇宙的规则，开创一个亚平行位面。只要亚平行位面开创成功，我们就可以通过对亚平行位面的研究，来推导出平行位面之间的规则，继续走在世界位面研究领域的前列。”

　　老白呆呆地问道：“听起来好像很有道理的样子。”

　　“是的，国家有关部门领导也认为他说得很对，于是就批准了他的计划。紧接着陶红开开始了亚平行位面的设定。因为这个位面是新生的，所以位面的规则在初始的时候可以由计算机掌控。新的位面设定动用了国家科学院大批的人力物力，耗时良久。人们认为，物理常量与现实太离奇的位面，是无法掌控的，而如果建立一个和现实位面一模一样的位面，又没有什么研究价值。

　　最后一个研究员的设定获得了大家的一致认可，那就是以我们现在的地球为蓝本，建立一个以传说魔幻为背景的奇幻位面，这样，新的平行位面既和当前位面不同，又不会太离谱，方便观察研究。”

　　老白好奇地问：“那么这个位面建成了吗？”

　　小依道：“当然建成了，那就是我们现在这个游戏的世界呀！”

　　“诶？你说这个游戏世界是一个……”老白只觉得这种说法实在太离奇了。

　　“没错，这个位面的规则基于大众的奇幻构想，由专业人员进行设计和运算，最后交由国家顶级的智能计算机星云10086号完成。这是国家近来最大的项目，引爆奇点之时，比当年原子弹、氢弹试爆还要受重视，引爆按钮还是由国家最高领导人亲自按下的。只可惜这是国家最高绝密项目之一，普通人根本不知道罢了。”

　　“可……可……”老白还是觉得有点接受不过来，“可是就算是国家开创了那个什么半……半平行位面，那跟我们有什么关系？我们只是玩个游戏……”

　　“为了研究新建立的半平行位面，国家推出了观察者计划，就是利用杨勇信的意识体研究理论，实现意识体转移到新位面，也就是位面穿越。这样可以通过人们的眼睛，观察新位面的情况，计算机也可以在人们穿越的过程中，搜集大量数据。并且我们还可以用这种穿越到半位面的技术为蓝本，进一步研究穿越到一个完整的其他位面的可行性。航海时代这个游戏的推出，自然就是为了配合这个观察者计划。”

　　“哈？这么说来，我们还真是……真是穿越者？不是玩家？”老白只觉得这事实让他无法接受。

　　“是的，我们是穿越者。现在这个半位面的规则并不完善，所以我们可以按照既定的设想，让意识体穿越过来，并利用我们设定规则中的后门规则，在新的世界中为意识体凝聚合格的身体。游戏舱实际上是一个终端，可以来回转移我们的意识体往返于两个位面之间。”

　　老白想了一会儿道：“可是小依，如果我们是穿越者的话，难道不会在这个平行世界死了吗？”

　　小依道：“其实现在每个穿越者的意识体都被另一个世界的大型计算机星云10086号遥控着，计算机会保护意识体的安全，不让意识体受到损伤。这个世界的规则中，意识体要在肉体死亡24小时后才消散，而玩家死亡24小时之后仍能复生，是因为他们的意识体没有受损，他们的意识体在肉体死亡之后就被计算机拉回了原来的世界。

　　玩家在这个世界所能看到的各种数据、标识，也只是另一个世界计算机根据这世界的设定，给穿越者提供的分析信息。比如每个玩家胸前的国旗，就是在这个世界不存在的。你看到别人胸前的标志只是另一个世界计算机提供给你的资料，然后投影到你意识体的视觉感官中枢……”

　　老白皱眉道：“可是，好像还是有很多问题……比如，宠物也不会死，他们不是穿越的。”

　　小依道：“那是你不懂科学。宠物不死是一项将这个位面的意识体作为另一个意识体的附属意识体，使两者合而为一的实验。这个实验已经成功，只要主意识体没事，副意识体就同样存在。”

　　“好吧，就算你说的一切都是真的。”老白又望着小依道，“小依你为什么会变成NPC？还被我……”

　　小依道：“我变成了这个世界的人，是因为我和玉彬修改了终端程序，取消了星云10086号对我们意识体的控制和保护，完全的穿越到了这个位面来了。现在另一个世界的我们，早已经死了。”

　　“啊？你……另一个世界的……怎么会死？你为什么要这样做？”老白吃惊地望着小依。

　　小依道：“那个世界要毁灭了，为了活下去，我当然要到这个世界里来了。”

　　“世界毁灭？”老白睁大眼睛，“小依你在说什么呢？”

　　小依道：“主人应该还不知道，我们原来的那个世界，用不了多久，就会化为了乌有了。我只是早几天到这里避难而已。”

　　老白听到这话耳边顿时又轰的一声巨响，只觉得脑袋里全是金星不停地在闪：“小依，你知道你在说什么吗？世界毁灭？这……这太搞笑了吧？”

　　小依点头道：“主人，我没有说错，那个世界确实要毁灭了。如果这事儿说给别人听，别人可能不会相信，但主人应该会信。主人你还记得不记得前世我们两个一起穿越的事？”

　　老白点头道：“当然记得。我穿越了，而且据你讲，是和你一起，这跟世界毁灭有什么关系吗？”

　　小依道：“主人觉得，那次我们是因为什么而进行了时空跳跃，到达了现在这个时段的？”

　　老白道：“你上次讲，不是有你那辆车吗？可以进行时光旅行什么的……”

　　小依道：“我好像从没有说过我那辆车能够进行时光旅行。我那辆车，只是能够跨越时空断点而已。”

　　老白道：“这不一样吗？”

　　小依道：“不一样，时空旅行是主动的，就像一个人大活人想跳到哪里，就跳到哪里，很自由。而跨越断点是被动的，就像一片树叶被风吹着，他不知道什么时候会遇到断点。我的希望号也是一样，只有遇到了时空断点，它才会发挥作用，否则的话一点儿都没有用。当初我们之所以进行了时空旅行，就是因为原来的时空毁灭了，出现了真正的断点。”

　　“毁灭了？我们原来的世界怎么会毁灭了？”老白的大脑又有点反应不过来了。

　　“原来在我们的那个世界的时候，就已经有了一次世界末日。整个世界在一瞬间消亡，回归于一个奇点。而世界毁灭那天，就是我们穿越那天。”

　　老白不解地问道：“世界都没了，我们怎么会还活着？”

　　小依道：“不是说了吗？我们活着是因为希望号的原因。我们在世界消亡时跨过了断点，因此被卷进了世界消亡的时空碎片中去了。”

　　“呃……”老白挠挠头，完全不能理解。

　　小依道：“时间从来不是一条直线，只不过我们身处在时间的长河之内，所以看着它就是一条单向的直线，这你懂吧？”

　　“稍懂一点儿。”老白道。

　　小依接着解释道：“原来的世界毁灭了，就像是一个玻璃杯，掉在地上摔碎了。你可以把杯子掉地摔碎的过程看作是整条我们世界毁灭的时间线。”

　　“嗯。”老白茫然地应着。

　　小依道：“不过这个杯子掉到地上摔碎的过程中，会有一部分碎片，落地后又重新弹起，最后再落在地上。我们的希望号，就是让我们两个人安全地跳跃到了一块弹起的碎片上，没有落地。但是整个杯子早就碎了，也就是说世界本已经毁灭了，就算我们在这块碎片上，碎片仍然是要落地，世界仍然是要毁灭。对于这一切，我们无法阻止，也无力阻止。”

　　老白皱眉思索，久久之后方问道：“你是说，我们现在所处的世界，只是原来世界的一段从地上弹起来的时空残片？”

　　小依道：“具体原理跟你讲不清楚，只能让你这么理解了。”

　　老白问道：“那世界为什么会毁灭呢？”

　　小依道：“世界毁灭的罪魁祸首，就是陶红开和杨勇信！”

　　“陶教授与杨教授？怎么可能？”老白大惊失色，“虽然我并不知道太多名人，但也知道这两位是让人敬仰的人物！”

　　小依不屑地道：“这两个人简直就是人面兽心，人类的败类！上天给了他们脑子，他们却用来祸害同胞！”

　　老白道：“小声一点，不要被别人听到，陶教授和杨教授可是受万民拥戴的，你这样讲，影响不好！”

　　小依噘起小嘴道：“可恨那些愚民，到现在还看不清这两个人面兽心的东西，真当他们是好人！主人不会也这样认为吧？”

　　“这个……”老白挠挠头，关于陶、杨二位的情况，老白只是人云亦云罢了，他还真觉得这种大人物离自己挺远的。老白道：“小依，我相信你。你跟我说说到底是怎么回事？”

　　小依一听老白信她，大喜道：“主人我跟你说，这事儿本来是现在国家绝密的资料，不能透露，不过跟主人说自然没问题。陶红开当初向国家提交半平行位面研究资料，有一个数据是错的。”


　　第四百四六章 这是一个属于陶红开和杨勇信的世界

　　“奇点引爆之后，所产生的宇宙并不是真正的宇宙，这只是依托于我们位面之中的平行位面，很多物理常量和规则都不稳定，而我们也可以通过计算机自由的进行穿越。

　　当初陶红开在研究中表明，新的半平行位面的物理法则将随着时间推移，渐渐成形。等这些法则最终完全稳固下来，这里就会蜕变成为一个真正的位面。

　　成为真正的平行位面之后，它就会自然与我们原来的位面脱离，完全独立。这时这个位面跟其他自然出现的平行位面并没有什么不同，只是他的规则，已经为我们所熟知，而他的宇宙多维坐标，也易于被寻找。

　　半平行变成真正平行位面的过程应该有上百年的时间，我们应做的就是就是在这百年内努力研究，争取有所突破。如果这个位面完全独立，成为新的平行位面之后，我们仍然能穿越过去，进行位面间的交流，那么我们对平行位面的研究，就突破了一大步。因为我们只要能穿越到一个真正的平行位面之中，那就意味着位面穿越是可行的。此后我们就可以寻找物理常量与我们相似或接近的位面进行类似的活动。”

　　老白不解地问道：“听起来很对呀，那么是哪里出了问题呢？”

　　小依叹气道：“问题就在于宇宙的脱离。前世我们一直被陶红开和杨勇信蒙在鼓里，直到那天不明不白世界毁灭了，希望号让我们逃到了这个时空，我才意识到不对。穿越过来之后，我就和我爸一起对陶红开的研究资料进行了核对，经过仔细计算，终于发现了他们的阴谋。”

　　老白问道：“什么阴谋？”

　　小依道：“事实上，他这个研究中，有一个不显眼的地方引用的一个小数值是错的，这也就导致了整个实验的计算结果出现了偏差！新形成的平行位面，根本不会照着他的计划，与原来的位面脱离，而是会湮灭掉原来的位面！”

　　“湮灭掉？什么意思？”老白问道。

　　“就是字面上的意思。正反粒子对撞，宇宙消失了，回归到了奇点。新宇宙这个儿子，将吃掉原来的老子！换句话说，自从奇点引爆之后，我们所处的宇宙，就只有毁灭一途。并且这个过程也不是他所计算得上百年，而是十几年。”

　　小依叹了口气：“前世，我们穿越那天，正是新位面各项物理常量完全成型，彻底湮灭掉旧宇宙之时。而今世，我们本就处于时间的残片之上，所以世界毁灭的时间也更早。我和父亲等人仔细计算，发现世界毁灭也就是在这几天了。但是具体的日期，我们无法算准。父亲决定与旧世界共存亡，而我和玉彬还不想死，所以就先穿越到了这里。如今我们到了这里，旧世界什么时候毁灭，都与我们无关了。”

　　老白木然，听了小依的一番话之后，他感觉就像是做了一场梦一样。一个世界怎么可以说毁就毁呢？这简直就是一个童话故事。这要是以前，老白绝对不会相信，可是亲身经历过穿越这种神奇的事情，他又无法不信。

　　努力的平复了一下心情，老白告诉自己，连穿越都经历过了，没有什么事是不能淡定的。

　　老白想了想又问道：“就算是陶教授和杨教授算错了结果，也不至于被你说成人面兽心吧？虽然毁灭世界这种事他们做得确实不地道……”

　　“哼！”小依的脸板了起来，冷冷说道：“这两个家伙早就知道数据不对，但却压住不说。上辈子直到世界毁灭，所有的人仍都蒙在鼓里。要不是我们为了时间旅行，研制出了不成形的产品希望号，死都不知道怎么死的。”

　　老白睁大眼睛道：“他们两人知道自己是错的？”

　　小依道：“这么大的错误，他们又岂会不知？我不知道他们是早有预谋，还是事后发现的，总之他们在毁灭我们世界的同时，还为自己捞到了巨大的好处！”

　　“捞好处？”老白不理解了，“世界都毁灭了，他们还能有什么好处？”

　　小依道：“旧的世界虽然毁灭了，但还有新世界。你可知道，这个新世界的规则就是由他们来建立的。而他们在建立新世界的时候，早就为自己留好了退路。不，称呼退路或者还不对，我应该说他们包藏着一个惊天的野心！”

　　老白问道：“他们有什么野心？”

　　小依道：“主人应该意识到了，这个世界与我们世界是不同的。”

　　老白道：“没错，这个世界中有魔法，有神术，有各种各样的神奇技能。”

　　小依道：“但这些都不是主要的，主人应该明白，这个世界与我们那个世界最大的不同之处，就是这个世界有神！”

　　“神？”老白猛然一惊。

　　“不错，就是神。”小依说着说着，又叹了口气，“我回来之后，和父亲发现数据不对，就通知了国家有关部门。当时陶红开已经死了，国家立即派人捉拿杨勇信。可是杨勇信听到消息之后就立即畏罪自杀。”

　　“自杀？杨教授居然是自杀的？”老白又听到了一条不得了的秘闻。

　　他忽然想起几年前，在网上看到了杨教授死亡的消息时，还好奇今世的历史竟和前世不同，伟大的杨教授死得如此之早。没想到这家伙居然是因为小依揭破了他的问题而自杀！

　　“杨勇信虽然丧尽天良，但国家有关部门鉴于他在人民群众中的威望，并没有公布他的自杀信息，只是说他去世了。可杨勇信自杀而死，死法却很奇怪。他是死在自己特制的游戏舱中的，这也就意味着他的意识体实际上已经穿越到了这个世界里！”

　　老白感叹道：“杨教授也穿来了？”

　　小依道：“请主人不要叫这个小人教授！”

　　“好吧。”老白附和了一下，“小依你是说杨勇信这个混蛋也穿来了？”

　　听到老白叫杨勇信混蛋，小依乐了一下，然后继续道：“没错，他应该在死时就穿越过来了，不过他犯下如此反人类，反世界的重罪，国家有关部门自然要审他一审，就算他逃到了这个世界也不能例外！

　　一般来说，每个穿越者的基本资料在星云10086号计算机中都有存储，我们第一时间就去查找了他在游戏中的人物，以便追捕，但却一无所获！游戏中根本没有他的资料！我们不死心，经过仔细核查之后才发现，他在游戏中的人物应该不属于普通人！”

　　“到底怎么回事？”

　　“根据我们当初的规则设定，穿越到亚平行位面的穿越者，在此拥有的身体可以比原来世界的那个更好一些，但也是有个限度的。因为穿越过来的人可掌控这个世界的力量越强，就越会对这个世界形成不可预估的影响。

　　我们把我们计算出的合理限度制定为了人物属性加点，可以让穿越者们自行选择。除此之外，我们还特意制作了几个强化模板，可以给意识体能力较强的穿越者，这在游戏中后来以彩蛋的形式发放了出去。但是不管如何加点，穿越者进入到这个世界后虽然很强大，但仍算普通人。”

　　“杨勇信的人物不是？”

　　“他不仅不是普通人，而且还恐怕是这个世界的至高神！”

　　“至高神？”老白大惊！

　　“不错，我们经调查才发现，这个位面建立之初，陶红开和杨勇信两人就建立了特别权限的人物，而这个权限，很可能就是整个世界的至高神！虽说陶红开死得更早，但他的死也有很多疑点，我们猜他也早就到了这个世界成为了至高神！可惜相关的资料都被他们两人毁去了，我们无从调查！”

　　小依说完这些，又对老白道：“主人，陶红开和杨勇信两人毁灭了我们的世界，却跑到了新的世界中当起了世界的至高神，真是打得好算盘！我说他们是人面兽心，是人类的败类，可有错？”

　　“没错！真是TMD两个败类！”老白大叫一声，然后又心虚地道：“他们既是至高神，我们在这里谈论他们，不会被他们发现吧？”

　　小依道：“我哪里知道，相关资料都被他们毁去了，我所说的一切都是我们调查组的推论。不过就算他们听得到，我也要说，陶红开和杨勇信两人就是人类的败类！”

　　“你消消气。”老白摸了小依两下，心中越来越忐忑不安。他接着问道：“那你们不能继续建立至高神的人物，进来捉拿他们两个吗？”

　　小依摇头道：“这个位面的规则制定之时，就已经设定了所有穿越者的穿越能力上限。陶、杨二人是依靠自己过人的学识和权限，在设定规则之时开了后门，并且这样的人物也只有他们两个。奇点引爆之后，所有的规则都已经无法更改，这是一个属于陶红开和杨勇信的世界，我们只能看他们在这个世界里逍遥，而毫无办法。并且在这个世界里，作为至高神的他们，应该可以对我们做各种事情，而我们一点儿反抗的权利都没有。”

　　“这竟是一个属于陶红开和杨勇信的世界！”老白一想到原来的世界即将毁灭，而这一个新的世界中，陶红开和杨勇信都可能是这个世界的至高神，就觉得分外恐怖。

　　很久之后，老白才从震惊之中回复过来。他马上想到了很多现实的问题：“怎么会是这样？联赛才刚刚开始，我才刚发财，我还有别墅没有买呢，世界末日……我的老天爷呀！”


　　第四百四七章 真是抱歉

　　世界要毁灭了，而游戏却会变成了一个真实的世界……

　　老白越想越是可怕，他又问道：“那世界如果真的毁灭了，我们这些那个世界的人会怎么样呢？”

　　小依道：“如果那个世界毁灭之时，主人没有穿越过来，那么你的意识体也会随着那个世界的毁灭而毁灭。你在这个世界的身体，同样也会随着意识体的消亡而死亡。”

　　“如果世界毁灭之时，主人在玩游戏，也就是意识体穿越在这个世界中，那么就会永远的停留在这个世界。因为另一个世界已经毁灭了，位于那个世界的超级计算机星云10086号也会随着世界的毁灭而毁灭，它就无法控制你的意识体进行穿越操作。”

　　老白想了想道：“那么你的意思是说，世界毁灭之时，我要呆在游戏里才行？”

　　小依点点头道：“如果主人不想和那个世界一起毁灭，就只能这样。”

　　老白又问道：“那么世界到底什么时候会毁灭呢？”

　　小依道：“我不知道，我们的计算结果只能估算出世界末日就在最近几天，但具体哪天是无法断定的。”

　　老白皱起眉头，虽然小依今天说的话都很离奇，但老白是跟她一起穿越回来的人，深知她的身份很不一般。所以她说的这些话，老白还是相信了八成。

　　老白道：“世界末日会是什么样子的？火山喷发？强烈地震？还是什么？”

　　小依道：“那都是小说、电影中的事情，真正的世界毁灭，没有那么多的东西，只是在一个突然的时间点，整个世界坍缩成为了奇点，一切都没有了，不会有任何预兆。”

　　老白又问道：“会不会我哪天下线，正好碰到世界末日……”

　　小依道：“有这种可能，如果不是怕这样的情况出现，我和玉彬也不会提前穿越过来，更不会……碰到主人。”

　　老白道：“那么我们要想安全，也只能像你这样，在游戏舱里自杀了？”

　　小依道：“不行，你不能自杀。你们的游戏舱，都是有生物体预警装置的。一旦那个世界的生物体出现了异常状况，星云10086号计算机就会把你们的意识体重新拉回到那个世界，所以你们如果在游戏舱中自杀，就真的死了，不会穿越。”

　　老白道：“那你们不是穿越过来了吗？”

　　小依道：“我们和杨勇信所用的舱是特制的，并不是你们在市场上购买的普通舱。我们从那个舱登入游戏后，不会被星云10086号标记和追踪，所以也就不会有玩家标识。同样，我们也就无法再回到原本的世界。”

　　“我没有你们的游戏舱，这可麻烦了。”老白叹道，“那么我要想在世界末日中活下来，那么只有花时间多躲在游戏里，尽量不要下线了？”

　　小依道：“以概率学的观点来看，主人是应该这样做才能有最大的可能在那个世界毁灭之时活下来。请主人除了下线吃饭，保持主人在那个世界的生物体正常运转之外，其他时间尽量呆在这个世界里吧。不过这样也难免出意外。”

　　“世界毁灭，太坑爹了！”老白郁闷了。

　　他掏出手机，向慧钰和妹妹发消息道：“慧钰、洁儿，你们两个马上到我的船长室来，有重要的事情跟你们说。”

　　发现消息，老白又看了眼小依，忽然很尴尬地道：“小依姑娘，你看这事弄得，我一直以为你是游戏里的一个NPC，所以这些天来……”

　　小依现在全身仍然没有任何遮掩，玉一般娇小的身体直挺挺地跪在老白身边。

　　听到老白这么说，小依回道：“主人你到底是什么身份？好奇怪！居然可以对我做出这么过分的事情……我发现我现在身体和灵魂都离不开主人了，我的意识也在不断地告诉我我的一切都是主人的，尽管我的理智不这样想……这种感觉，就跟一个吸毒者，明知吸毒是不对的，却仍忍不住想吸一样……我本能地想叫你主人，想接受你的圣恩和圣训，想为你献出一切，天啊，我怎么会变成这个样子！”

　　老白道：“我的身份是教主……”

　　他大概解释了一下自己的特殊身份，然后有点恼怒地道：“这个游戏公司也太不厚道了，明明知道这个是一个平行世界，还肯让我这样身份的玩家存在……”

　　小依摇头道：“这样一个身份被通过是很正常的，如果以后人类真能够进行位面穿越，难免会碰到被人精神控制乃至奴役的情况，所以你的特殊身份，正好属于可研究的特例。如果我是项目的负责人，也会批准这种身份存在的。主人以为人类存活至今，所做过的危害人权的事情会少吗？原子弹、生化武器……而且除了陶、杨二人，所有的科研人员都不知道世界会在这项研究中毁灭，对于大部分科学家来说，另一个世界的人权远没有一个科研成果重要。”

　　老白万分不好意思地道：“小依，我……以后……你……”

　　小依道：“主人请不要自责，事情已经如此了，受这个世界规则的影响，我恐怕此生都离不开主人了，我只希望主人能够在世界末日中活下来，如果可能的话，请主人以后好好待我！”

　　“唉，我会好好待你的。”老白叹了口气，看着女孩就这么跪在自己的身前，忍不住又道：“小依，你要不要穿件衣服？”

　　小依道：“我可以不穿吗？我想让主人看到我身体的每一个地方。”

　　“这……”老白迟疑了一下，然后道：“随你吧！你有什么要求，就跟主人提。”

　　“谢谢主人！”小依红着脸轻声道，“主人，其实我本来不是这样子的，我是一个很害羞的女孩，你知道的，我这辈子只是一个小孩，上辈子我虽然长大了，交了一个男朋友，但也从没跟他做过……做过过分的事情，我其实很保守的。但是我现在不知道为什么，就是想给主人看，想给主人摸，想给主人……”

　　老白道：“你不用说了，我懂的。我所有的使徒和门徒都是这样子的，这很正常。”

　　“谢谢主人理解！”小依小小的身子颤栗着。

　　老白将她的小身子抱了起来：“既然都穿越过来了，你怎么不把年龄调大一些呢？还用这么小的身体。”

　　小依道：“主人现在觉得游戏中人物的年龄没有什么变化，但等这个世界的物理常数完全稳定之后，我们所有人都会变得正常。如果不是神，或者没有奇遇，那么每个普通人都是会慢慢长大，慢慢变老的。我选择继续当小孩，无非是想让我能活得长一点……”

　　“原来是这样，这么说，塞西莉雅也能长大呢。”老白感叹道。

　　“塞西莉雅是谁？”小依问道。

　　“塞西莉雅是我的一个使徒，你刚来不久，还不认识她，不过很快就会认识了。她是一个很可爱的小女孩，不过我和她的儿子看起来都要比她大，很诡异呢。如果她能长大，就太好了。”

　　“原来是这样。”小依坐在老白的怀里，用两排白白的牙齿去轻咬老白的身体，并说道：“主人，我想问你一件事。”

　　老白道：“什么事？”

　　小依道：“我现在成为了主人的使徒，那么玉彬呢？他怎么样了？我……有点担心他。”

　　老白问道：“玉彬是谁？”

　　小依道：“玉彬是我爸爸助手的儿子，比我大十岁，人很老实，是我前一世的男朋友。前一世本来我们要结婚的，没想到遇到了世界末日。这一世我本来想和他谈恋爱的，并且我们两个也一起穿越到了游戏里。虽说我现在是主人的门徒了，但也希望他能够平安。而当时我和他一起在玉山碰到了主人，主人还记得吗？”

　　“啊？那个男NPC？”老白这时突然想起了抓小依时和小依在一起的那个家伙。

　　小依道：“就是他，他怎么样了？”

　　老白道：“我当初以为他不过是一个普通NPC，所以就杀了，然后埋了……”

　　“啊？……玉彬！你这是死了吗？……呜呜呜……”小依哭了起来。

　　老白只好万分愧疚地道：“对不起，我……”

　　小依道：“这不能怪主人，主人以为这只是一个游戏，所以才杀了他……我只是很伤心，请主人原谅我的失态……”

　　老白只好叹气地摸了摸她的头。

　　小依哽咽地道：“玉彬前一世很笨的，他说要吻我，我女孩子家面薄，当然不肯答应，只是说结婚以后再说，没想到他真傻傻的不再要求了，只等我们结婚……可惜我们还没结婚，就世界末日了……今世穿越过来，我又这么小，他对我还没感觉。虽然我诱惑过他，让他亲我，他却觉得我太小了……”

　　老白安慰道：“小依别伤心，主人替他吻你。”

　　说着，老白轻轻地吻起了小依。

　　小依哭着道：“求主人不要替他，我现在是主人的，只想让主人亲。玉彬现在只能算我过去的一个好朋友，我说这些给主人听，只是想让主人了解一下我……”

　　“好，主人不替他，主人自己亲。”老白继续吻着她。

　　“主人能给我次圣恩吗？虽然我知道这不合时宜，但是心里真的很想要……”小依继续边哭边道。

　　老白见她哭得伤心，居然还想要啪啪啪，只得一边亲着她一边调整了一下她的身体，发动了一个圣恩技能欢乐旅途。

　　小依小小的身体跨在老白的身上，浑身颤栗着，脸上挂满了泪痕。她哭着，承受着。心中既有失去前男友的伤悲，同时也荡漾着老白带给她的快乐。这是一种终生难忘的奇怪感觉。


　　第四百四八章 世界末日

　　这个时候，老白船长室的门开了，妹妹和慧钰走了进来。

　　妹妹望了老白和小依一眼，皱着眉头道：“你干什么？又把这个小女孩弄得哭哭啼啼的，还把我们叫来，想三飞呀？虽然我不介意和这个小丫头一起，但你别让她哭行不行？”

　　慧钰拍了一下妹妹道：“算了，估计又是个什么奇怪的技能，老公肯定也不想让她哭的。”

　　她一面说着，一面解去了法师长袍。

　　妹妹也在解着她的铠甲绑腿道：“但是我讨厌小孩哭，你知道，我儿子现在就爱哭，一哭我就心烦。”

　　老白见两女飞快地除去了身上的衣甲，忙阻止道：“我叫你们来不是给你们圣恩的，我有要事跟你们说。”

　　妹妹此时已经把最后一件内衣扔到空中，内衣随后便消失不见了。她坐到老白的身边，不解地问道：“有什么事不能边做边说？”

　　慧钰这时也在老白的身体另一侧抱住老白道：“老公，你今天的表情很怪呀？”

　　老白看到她们两个全都靠了过来，只好左手抱一个，右手抱一个，并用下巴指了指跨坐在自己腰间的女孩道：“给你们介绍一下，这位是小依。”

　　小依此时正在接受老白的圣恩，并且哭得满脸泪水。看到两女，她止住了哭泣，脸色变得绯红。她想停下来，但脑子却不肯让她停下来，只能继续在老白身上像骑马一样颠簸着，并向慧钰和妹妹点了点头。

　　“小依真乖呢。”妹妹很随意地摸了小依一把。

　　小依的脸更红了。

　　老白又给小依介绍道：“这是我妹妹，这是我老婆，她们是我在现实世界中的亲人。”

　　“亲妹妹？”小依听到老白的介绍有点惊讶。这么一个奇怪的场景中，出现了老白的老婆倒也可以理解，毕竟正常男人跟自己的老婆都存在着啪啪啪的关系。可妹妹也赤着雪白的身子抱着她哥，这算怎么回事？

　　老白还未回话，妹妹就抢着说道：“当然了，这是我亲哥。”

　　说完，她就亲了老白一下。

　　老白大感尴尬地道：“洁儿，你别胡闹，小依不是NPC。”

　　“不是NPC？”妹妹望了小依一眼，然后大笑道：“哈哈哈，好吧老白，小依不是NPC，而是玩家，你现在正在跟一个玩家……哈哈，老白，你还是不要幻想了！你长得又不帅，除了我和慧钰，没人会看上你的。”

　　慧钰这时道：“老白，你让小依歇会儿吧，我来替她。”

　　老白把小依抱起来放到一旁，让慧钰坐了上来，然后道：“我叫你们来，是真的有重要的事情要跟你们说。”

　　慧钰道：“什么事情？战队训练的事？”

　　老白道：“不是，是世界末日。”

　　“世界末日？新的电影吗？没听说过哎，你要和我和慧钰去看？”妹妹拉过来老白的一只手，用两条长腿夹了起来，然后缓缓地躺倒在床上，轻轻地问道。

　　老白道：“小依，你把刚才跟我说的事情给她们讲讲。”

　　小依点了点头，向妹妹和慧钰讲了起来。

　　老白扶稳了慧钰，不让她动，只让她听小依讲话。慧钰立即温顺地望着小依。而妹妹却是发现老白在她腿间的手不肯动，就狠狠地捏了一下老白，然后才饶有兴趣地看向小依。

　　慧钰的文化程度不高，所以对于小依讲的故事和老白一样，听得云里雾里的。而妹妹则是不停地在分析小依所说的话中到底有几分科学性。不过妹妹所提出的疑问，都被小依完美的解释了，这让她不得不神情严肃，凝眉思索。

　　等小依说完了，妹妹呆了半天，最后总结道：“老白，你行呀，这个小家伙居然会讲科幻故事，而且听起来还毫无破绽，果然不愧有18点的智力。没想到这个游戏中居然会有这样的NPC呢！太神奇了！”

　　小依在旁道：“我说的都是真的，不是科幻故事！我的智力有18点，那是进游戏的时候加点加的。是为了穿越到这个世界中，不至于智商受物理规则影响而降低！我本来就是我们原来那个世界中少有的能达到18点智力的人！”

　　妹妹点头道：“你确实是智力很高，如果不是说世界末日，而是说个别的故事，我还真就可能信了。只不过……世界末日……哈哈，你不觉得太离谱了吗？”

　　慧钰在旁也笑道：“我也觉得太离谱了。老白，你不是想用这个忽悠我们不买房子吧？不过不买也行，我觉得我们现在也住得开……”

　　妹妹笑道：“不行，一定要买，老白今年赚了这么多，一定要买幢大别墅给我们住。现在我们的孩子很小，家里够住的，但等孩子长大了，肯定住不开了。再说，我还打算再生几个呢。”

　　慧钰笑道：“你上学又不回来住。”

　　老白道：“你们别不当回事，这是真的，至少我觉得小依说的就是真的！”

　　妹妹笑道：“老白，你不会是发烧了吧？这种事情怎么可能会是真的？”

　　老白急着道：“真的是真的！因为我就是跟她一起穿越回来的人！”

　　妹妹点头道：“嗯嗯，我也是，老白你接着编。”

　　老白道：“我没有编，我真的是从前世穿越回来的人！”

　　“哈哈！”妹妹大笑，“如果你是穿越回来的人，怎么不早点去炒股呀！”

　　慧钰也笑道：“老公，你那时记几个彩票号码也可以。”

　　“唉！”老白叹了口气，“我前世一直在监狱里，哪里知道股市行情？更不要说彩票号码什么的了……”

　　“监狱里？”妹妹眨了眨眼睛，然后探手去摸了一下老白的额头，笑道：“是有点烫手。”

　　老白叹道：“我也觉得我说我是穿越回来的人，你们不会相信。可是你们就没有发现，我从一开始，就对这个游戏十分熟悉吗？”

　　妹妹忽然眉头一皱，低声道：“说的也是，我们刚玩游戏时，我就觉得你的水平比较高，但那时总以为你是其他游戏玩得多的缘故。不过你第一次单船对抗赛拿到世界亚军，还真是令我有点吃惊呢。”

　　慧钰想了想也道：“嗯，其实我也很奇怪，当初进游戏的时候，什么都不懂，以为六维17的号很正常，后来才知道，这个号是游戏里的神号……”

　　妹妹附和道：“是啊，还有我们的隐藏种族，别人找到一个都很困难，可我们转职的时候，老白都是一口认定哪里有这些种族……”

　　老白道：“我之所以知道这些，那就是因为我是穿越者呀！我原本就是前世一个不入流战队的成员。”

　　妹妹道：“我还是觉得你以前说的，龙涛的一个亲戚是游戏公司的内测成员比较可信一点儿……”

　　老白道：“我以前在说谎，因为我觉得穿越这种事没解释！你们也不想想，龙涛自己都没隐藏种族的号，怎么可能介绍给我！”

　　妹妹道：“你不是说他就知道这三个，一时间出于炫耀目的告诉了你，所以全被你抢了吗？”

　　慧钰也道：“为此你和龙涛的关系都疏远了。”

　　老白叹道：“我跟他关系疏远了，是因为我不再帮他打群架，他觉得我不够兄弟，而不是我抢了他的游戏任务。”

　　老白耐着性子跟妹妹和老婆解释着，许久之后，两人终于对老白的话开始半信半疑起来。这倒不是她们两个不信任老白，任何一个人如果跟你说，他是穿越者，世界末日就在眼前，你也会觉得他是在逗你玩，不管这个人跟你关系多好。可惜事实就是这么让人难以置信。

　　“老白，你说前世我为了你死了，然后你在牢里内疚了十五年，所以今世才会对我那么好？”妹妹眨着眼睛问道。

　　老白点点头：“没错，洁儿，哥对不起你。”

　　妹妹撅着嘴道：“太离奇了，我才不会那么傻呢。”

　　老白道：“洁儿，你就是那么傻。”

　　“那老公，前世我呢？”慧钰低声问道。

　　老白跟慧钰说了一些他知道的前世慧钰情况，甚至还说起了穿越前的那一夜。

　　慧钰红着脸道：“怎么可能会是那样，我成了联赛的大明星，还给你介绍工作……”

　　老白道：“事实就是如此。慧钰，还记得从最初的时候，我就说我认为你很有游戏天赋吗？”

　　慧钰点头道：“我觉得你一直是在鼓励我。”

　　老白道：“不是这个原因，是因为我来自未来，知道你确实很了不起。”

　　妹妹道：“好了，老白，我承认你的故事很感人，不过玩笑到此为止，我才不会相信我们家慧钰这么好的姑娘，到了那么一把年纪仍不会嫁人呢。慧钰你说是吧？”

　　慧钰轻轻一笑，没有说什么。

　　老白道：“不管如何，我相信小依的话，所以我们以后要像小依说的那样，尽量呆在游戏里，不要下线。”

　　妹妹道：“开什么玩笑呀！我就要期末考试了！每天都要上课呢！”

　　老白道：“世界都要毁灭了，你就不要上课了！”

　　妹妹道：“鬼才信你的世界毁灭呢！我们又不是三岁小孩子，世界怎么会说毁灭就毁灭？”

　　小依道：“不用等太久的，也许今晚世界就会毁灭，最多也是这个星期内。如果你们在这个世界里，就会发现无法再回另一个世界。而如果你们下线，那么就彻底随着那个世界毁灭了。”

　　妹妹拍了拍小依的脑袋道：“高智商的NPC，请不要说谎骗人了。我哥没文化，很容易被你忽悠的。”

　　小依道：“我是主人的门徒，不可能骗他。”

　　“是的，小依不会说谎的。”老白在旁道。

　　妹妹叹了口气道：“好吧，我可以旷一个星期的课，陪你疯上一疯。不过这样做实在显得我有点弱智，你要补偿我。”

　　老白道：“你要什么补偿？”

　　妹妹道：“如果到时你被这个NPC骗了，白折腾了我一个星期，那么你从此就要把俱乐部的全部人事权交给我，嗯，还有财政权。我可不放心我们的俱乐部落在一个连世界末日都相信的家伙手里。”

　　老白道：“随你。慧钰你呢？”

　　慧钰道：“我当然可以陪你在游戏里呆着，不过我劝你还是不要跟别人说什么世界末日之类的事情，免得被别人笑话。”

　　老白叹道：“连你们都不信，别人更不可能信了。战队的话，我就说战队要集训，让她们这个星期都在游戏里。慧钰，你爸你妈那边，他们是不玩游戏的，我们要想办法让他们进游戏才安全。我们的女儿还小，恐怕是不行了……”

　　慧钰忙道：“别了，你别操那么多心了，我爸我妈什么的，才不会玩游戏呢。”


　　第四百四九章 祭奠

　　晨雾刚刚散去，大海上碧蓝的波涛轻轻地荡漾。波涛之中，一艘大船在海上全速前进着，这正是老白的傲天号。

　　“前面就是呆弯海峡了，小依，实在对不起。”老白站在船头，轻轻地对身边的小女孩道。

　　小依摇头道：“没关系了，玉彬死了，也是他命不好。主人肯特意为我回来，给他立坟，我已经很感激了。”

　　老白屠龙之后，本来是准备领着大伙回非洲，找戴维做鞭子，然后再回亚马逊雨林。没想到中途得知了小依不是NPC的事情，令老白愧疚万分。不过老白都圣恩圣训人家好多天了，此时也只能继续把小依留在身边。

　　小依知道玉彬死了，十分伤心，想回去看一看。她觉得至少也应该为玉彬立个坟。老白同情小依的心情，所以就率领着一船人向回赶，又重新回到呆弯。

　　老白轻轻地把小依抱在怀里，然后皱眉道：“慧钰怎么还没回来了？世界末日越来越有可能发生了，希望不要有事才好。”

　　妹妹在旁笑道：“等一个星期过去，老白你就会明白你被小依骗得有多么惨了。现在战队里人人都说队长发疯了，一定要让她们全天特训。等这周过了，你就准备一份丰厚的奖金给她们吧！”

　　塞拉在旁道：“白雪公主，我觉得小依说的是对的，我一直都不觉得我们是什么游戏中的NPC，电子智能什么的，我们本来就是活生生的人。”

　　塞西莉雅道：“小依妹妹很厉害呢，居然会让主人相信这不是一个游戏。”

　　爱丝法妮雅道：“塞西莉雅，你不会真觉得自己是什么NPC吧？你可是我亲生的女儿。”

　　塞西莉雅想了想道：“我也不知道呀，主人当初说我是，我就觉得是了，反正主人说什么都是对的。”

　　她偏了偏头，向老白道：“主人，塞西莉雅是主人的人工智能宠物，嗷呜，嗷呜！”

　　老白摸了摸她的头道：“你嗷呜嗷呜的叫什么？”

　　塞西莉雅道：“我听到蒂雅姐姐时常这么叫，主人好像很喜欢听的样子，所以也叫给主人听了。嗷呜，嗷呜！”

　　蒂雅在一旁俏脸通红：“我是跟女儿在说话了，塞西莉雅你不要学我！”

　　塞西莉雅道：“我也在跟我的猫猫对话，像蒂雅姐姐一样。猫猫，嗷呜，嗷呜！”

　　塞西莉雅养的小豹见主人朝它叫，也回应道：“嗷呜，嗷呜！”

　　这时船舱中走上来一个人，正是慧钰。老白一见慧钰上来，大喜道：“慧钰，你终于上线了，我担心死了。好怕万一你下线的时候突然出现了世界末日。”

　　慧钰笑道：“老白，我用你说的那个玩游戏会中大奖这个幌子骗咱爸妈来玩游戏了，不过我爸觉得他不可能中奖，并说游戏是年轻人的东西，所以怎么都不肯玩，倒是我妈现在进游戏了。”

　　老白叫道：“咱爸不肯进游戏，倘若遇到世界末日如何是好？”

　　慧钰道：“我觉得世界末日也不大可能，让他们进游戏只是有备无患罢了。我爸既然怎么都不肯玩，那就算了，我们也是尽心了。”

　　“唉！”老白叹了一口气。

　　慧钰拿出通讯石道：“我妈进游戏了，我让商会里的姐妹们照顾她一下。”

　　老白道：“对，一定要把她留住，这两天最好不要让她下线。”

　　慧钰道：“怎么可能，她还要照顾我女儿还有洁儿的儿子呢，虽然有保姆，但她也是放心不下。现在晚上能进来玩一会儿就不错了。”

　　老白非常忧郁地道：“慧钰、洁儿，我们的女儿和儿子太小，不知道怎么进游戏，这次恐怕……”

　　妹妹摆摆手道：“别杞人忧天了，放心好了，不会有世界末日的。我儿子才不会有事呢。慧钰你说是吧。”

　　慧钰皱着眉头道：“世界末日这种事，虽然很不可思议，但小依说得那么认真，我们也不可不防。准备一下，还是好的。”

　　妹妹笑道：“慧钰你果真被忽悠了，哈哈！还骗了阿姨进游戏。老白，等到世界末日没来，你可得准备一份大奖给阿姨才行。”

　　老白双手按在小依的双肩之上，轻声道：“世界末日没来的话，准备几份大奖都行。”

　　傲天号入港、众人来到野外、爬山。

　　许久之后，老白终于和众人来到了当初和小依、玉彬相遇的地方。

　　“当初，我们就是把他埋在这块石头下的。”老白只着一块石头说道。

　　众人搬开石头，石头下空无一物。小依跪在一旁，低声饮泣道：“玉彬哥哥，我再也见不到你了……”

　　这个世界的人和动植物都是采用的灵体化身体，与原本世界碳水化合物的身体不同。这里食物都是纯能量的，能够完全被生物体吸收。所以人类只需要吃喝，不需要拉撒。排泄孔洞之类的东西也只是为了和另一个世界造型一样而设定的，实际上一般没什么用途。除非你吞了块石头，才会无法消化而排出来。当然了，老白作为一个无孔不入的职业，对他手下们的这些孔洞另有妙用。

　　这个世界的人和动植物死亡，会在24小时之内尸体不变，24小时之后意识体死亡，整个身体也会随着意识体的消散而散去，化为单纯的灵气，进入到世界的能量循环体系之中。除非是用了特殊的保存之法，尸体才不会散掉。比如食物保存之术、死灵法师的炼尸之术……

　　玉彬死去了多天，现在尸体早就没有了。老白只能帮着小依在那地方刻了个石碑立在那里，以示纪念。

　　陪小依祭奠完玉彬，众人回到船上。此时游戏中正是正午，而在现实里则是东八区的深夜。走到甲板上的时候，老白忽然觉得阳光很刺眼，然后就觉是头非常的痛。很快他就抱着头倒在了甲板上。妹妹、慧钰也出现了同样的症状。

　　同一时间，这空中似乎出现了无数嘎嘎的响声，天与地猛然间剧烈地晃动了一下。这过程是如此的短暂，让傲天号上的众人还没回过神来，就结束了。刚才天地间的那个巨变每个人都能清晰地感觉到，但时间却如此之短，让大家又觉得好像是自己的幻觉。

　　“怎么回事？”蒂雅轻声地问道。

　　小依道：“应该是这个世界的所有物理常量在刚才完全定型，成了一个独立自主的位面。而原来那个位面，则随着这个位面的真正完成而随之毁灭了。”

　　塞西莉雅道：“那主人和白雪公主、风荷，他们这是怎么了？看他们好痛苦的样子。”

　　小依也望了一眼抱着脑袋，倒在甲板上的三人，然后道：“不要打扰他们，没事的。他们只是在进行主副意识体的融合。”

　　塞西莉雅问道：“什么是主副意识体的融合？”

　　小依道：“我们是那个世界的人类，所以意识体是完全适应那个世界的。为了让我们的意识体能够在这个世界中自由运转，科研人员设定了副意识体的结构。在这个世界中掌握的各项技能、语言之类的东西，其实都是在副意识体之中的。现在原来的世界毁灭了，每个人的主副意识体都不再受到来自另一个世界的遥控，所以会自发的融为一体。等他们的主副意识体相融之后，他们就会真正成为这个世界的人了。”

　　塞拉关心的将老白抱起，然后问道：“要多久？”

　　小依道：“应该很快，我当初进来，也是经过融合的。”

　　小依刚说完，妹妹已经爬了起来，并捂着头道：“我脑子里好像有很多奇怪的东西，各种技能的操控方式，还有我学过的各种外语……”

　　这是慧钰也抱着头坐了起来道：“我脑袋里也很乱，有各种法术的施法原理和性质……我感觉这些东西好像比数学题还难，但不知道为什么，我竟然可以理解……”

　　小依道：“你们已经吸纳了位于这个世界的副意识体，所以也就完全掌握了你们学会的技能。”

　　慧钰凝神思索着，忽然伸手出，手上霎时出现了一朵冰做的花朵。然后她轻轻地念了几句，花朵又变成了利刃。

　　慧钰知道这是她的两个技能冰花术和冰刃术，不过以前施放这两个法术时，都是想到就施展出来了，现在她却能清晰的感觉到冰元素的聚集和散放，十分奇异。

　　“感觉我好像突然变成了一个超能力者。”慧钰低声道。

　　妹妹在旁附和道：“这游戏的真实度似乎又提升了，我感到我会的技能，都清晰而详细地印在我的脑海里，仿佛回到那个世界也能用出来一样。这是版本更新吗？事前没看到官网有通知呀！”

　　小依道：“不是版本更新，而是这个世界已经完全变成了真正的位面，原来的世界则随着这个世界的真正形成而毁灭了。”

　　妹妹笑道：“小依，你又来了。你唬我哥行，就别唬我了。等我下线去看看什么情况。”

　　妹妹一面说着，一面呼叫系统菜单，但无论怎么叫，系统菜单都无法出现。

　　“咦？系统菜单怎么没了？我怎么退出游戏？”妹妹有点慌了。

　　小依道：“原世界毁灭了，星云10086号计算机都不存在了，你所说的系统菜单自然也没有了。那个菜单只是计算机对这个世界的干涉和分析而已。”

　　慧钰也试着呼叫菜单，同样毫无结果。然后她拿出通讯石，惊讶地道：“糟了，手机也不好用了！”

　　妹妹这时也拿出通讯石看了下，然后惊讶地叫道：“果然呢！这个手机也会坏？”

　　小依道：“这个通讯石，就是另一个世界计算机对这个世界穿越者的定位、帮助工具。你们所说的系统菜单，也是要依靠它才能实现的。现在原世界毁灭了，这只是一块普通的石头，再也不具备和另一个世界沟通的功能，所以扔掉就好了。”

　　“不会吧！真的世界末日来了？”妹妹睁大眼睛，“我的儿子还在那个世界呢！”

　　慧钰这时也轻声唤道：“爸爸、女儿！”

　　虽说妹妹和慧钰在这个世界的儿女众多，但是由于一直把这个世界当成游戏，所以也不怎么真的把儿女当成儿女。在她们的心里，那个世界的儿女才是真正的儿女。此时碰到了这种事，当然万分懊恼。

　　这时丽璐忽然问道：“你们两个都好了，怎么主人还没醒？”

　　慧钰和妹妹两人惶恐中向老白望去，只见老白仍是抱着头倒在塞拉的怀中，好像早已昏过去了。


　　第四百五十章 我就是神！

　　“主人怎么会昏过去这么久？”塞拉摸了摸老白的脸，然后望向小依。

　　小依皱了下眉道：“我也不知道。”

　　德尼雅道：“该不会灵魂停留在那个世界了吧？”

　　德尼雅此话一说，让众女全都担心起来。

　　小依摇头道：“应该不能，他可是一直在这个世界里的。不过会不会是主副意识体融合的过程中出了问题，我就不知道了。”

　　所有人都一脸担忧地望着老白，希望他快点醒来。

　　又过了一会儿，老白终于缓缓睁开了双眼，他左手按着头，向众人问道：“这是怎么了？”

　　妹妹道：“系统菜单没了，手机也不好用了，我们完全断了与那个世界的联系，恐怕真的像小依说的那样，世界末日到了！”

　　“真的吗？”老白皱了下眉，并尝试的呼叫了一下系统菜单，发现没有任何响应。然后他又拿出通讯石，反复查看了一下。确定这只是一块普通石头之后，他就把通讯石扔到了海里。

　　妹妹这时道：“老白，你说怎么办呀？那个世界真的没了吗？我们的儿子，是不是……”

　　妹妹的话还没说完，就听到老白冷哼了一声，并用阴冷的目光看着她道：“白雪公主，老白、老白、你这是在叫谁呀？我是你的哥哥，也是你的主人，老白这种称呼，是该你叫的吗？”

　　妹妹大惊道：“老白，你在说些什么呢？”

　　老白道：“我说的就是你，从小到大，你都不肯向我叫哥，我忍你已经很久了。我告诉你，从今天开始，你不仅要向我叫哥哥，还要称呼我为主人！”

　　妹妹瞪着老白道：“老白，你疯了？”

　　老白道：“我没疯，我以前对你们太仁慈了，以至于你们连我这个主人都不怕，特别是你，白雪公主，竟然敢说我疯了这种话！我今天要好好的圣训你一下了！”

　　老白向前一步，直接用手铐铐住了妹妹的双手，然后固定住了她的脚。

　　慧钰见情形不对，忙拉住老白道：“老公，你怎么了？她是洁儿呀？你怎么可以对她这样？”

　　老白道：“正是因为她是洁儿，我才要好好的圣训她。我惯着她太久了，让她一点儿规矩都不懂了。”

　　“可是……”慧钰发觉现在的老白有点不太对劲。

　　老白又向慧钰邪邪一笑道：“慧钰，你也来吧，我以前圣训你，都太轻了，这次让你享受一下真正的快乐，和洁儿一起。”

　　“啊？……”慧钰睁大了眼睛，还未有所反应，就被老白捆了起来。

　　老白挟着慧钰和妹妹进了船长室，然后惨叫声很快就从船长室里传了出来。这正是慧钰和妹妹的声音。

　　甲板上的众女面面相觑。塞西莉雅小声道：“主人没堵口。”

　　爱丝法妮雅道：“主人不是最讨厌听到我们被圣训时发出的悲惨叫声了吗？这次怎么没堵口？”

　　塞拉道：“我看主人好像性情大变的样子？你们有没有看到他的眼神？”

　　小依这时诧异地问道：“主人不会是信仰邪神的吧？不过按理说信仰邪神也不会影响神智才对……”

　　蒂雅道：“你这是哪里的话？主人自己就是教主，他已经吸纳了一个远古神灵的神力……”

　　“天啊！”小依皱起眉头，“这么说来，主人的性格真是被神性影响了！”

　　“这到底是怎么回事？”诸女关切地问道。

　　小依道：“这个世界中有很多神，每个神都有自己既定的行事规则，也就是所谓的神性。如果一个人封神的话，脑中所有的与神性不符的念头都会被神性压抑，而与神性相符的意念则会被神性扩大，所以封神的人表现会越来越像这个神。”

　　“按照这个世界的设定，封神是二十级以后的事了，普通人是不会达到这个层次的。不过当初为了让世界多元化，还是有一些低层次的小神的神力可以在人物二十级前获取，以方便科研人员研究。但这种神的神力虽然微弱，也是神，也会有神性，主人很可能是被这种神的神性影响了！”

　　塞拉不安地道：“这么说来，主人一定是被神性影响了。他转职的时候，可是吸纳的非洲部落古神神力，那是那个部族所有奴隶主的保护神！绝对的邪神！”

　　小依向老白的船长室里望了望，然后皱眉道：“好像还是混乱邪恶阵营的。”

　　塞西莉雅担忧地问道：“那么主人能不能恢复正常了呢？”

　　小依道：“除非主人获得了更为强大的神力，神性因此发生了转变，否则人性是很难对抗神性的。他的思维方式，以后恐怕都会是按照邪神的思路来了！时间一久，他将会成为真正的邪神！”

　　塞拉道：“不要这样！”

　　蒂雅正色道：“不管主人是什么样子，我都是主人的使徒，无论主人是正是邪，我只要能在他身边，承受他的圣恩与圣训，这就足够了。”

　　塞拉不甘地咬了咬牙，最终还是点头道：“蒂雅你说的对，不管主人变成什么样子，他都是我们的主人！”

　　塞西莉雅跟着道：“我会永远是主人的塞西莉雅！”

　　小依看到众女的表情，叹了口气道：“唉，事到如今，我们也没有什么办法，只能听天由命了。我也是永远属于主人啊！”

　　船长室里，妹妹的身体已经被老白完全摧残得不成人形。他在妹妹奄奄一息的时候，掏出了妹妹的心脏，一口吞了下去，并说道：“洁儿，你永远是我的了。”

　　夺心之术发动成功！老白感到自己的心里又多出了一颗心。他用意念去触碰，感到妹妹所有的想法，都能被一眼看穿。

　　老白高兴地笑了一声，然后又对慧钰发动了同样的技能，慧钰的心同样被他吞了下去。慧钰从此以后的心思，也完全在他掌控之中了。

　　搞定这一切，老白觉得他今天的所作所为似乎有点不对劲，但是想了半天，也没想出来是哪里不对。他决定不再想这个问题，而是随手复活了妹妹和慧钰，继续进行圣训工作。

　　用了数轮技能，老白感到很尽兴。妹妹满脸泪痕，仍在低声喝骂着老白，而慧钰则是不停地问：“老公你怎么了？”

　　看到妹妹和慧钰的样子，老白心中不知为何觉得有点难过。但是他又想到圣训几天之后她们就正常了，自己不应该难过才对。他手下每个人都是这么过来的，妹妹和慧钰肯定也会这样。于是他将两人吊在了舱室之中，走了出去。

　　“小依、华梅、丽璐、塞拉……”老白点了数人的名字，然后道：“你们都到礼拜室里来，我们开会。”

　　被老白点到名字的人都是属于老白手下中智力较高的。她们一个一个进入到了礼拜室里。走在最前面的是一个英武的女将军，她头发并不长，只到锁骨附近，穿着一件黑色的短袄，举手投足间明艳夺目。这正是老白第七个使徒，东亚霸主李华梅。

　　李华梅身后，则是一个漂亮的金发小姑娘。她比李华梅身高略矮，但脸上的笑容十分迷人。如果说李华梅的美是英气逼人的话，这个小姑娘就是甜蜜可人了。两人春兰秋菊，各占胜场，这正是老白另一个使徒丽璐。

　　塞拉、塞西莉雅等人也跟在后面，进了礼拜室。

　　老白道：“大家把衣服脱了吧，我一边圣训你们，一边开会。”

　　众女闻言各自脱去了衣衫，围拢着老白跪了下来。

　　老白道：“小依，现在出了这种事，游戏真的变成现实了，我世界也应该不会保持原样，你说说你知道的情况。”

　　小依道：“据我所知，这个世界的背景设定中，诸神现在还在沉睡，日后他们会醒来，并成为世界的主宰。凡人的力量在神面前是渺小的微不足道的。此外，这个世界中还有各种各样的强大怪兽没有出现，他们以孢子的形态在这个世界隐藏着，现在失去了星云10086号的监控，我不确定这些怪兽会出现什么样的情况。”

　　老白问道：“你觉得我们现在该如何做呢？”

　　小依道：“我觉得这个世界跟我们那个世界是不一样的，等到怪兽肆虐，诸神醒来的时候，我们其实什么也做不了。我觉得主人还是找一处人多的地方定居下来，安心和我们在一起生活。如果日后神出现了，那我们随便效忠一个神明就好。”

　　老白想了想道：“不行，不能这样做，因为我也是神！”

　　老白说完了这番话，感到有点不对，但他又想不到是哪里不对，他的心里告诉他他就是神。

　　老白当然不知道，他吸纳的那个古神正是游戏中为丝袜国设定的守护神。虽说是个小神不假，但也算是一国之主。混乱、邪恶、独裁、霸道……这个神的神性几乎少有正面情绪。而老白现在的情况，则是神性影响了人性。他心中的所有正面情绪都被神性压制住了，每个负面情绪，则会被该神的神性无限放大。

　　比如妹妹叫老白“老白”，那已经是两人很小的时候事了。那时的老白确实对她这么称呼有点不满，而现在的他早就不在乎这种事了。但神性中的自大情绪，却挑起了老白多年前的这一丝早被他遗忘的负面情绪，越扩越大，最终导致了老白向妹妹发难。

　　此时老白心中的一点不甘心就这么沉寂的情绪，又被恶性放大成了“我是神”这种自大的心境。

　　老白高声对众人道：“从今天起，我要努力变强，就算诸神醒来，我也要把他们全部消灭！哈哈哈！”

　　小依好心地提醒道：“主人，您如果引起了至高神陶红开或杨勇信的不满，他们恐怕点一个指头您就灰飞烟灭了。”

　　小依的话让老白虎躯一震，不过他很快又笑道：“到那个时候再说。就算我不是至高神的对手，我也要打败一切我能打败的，征服一切我能征服的！哈哈哈！”

　　众女互望了一眼，皆默不作声。


　　第四百五一章 新的时代

　　浮萍城码头，一叶浮沉秀眉紧皱着，而她周围的其他战队成员也同样愁容满面。

　　“这到底是怎么回事，游戏的系统菜单根本叫不出来，都好几个小时了！”说话的是秋天战队的主力一笑倾城，她也是个女玩家，并且是一叶浮沉的好友。

　　另一个玩家天衣道：“就是，游戏公司这是怎么搞的，手机现在也不好用了。”

　　烟花寂寞道：“竞技场居然也进不去了，想到那里打发下时间都不行。”

　　一叶浮沉叹道：“大家别急，再等等吧。这么多人都陷在游戏里，游戏公司不会没反应的，估这事故能上明天报纸头条。航海时代游戏开了这么久，还没出过这样大的BUG呢。”

　　几个好姐妹正聊着，忽然有个小女孩走了过来，对一叶浮沉道：“叶子姐姐，你也下线不了了吗？白雪公主姐姐叫你上我们船上聊天呢。”

　　一叶浮沉一看，这个小女孩正是老白船上的极品佣兵塞西莉雅。看到了塞西莉雅，一叶浮沉抬头看了眼码头港口，果然见傲天号已经泊了进来。

　　一叶浮沉曾在老白的精英队呆了很久，和妹妹、慧钰都很熟了。她有些好奇地问道：“塞西莉雅，你们来了，怎么不下船呀？叫雪雪和风荷一起到我城主府里坐坐吧，正好现在系统出了问题，大家闲着也是闲着。”

　　塞西莉雅道：“风荷姐姐在船上发现了一个很好玩的东西，所以才没下船，让我带你们到船上去看呢。”

　　一叶浮沉有解地问道：“船上能有什么好玩的东西？”

　　塞西莉雅道：“我不说，你去看看就知道了。”

　　一叶浮沉感到有点奇怪，但也没多想。她对其他姐妹们道：“雪雪和风荷说在船上有个好玩的东西，邀我们去看呢，我们一起去看看吧。”

　　一叶浮沉身边的几个女子道：“好呀！”

　　于是，一叶浮沉领着众人走到了傲天号上。

　　“这是我们的礼拜室，风荷姐姐在里面等大家呢，请进！”塞西莉雅一面说着，一面进了傲天号的礼拜室。

　　“塞西莉雅真乖呢。说起来我还没到你们的船上逛过呢，你们船长是个小气鬼。”一叶浮沉一面说着，一面进了礼拜室。她的几个姐妹也都跟着她走了进去。

　　“你在说谁是小气鬼呢？”老白的声音突然响了起来。

　　一叶浮沉走进礼拜室，发现风荷没在这里，在这里的只有老白和一群佣兵。她于是说道：“说的就是你，提督妹子，大家这么熟了，你这还是第一次让我到你船上参观呢！”

　　老白看了看一叶浮沉带来的人，点头道：“一笑倾城，天衣、烟花寂寞、梦溪，哈哈，秋天战队五大主力居然一齐到了，最难得的居然还都是处。看来我也省得麻烦了，今天就全处全收了。”

　　一叶浮沉皱起眉头道：“你在说什么呢？”

　　老白道：“没什么，你既然想来我船上看看，就永久的住在这里吧！”

　　老白话还没说完，一叶浮沉身边的塞西莉雅已经悄悄地绕到了她的身后，并拔出了匕首向她的后心上刺去！

　　一叶浮沉可是中超五大绝顶高手之一，塞西莉雅这一记攻击虽然隐蔽之极，但还是被她听到了风声。她仓促一闪，躲开了要害，但塞西莉雅的匕首还是深深地嵌到了她的后背里。

　　“啊！”突然间遭到了偷袭，一叶浮沉不禁大叫了一声，并问道：“你干什么？PK吗？”

　　老白笑道：“对，就是PK。大家上！”

　　德尼雅、克莉丝汀娜、阿芝莎等人纷纷扑了上去，而艾莱娜、爱丝法妮雅等人也都事先准备好了法术。舱室空间有限，几个来自秋天战队的妹子还没搞明情况，各种各样的攻击就一齐砸了下来。

　　虽说大家都是职业高手，但老白这边有心算无心，人多打人少，五个妹子很快就倒在了地上。

　　老白将五人全部缚了起来，扔到了船长室，然后对塞西莉雅道：“塞西莉雅，你再上去看看有没有她们战队的女玩家，如果有，就告诉她们，她们的队长在我们的船上叫她们过来，有好玩的东西哦。”

　　塞西莉雅乖巧地道：“好的，主人。”

　　几天后，联赛中大部分知名女玩家都已经失踪，而老白的船上则是多出了大量的门徒。与此同时，这个世界里的所有穿越者也全部混乱了起来，他们不明白为什么会陷入到游戏中如此之久。

　　许许多多的人大叫着要下线，而且有一种传言，说在游戏中自杀就可以正常下线了，于是有无数的人因自杀而死。这时一个焦躁、烦闷的时期，几乎所有的人都因为深陷游戏之中不能退出而彷徨。

　　和其他人的混乱不同，老白此时正躺在丽璐城的城主府里，享受诸女的服务。这座城市的城主虽是慧钰，但慧钰也只能跪在老白的脚边。至于老白的另一只脚边，则是跪着妹妹。两女身后，是一叶浮沉、征侧、征贰、陆玄霜等一大群玩家中的女高手。

　　老白很随意地道：“洁儿，给哥咬一下。”

　　妹妹立即爬起来道：“是，主人。”

　　老白捏了下她的脸道：“叫哥哥。”

　　妹妹低声道：“是，哥哥。”

　　老白赞许地道：“这才是我的乖妹妹。叶子，你过来给我舔脚。”

　　一叶浮沉也爬了过来。

　　这样的生活，还真是以前想都不敢想的呢！老白舒服地呻吟了一声，然后道：“当前各个地方的政府，都控制力不足，世界的经济命脉，拿握在各大商会手里。这样下去，各国早晚都要变天。不是国家吃掉商人，就是商人吃掉国家。我们现在只是一个小商会，但是必须要在诸神睡醒之前早做准备。”

　　老白想了想又道：“要想在今后的世界中有一番作为，我必须要建国，商人总是会受制于人的。而如果要建国的话，亚马逊人的思维方式是一个好方式。我们就建立一个以父神为信仰，政教合一的国家吧！哈哈哈！”

　　老白自言自语完，又向众人问道：“你们说我说的对不对？”

　　众人齐齐打了个冷颤，没有人敢吱声。

　　老白道：“我果然是最聪明的人！哈哈哈哈！”

　　老白拍了拍正在给他咬的妹妹，示意她让开，然后拉过来一叶浮沉，压在身下，一边圣恩一边说道：“美洲是个好地方，那边NPC的势力不多，而且都是根基不稳的殖民势力。现在两个霸主已经被扫灭，各地的殖民政权都受到了挑战，但却还未组建真正的地区政府，处于一个混乱的时期，这正是我大展身手的好机会。

　　此外，世界末日发生的时间是在东八区的深夜，这就导致了东半球的玩家多数在线，而西半球那时是白天，玩家们多半没有上线。我如果去美洲发展，玩家少，遇到的阻力也会变小。”

　　老白低喝一声，吐出一口气道：“决定了，先去美洲！”

　　一个月后，位于亚马逊雨林的亚马逊一族，又迎来了她们的父神。

　　“父神大人，您回来真是太好！雨林南部的蛇人势力和地精势力越来越庞大，并和我们打了几仗，我们损失惨重，处境也越来越危险。四周的势力都开始对我们虎视眈眈，我们的族群随时都有灭亡的可能！”亚马逊女王彭特西勒亚一见到老白，就立即一脸沉重地禀报了起来。

　　老白看到彭特西勒亚的脸色很难看，于是问道：“他们已经来打我们了？具体是什么情况？”

　　彭特西勒亚道：“地精恐怕现在已经有了数百万之多，蛇人也近乎百万。如果他们想灭掉我们，我想会是一件不难的事情。不过他们前几次的攻击似乎是试探性的，尽管如此，我们的人也已经死伤近半，姐妹们现在只有十万多人了！”

　　老白叹道：“嗯，战略错了，如果我早知道有世界末日的话，就绝不会去抢那些城市股份了。万事以人为本，发展自己的势力才是正道。这么长时间我都不在这里，居然让尼莫、昆卡他们骑到我头上来了！”

　　彭特西勒亚道：“只要父神大人回来了，那我们就无所畏惧！”

　　其他亚马逊女战士也应道：“无所畏惧！”

　　老白摇了摇手道：“你们无所畏，但是我怕，你们每个都是我亲爱的女儿，我不希望任何一个有所损伤。敌人如此庞大，我们不是对手。我决定放弃雨林这处蛮荒之地，大家跟我迁徙到城市里去吧。”

　　彭特西勒亚惊讶地道：“可是父神，我们从来没有居住过城市，雨林才是我们的家！”

　　老白摇头道：“没居住过，就去学！城市里比这雨林里要好得多。我们在雨林中已经不是蛇人和地精们的对手了，这时不能硬拼。暂时的退却是为了以后的胜利！”

　　停了一下，老白又道：“你们很幸运，因为我有城市，可以容纳你们。如果我没有城市，那我们还真就毫无退路了。听我的话，大家现在开始向北走，北边有我的城市百合城。大家到那里重新安家！”

　　老白苦劝了一会儿亚马逊战士们，这些战士终于决定听父神的话，迁居到百合城中。老白给亚马逊人安排好了撤退的路线，告诉她们如何到达百合城，然后上了傲天号，驶出了亚马逊河。


　　第四百五二章 百合城惊变！

　　世界第四长河、北美第一大河，密西西比河的入海处，正冉冉升起一座新的城市。这正是另一个世界新奥尔良城的所在地。奥地利女玩家茜茜将这个建城任务从老白手里买了下来之后，就投入了大量资金建城，并为新的城市起名为茜城。

　　此时茜城城主茜茜很烦闷，她烦心的原因和其他穿越者一样，那就是这游戏突然出现了异常情况，根本无法下线。但事故发生至今已经一个多月了，她也由刚开始的焦躁不安，慢慢适应了这个世界中的生活。

　　当城主是很风光的，有卫兵伺候，所有人都向你点头哈腰，这种感觉一点儿都不比茜茜在现实中的贵族感觉差。有的时候茜茜甚至觉得，这个世界真是真的那也不错，至少她也是一方风云人物了。

　　这天，茜茜来了几位朋友来看她，正是她曾经在精英舰队中认识的中国朋友。高手惜高手，对于水平和她一样高超的人，茜茜还是很乐于结交的。而且大家在消灭南美、中美霸主的过程中，彼此的关系也不错。

　　“叶子，你们怎么也和他在一条船上，他不是属于特殊身份，不能带亚马逊之外的人吗？”茜茜看到一叶浮沉等人从傲天号上走了下来有点不解。

　　一叶浮沉笑了一下，然后道：“我转职成为了亚马逊人呢，所以能在主人……哦，不，是提督的船上了。”

　　茜茜秀眉微皱，然后问道：“我怎么看你的表情有点怪？你不舒服吗？叶子？”

　　一叶浮沉摇头道：“不，我很舒服。茜茜，我抓到了一个奇怪的宠物，但驯服不了，我想你的吸血鬼身份可以帮我驯服它，你要不要来看看，帮我这个忙？”

　　茜茜睁大眼睛道：“什么宠物？厉害吗？”

　　一叶浮沉道：“很厉害呢，不信你问雪雪和风荷。”

　　妹妹和慧钰也一齐点头道：“嗯，的确是很了不起的宠物呢！”

　　茜茜睁大眼睛问道：“到底是什么？”

　　一叶浮沉拉着她的手道：“你来看看就知道了。”

　　茜茜有点疑惑，不过还是在一叶浮沉的盛意邀请之下，上了老白的船。

　　“那宠物就在我们的礼拜室里，快进去吧。”到了傲天号上，一叶浮沉又催促了起来。

　　“礼拜室是什么船室？”茜茜随口问着，却也没有多想，推开眼前船舱的门就走了进去。

　　然后茜茜就惊呆了！她发现这间船舱里竟然全是女人，而且大部分都没穿衣服！各种各样的美女被绑成了各种各样的姿势，或吊在天花板上，或钉在木板上，或锁在笼子里……

　　“啊？这里是怎么了？”茜茜吃惊地叫了起来，一双碧色的眸子里满是惊讶。

　　“哈哈，抱歉，我最近的收获太多，礼拜室有点挤呢。”老白的声音传来出来。

　　就在这时，一柄匕首已经探向了茜茜的后颈！

　　塞西莉雅的动作很轻，几乎没有任何声音，但茜茜却在大吃一惊的情况下仍发现了身后的异常，这是真正高手对危机特有的敏感，也是常年训练而具备的高度警觉！

　　茜茜急速拧身，然后就看到了身后塞西莉雅那张可爱的小脸、那紧抿的嘴唇、还有那手中寒光闪闪的匕首！

　　茜茜没时间惊讶和多想，塞西莉雅的动作太快了，快得让她来不及取武器，只能空手应对！

　　转身、侧跳、踢腿！茜茜三个动作一气呵成，毫不拖泥带水。纤细的长腿直踢塞西莉雅拿匕首的右腕！

　　塞西莉雅见茜茜踢来，知道伏击无功，只能后退，不过后退的时候她还是将手腕一翻，划伤了茜茜的腿踝！

　　腿踝受伤会影响行动，不过比起被塞西莉雅不明不白地暗杀掉，脚受伤就没什么大不了了。但茜茜刚缓解开塞西莉雅的压力，隐藏在礼拜室另一个角落的艾莱娜却将手中蓄了很久的黑暗迷雾扔了过来！

　　一团黑雾散发着恐怖的气息，一看就能够给人以巨大的伤害。茜茜见迷雾涌来，马上展翼而起！可惜这间船舱狭小，根本飞不开。她只能凭借翅膀的帮助，获得更快的移动速度。

　　可就在茜茜双脚刚刚离地的时候，一道雷光又在她头顶炸开！

　　紧接着雷光又闪起了第二道、第三道、第四道……

　　“这是……九天神雷？”眼见雷击一道一道袭来，茜茜心中猛然一惊。她回头一看，就见一叶浮沉正挥舞着法杖，发动着法术。而白雪公主则站在一叶浮沉身边，为她防护。

　　九天神雷并不是一个技能，而是雷系法师一叶浮沉的九个法术连击技。这是一叶浮沉的招牌连招，也被玩家们誉为攻击力最高的连招，九个法术连环施放，威力非同小可。不过在真正的比赛中，一叶浮沉这个连招很难用全，敌人通常会在她招术用到一半时或撤退，或打断。

　　不过现在茜茜身处狭小的舱室、周围又有众多高手的围攻，遇到了九天神雷这样的神级连招就很难躲了。而一叶浮沉身边MT众多，她根本也不可能冲过去打断她的施法。

　　一叶浮沉第三道雷击劈中了茜茜，茜茜的动作顿时一滞，征侧冲过去趁机来了一个倒刺，茜茜又中了一招。紧接着陆玄霜、肖碧影两侧夹击，茜茜就倒了下去。

　　到手了茜茜这样的大高手，老白很满足。他让其他人再次引诱来了几个茜茜商会的女高手之后，就返程了。

　　由于世界末日是在西半球的白天，所以这边的玩家数量并不是很多，老白一路上遇到的船只也很少。

　　傲天号在蒂雅城靠港。两年过去了，蒂雅城在老白和妹妹的女儿们努力发展之下，已经成为了一个初具规模的小港。老白入港之后，下了船，就看到整座城市熙熙攘攘，一片凌乱的景象，好多儿女们也都在低声议论着什么事。

　　“怎么了？发生什么大事了吗？”老白见情形不对，匆忙赶到了城主府，然后随手抓住了一个女儿问了起来。

　　老白的这个女儿见老白问她，马上解释道：“父亲，我是白玉莲，地峡另一端的百合城出事了。”

　　老白皱了下眉头道：“出了什么事？”

　　白玉莲道：“前几日，父亲的另一群女儿从热带雨林迁来，说是要居住在百合城里，可有此事？”

　　老白点头道：“不错，是我让她们搬过来的。”

　　“唉！”白玉莲叹了口气道：“父亲有所不知，这群雨林中来的蛮子……哦，不对，是雨林中来的姐妹，进了城之后，就和城里的居民起了冲突，很快发生了暴乱。她们人多，有十几万人，而且很懂战斗。百合城的居民却不过三万多人，还大部分是平民。所以呀，百合城被屠城了！”

　　“啊？屠城？”老白大吃一惊！

　　雨林中的居民，不肯到城里来居住，而城里的人也不会接纳雨林中的人。但老白既是百合城的城主，又是亚马逊人的父神，所以他想用自身崇高的威望压住此事，但是用脚趾想一想，这群亚马逊人根本就没可能和城里人和睦相处！居住到在一起，肯定会发生这样那样的事情。但老白没有料到，她们一来就会发动大屠杀！

　　老白焦急地问道：“百合城里的居民都死了？”

　　白玉莲道：“普通居民都让她们杀了，不过看到父亲的情面上，父亲的儿女们没有被杀，但也被这群野蛮人赶了出来。原来居住在百合城的兄弟姐妹们，都搬到我们蒂雅城里来了。所以我们城市现在才这么凌乱！唉！”

　　“天啊，这叫什么事儿啊！”老白叹了口气，然后走进了城主府的正厅。

　　蒂雅城是妹妹的城市，妹妹委任的城市总管是她女儿白雪莲。白雪莲一见老白和妹妹等人进来，也向妹妹汇报了类似的情况。

　　汇报完了，白雪莲又道：“现在百合城出现的暴乱，已经引起了巴拿马地区所有城市的警觉，各城的市长都已经联合了起来，准备一齐出动卫兵，剿灭百合城里涌来的野蛮人。我们蒂雅城也收到了各市市长联名的传讯，我正犹豫着要不要对这些同父异母的姐妹们出手呢！出手吧，她们都是我同父异母的姐妹，不出手吧，身为巴拿马地区城市中的一员，会引发所有城市的孤立的。”

　　“当然不能出手了！这些可都是我的人！”老白郁闷地叫了一声。

　　白雪莲道：“依我看，就算各城市不联合出兵，这些来自雨林中的亚马逊人也支撑不了多久。他们将城主的居民屠尽之后，就开始抢劫，虽说抢到了不少粮食，但她们不会从事生产，更不会经商，就算有再多的补给，也只能坐吃山空。可惜百合城那么多优秀的居民全死了，百合城要想发展到如以前那般繁荣恐怕又要花费很长时间了。”

　　老白叹气道：“唉，这些家伙只会狩猎和采集，当然不可能会种田、经商！我本来想让她们迁来慢慢学的，可没想到居然……”

　　一叶浮沉道：“发生了大屠杀这种事影响很大。事已至此，主人要不就放弃亚马逊部族，要不就提前建国！放弃亚马逊族，那么就会意味着主人失去了最忠心的建国根基。提前建国，那么就要以我们并不强大的力量，对抗整个国家！”

　　老白叹道：“我必须以最快的速度赶回百合城，看看情况。”


　　第四百五三章 改族立教

　　蒂雅城离百合城很近，老白用不了多久就赶到了这里。

　　百合城内完全是一副大战过的景象，城外的农田没有任何农民，城内的交易所、商店、码头、工厂等处也都空无一人。不用说，整个城市的农业、商业和工业全都瘫痪了。

　　无数亚马逊女战士在城中巡逻着，看到老白到来立即向他打起了招呼：“父神大人，您终于来了！”

　　老白挥挥手道：“彭特西勒亚呢？”

　　“彭特西勒亚女王在您的城主府里。”

　　老白点了点头，然后领着手下进了城主府。

　　彭特西勒亚正在和其他几个女王讨论问题，看到老白到来，她们齐齐跪了下来，叫道：“父神大人！”

　　老白挥挥手道：“都起来吧！这是怎么回事，你们跟我讲一讲！”

　　彭特西勒亚道：“父神大人，我们按照您的指示来到了您的城市。虽说这里的人并不欢迎我们，但还是看在了父神的面子上接纳了我们。可随后我们就受到了各种各样的刁难和骚扰。很多人质疑我们对父神大人的忠贞，并笑话我们的习俗。虽说我们听从父神大人的吩咐，不对异族人进行杀伐，但为了捍卫我们的荣耀，很多姐妹还是向那些出言不逊者提出了决斗的请求。”

　　“然后呢？”

　　“然后那些胆小鬼不但不敢应战，反而变本加厉地侮辱我们。我们的姐妹愤怒不过，于是就杀了几个混账家伙，没想到却引来了城内的卫兵。我找城内总管反应此事，但得到的结果是城内骂人可以，杀人不行。这是明显的偏袒异族人的行为，大家怎么肯让姐妹们让卫兵抓走？于是我们和卫兵打了一架，再然后整个城市的人都与我们为敌，我们为了保护父神的城市，就消灭了他们！”

　　老白叹道：“你们果然很有雨林中的作风，非我族类，就一次性屠光呀！”

　　彭特西勒亚道：“父神大人，我也是为了姐妹们的安全性考虑，所有的命令都是我下的，如果父神大人觉得有什么问题，彭特西勒亚愿受一切责罚！”

　　老白道：“你不用为其他人担责任了，我又不傻，我所有的女儿中以你最聪慧，所以当天肯定也是最冷静的，只不过那种局面我想你根本控制不了了。”

　　“父神大人！”彭特西勒亚低下了头。

　　老白道：“事情既然已经如此了，多说无益，解决问题才是重要的。你可知道周围的局势？”

　　彭特西勒亚道：“不知道。”

　　老白道：“不知道就胡乱动手，要不是我早回来几天，大家恐怕就要全军覆没了。我们现在有多少粮食？”

　　彭特西勒亚有点得意地道：“我们的粮食足足能够支撑一个月！”

　　“唉！”老白叹了口气，“你以为我们还是在雨林里吗？有十天粮食就可以称之为多？这里是城市，任何一座城市一般都会有半年到一年的存粮！你们的思想要慢慢转变为城市思想才行！”

　　老白停了一下，又道：“百合城出了这么大的事，巴拿马其他的城市都不会善罢甘休。如果按照正常的历史，这些城市应该联合起来最终建立巴拿马国的。现在他们绝对不会坐看这个区域最重要的城市落在异族的手里。我们必须在短期内把他们解决掉。”

　　“父神大人英明！”彭特西勒亚等人一齐应道。

　　“但是解决掉他们并不是问题，解决掉了问题才大。我的百合城跟另一个世界的历史不同，在这里此城属于中美地区。中美区域的最高负责人是位于墨西哥城的新西班牙总督。总督虽然现在对各地的控制力有限，原来被他所倚仗的中美霸主玛尔德纳德也被我打垮，但还是有很强的号召力。我们向其他城市开战，也就意味着与整个中美洲政权开战，与母国西班牙帝国开战！”

　　阿尔卡珀道：“有父神大人在，我们战无不胜！”

　　其他人也应道：“我们战无不胜！”

　　老白猛地敲了一下她的脑袋道：“战无不胜你个头呀！就算战无不胜，我们也没必要四下里开战！我已经派人去墨西哥城贿赂新西班牙总督了，能不能成功是个问题。在那边的消息没有回来之前，我们必须先要把巴拿马国内的问题解决掉！”

　　彭特西勒亚道：“父神大人，如何解决掉他们？”

　　老白叹道：“你们能和他们和睦相处吗？”

　　彭特西勒亚道：“我们根本不可能跟这些异族和睦相处！”

　　老白道：“那就对了，我看他们也不可能和我们和睦相处。”

　　彭特西勒亚道：“那我们把他们全杀光？”

　　老白叹道：“你们人人都不会生产技能，把他们全杀光未必是一个好办法。男的没办法，只能全杀光了。至于女的就留下来做奴隶吧。我可以圣训她们，让她们听话，帮我们从事生产活动。”

　　彭特西勒亚道：“一切听从父神大人的安排！”

　　巴拿马地区约有一百万居民，但比较大的城市除了百合城之外，就只有波多韦罗了。

　　老白趁其他各城市还没有兵力集合之际，率领亚马逊战士攻下了波多韦罗，接下来其他小城市就好办多了，战斗如摧枯拉朽一般。近百万男子全被杀光，只剩下十多万女人作为了战俘奴隶。

　　巴拿马地区被平定之后，老白并没有喊出建国口号，因为建国之后就要考虑国际关系，现在不建国，一切的问题是西班牙国内不同种族之间的民族问题，别人不会干涉。

　　不过扫荡了巴拿马所有地区之后，老白也算是个土皇帝了，他利用自己教主的身份，重组了亚马逊一族，并完善了宗教内部体制。

　　老白规定，现在的亚马逊一族，并不是专指雨林中的那群人了，凡是信仰父神，崇拜父神，原意为父神献出一切的父神儿女，都可称之为亚马逊一族。这样他与众多战俘的子女，都可加入到亚马逊一族中来，这个从雨林中走出的种族，从此不再是单一的，只有亚马逊女战士的种族。

　　老白也对自己的宗教进行了明确严格的等级体制划分，并制定了相应的教典条文，这有点类似于印度教的做法。老白觉得分等级之后容易以教立国。可以想象，教主就是国王，国王就是教主，全国思想统一，人民齐心，这会是一个多么有号召力的宗教。

　　老白的宗教在后世被称之为白雪教，由于白拜音近，又被称之为拜雪教。又由于喜欢屠戮异族，还被称之为拜血教。拜雪教教内唯一一个特殊存在，不列入等级的人就是教主本人。教主又可称为父神，他是至高无上的，是光辉伟大的，所有的教众都应该把一切的一切献给教主。

　　教主之外，第一等级的人是使徒和门徒。使徒和门徒是教主最贴身的人，也最为荣耀。

　　第二等级的人是教徒。教徒把纯洁的身体献给了教主，承受过圣恩，爱慕教主，也一心为教主服务。就算她们不是亚马逊人，同样值得尊敬。

　　第三等级的人是信徒。信徒们是教主的女儿，坚信亚马逊一族古老的传统，愿意把一切献给父神。不过她们还没机会把一切献给教主，或者是虽然把身体献给了教主，但还没有形成对教主狂热的爱慕之情。

　　第四等级的人是平民。平民是教主的儿女，但是却没有加入亚马逊一族，也并不对父神狂热崇拜。目前教内的平民主要都在蒂雅城。这座城里是老白与妹妹、慧钰、塞拉等人的儿女们建立的城市，和亚马逊人没有太多联系。就算她们中有一些是亚马逊人的女儿，也从小没在亚马逊族内长大，没养成亚马逊一族的传统。他们对老白的感情，也是正常的父子（女）之情，而不是亚马逊一族的伊拉克特拉情结。

　　第五等级的人是奴隶。老白又逆历史潮流而动，恢复了奴隶制。奴隶是从战俘中挑选出可以接受教主圣恩的人，因此不杀，留了下来。由于老白特殊的职业，这部分人留的都是女人。

　　对于奴隶们来说，身体纯净的奴隶，有机会爱上教主，从而脱离奴隶身份，成为教徒。身体不纯净的奴隶，那就只有当一辈子的奴隶了。不过奴隶的子女也是可以成为亚马逊一族的族人的，因为她们都是教主的女儿。

　　老白扫荡完整个巴拿马地区，并把种族、宗教之类的东西都弄好之后，那边贿赂新西班牙总督的人也回来了。替老白跑这一趟的人，是老白的儿子苏秦。

　　苏秦的妈妈是彩蝶五组战队的女高手梦幻蝶，这是老白在世界末日后，在东亚地区的收获之一。老白那天玩得嗨，没用技能，所以就生出了个儿子。不过这儿子却有18点的魅力，比老白大多数女儿都高，不让这种人去行贿就太浪费了。

　　苏秦说，新西班牙总督很开心地接受了贿赂。不过老白将巴拿马地区的居民屠杀的干干净净，实在有点过分，所以和解是不可能了。总督大人于情于理都必须对老白领导的亚马逊人宣战。

　　但看在贿赂的面子上，总督大人表示宣战是宣了，但可以暗中拖延危地马拉都督区的平乱出兵时间。当然了，这个时间会拖多久，那就要看老白后面是否有足够的诚意。

　　老白当即就让苏秦又带着礼物，继续去看望新西班牙总督，让他知道自己的诚意很深。


　　第四百五四章 龙吟

　　拖住了新西班牙总督的出兵，老白又着手安排领地内的发展问题。

　　亚马逊人除了战斗之外，其他所知甚少。如何种田，如何经商，通通都不懂。前期老白只能依靠蒂雅城的儿女们进口食物，渡过难关。而在进口食品的同时，老白也努力培养亚马逊人的种植、经商能力，不过收效甚微。

　　好在扫荡了巴拿马地区之后，老白到手了大批奴隶，虽然奴隶刚到手不太听话，但是老白有神级专长，可以让这批奴隶生下大量的女儿。这些女儿出生之后，很快就长大了。由于她们的母亲并不是亚马逊战士，而是各色各样的城镇乡村居民，所以也遗传了母亲的一些天赋。当她们加入到亚马逊族之后，就可以胜任生产、商业等活动了。

　　这个世界中目前男女比例极不协调，老白扫荡了整个巴拿马地区，也只不过到手十万奴隶，比随他迁徙过来的亚马逊族人还少。这批人中形形色色，有西班牙等欧洲国家迁过来的殖民者，有本地的印第安土著人，有另一个世界中巴拿马本国的女玩家，也有外地来到巴拿马国做任务或经商的女玩家。

　　突遇战乱，无论是另一个世界穿越过来的也好，本世界的居民也好，她们的命运都是相同的。被俘、关押，然后轮流接受老白的圣恩，最后肚子大了起来，陆陆续续的为老白生起了孩子。

　　“这个妞很正点嘛。”这天老白在城主府与奴隶们进行圣恩仪式。当奴隶们被带上来之后，他就想随便拉过十个人来一个十面埋伏。可是目光扫过众奴隶，却发现奴隶中有一个长得格外美貌。

　　这个美女头发是褐色的，眼睛也是褐色的。眉毛弯弯的，眼睛大大的。她的胸脯也十分傲人，放在NPC里也不多见。

　　“玩家属性？还是个处？”老白想都不想就是一个观女之术看了过去。

　　“唉？是你？”美女睁大了眼睛看向老白。

　　“法语？咦，我们好像在哪里见过？”老白皱起眉头，“哦，我想起来了，你不是苏菲吗？怎么会到这里？”

　　“我有个任务，所以就到了波多韦罗，可是不明不白的就遇到了战斗，然后就被俘了。天啊，谁能告诉我这是怎么一回事？”美女苏菲一脸委屈。

　　老白笑道：“我时间很紧，还是一边给你圣恩一边说吧！”

　　“圣恩？”苏菲疑惑了一下，随后便大叫道：“你别碰我！你要干什么？”

　　苏菲的挣扎自然是毫无用处，老白跨上这头洋马，亲热地与她叙了会儿旧。战罢老白拍了拍她的后背道：“名器呀！太难得了。你留下来给我当门徒吧！”

　　苏菲怎么肯答应，哭着用法语骂个不停，老白却笑道：“塞拉，把她带下去！”

　　苏菲被带了下去，然后老白又继续赐与奴隶们圣恩。

　　除了奴隶们之外，老白手下的使徒、门徒也在这段时间内为老白生了众多女儿。

　　老白当初在东亚，准备来美洲发展之时，就诱捕了大量年轻漂亮女玩家。这其中包括各战队的女成员，各商会的知名人物，各名校的女学生等等。而抓这些人并没有用门徒的名额，只是抓天选者而已。

　　老白以前的身份是奴隶主，可以有特殊商品奴隶。这种奴隶并不是在船上当船员的奴隶，而是当作货物贩卖的奴隶。当作货物的奴隶数量是不限的，船舱有多大，就能装多少。

　　转职成为教主之后，老白不能贩卖奴隶了，但是可以抓天选者。所谓的天选者，就是教主认定天生可以成为教徒的人。其实只是换了种说法，和以前的奴隶没什么区别，只是不能进行买卖罢了。天选者同样不占门徒名额，船舱有多大，就能装多多。

　　傲天号是非常大的大船，所以老白装进来的天选者也是非常多的。他从东亚回来，一船带来了一千多天选者，这其中绝大多数都是年轻漂亮的处女，当然也有例外，比如菊姐、慧钰的妈妈……

　　老白建立好宗教制度之后，这批天选者中水平够高的，或者老白看着顺眼的，就直接被老白收为了门徒，没成为门徒的则是一律贬为奴隶，和在本地抓的那十万奴隶没什么区别。

　　当然了，孩子的父母能力值越高，子女越有机会出现极品。而一般的土著居民，六维属性是比不过穿越者的，所以老白遇到了玩家都会让她们多生几个，以便于有大概率生出极品孩子来。

　　天道酬勤。半年之后，巴拿马地区人口终于又达到了一百多万人，各个城市也都恢复了正常。

　　百合城交易所、各商店、码头，全都红红火火，生意比以前还要热闹。与以前不同的是，这里的居民现在全是女孩子，并且都是虔诚的信徒。

　　老白现在正在城主府里进行着圣训工作，最近他又多了一批新奴隶，他希望尽快的让这批奴隶转化成为教徒。因为这批奴隶跟他的友好度很高，转化成教徒也是很容易的事情。

　　“雪莲，玉莲，我爱你们。”老白一手抱着一个美女，对她们说道。

　　两个美女一听这话，齐声哭道：“爸爸，我们也爱你！”

　　老白只感到两女眼中有一种浓浓的情意涌进了自己心中，再也化解不开了。

　　这个世界成为一个完全独立的位面之后，无论老白做什么，都不会再收到任务提示、系统提示之类的东西，但是老白却可以从其他方面发现这些东西。此时两女的情意涌进心间，老白知道他又达成了两个爱慕的成就。

　　老白于是问道：“雪莲、玉莲，你们愿意尊称我为父神，每天向我祈祷，把一切都献给我吗？”

　　两女对视了一眼，然后点点头道：“父神大人，我们愿意，我们的一切都是你的。”

　　老白道：“好，从今天起，你们不再是奴隶了，而是我教的教徒！”

　　两女欢呼一声，一人亲了老白一下。

　　老白拍拍她们道：“叫你们的妹妹进来吧！”

　　两人于是愉快地出去了。

　　这两个人自然就是老白和妹妹的女儿白雪莲、白玉莲了。她们本来是蒂雅城的第一批居民，也是属于平民阶层，不在教内。不过就在前不久，蒂雅城里发生了民族矛盾。

　　众所周知，老白这批儿女是不属于亚马逊一族的自由居民，所以她们不觉得亚马逊一族有什么好。而亚马逊一族对老白的儿子们持谨慎态度，但对这些非我族类的老白女儿们却是极为不满——做女儿的不想着一切给父亲，这是多么的大逆不道！

　　两边互相看不顺眼，矛盾于是越积越深。终于有一天，矛盾爆发了，双方打了起来。最终蒂雅城的自由民们不是既擅战，人又多的亚马逊族对手，所以被全员抓获了。

　　冲突之后，亚马逊人带着老白这些本是平民身份的女儿们找到老白，要求老白将这些不敬父神的女儿贬为奴隶。众心难违，老白无法拒绝这样的提案。而且他打算以教立国，这些教外的儿女本就有点头痛，此时一网打尽倒也是件好事。

　　不过这批女儿虽然被贬为了奴隶，老白当然不希望她们永远当奴隶，所以这些天就忙着传道，让她们成为教徒了。

　　经过这次事变，巴拿马地区的平民，就只有老白居住在蒂雅城的几百个儿子了。这些儿子是当初妹妹她们吵着要儿子时生下的。老白这时忽然发现，巴拿马地区的女人都让他抓为了奴隶，所以这些儿子们的终身大事很成问题。虽然受到了邪神的神性影响，老白的思维总是不太正常，不过虎毒不食子，老白也为儿子们的终身大事考虑了一下。

　　慎重考虑之后，老白拿出了不可能成为教徒的奴隶，让他的每个儿子都可以从中挑选十个作为自己的姬妾。于是老白的儿子们欢欢喜喜的到老白的奴隶们中挑选了自己喜爱的目标，领回了家。

　　解决儿女们的事情，只是老白生活中最微不足道的小事。他现在每天都公务繁忙，圣恩，圣训，还有各项政务。一个小国尚且如此，国家大了还真是麻烦。

　　“全国都要推广汉语，使用汉字！我不管她们的母亲是西班牙人，印第安人，中国人，巴拿马人，美国人，还是什么人，我们这里都要使用汉语，汉字！我讨厌西班牙语！”

　　这不，老白正在和几个信徒玩十面埋伏，听到一个信徒呻吟了名西班牙语，立即愤怒地咆哮了起来。

　　“对不起，父神大人，其实我不会说西班牙语的，刚才只是随便哼的。”女孩刚刚转变成了女人，却不想触怒了父神大人，于是战战兢兢地跪了下来。

　　老白叹了口气，发现自己吓坏小朋友了。他将她抱在怀里安慰道：“不要怕，一句两句无妨。告诉父神，你妈妈是西班牙人吗？”

　　女孩摇头道：“不是，我妈妈是龙娟薇，教内的坚定教徒！父神大人记得她吧？”

　　老白想了想道：“不记得，你妈妈的妈妈是西班牙人？”

　　女孩听到老白不记得自己的妈妈，顿时有点失落。不过她马上又打起精神说道：“不是，我外婆是龙雪晴，教内的坚定教徒！父神大人记得她吧？”

　　老白想了想又道：“不记得，你外婆的妈妈是西班牙人？”

　　女孩接着问道：“不是，我妈妈的外婆是龙惠初，教内的坚定教徒！父神大人记得她吧？”

　　老白继续摇头道：“不记得，你的这句西班牙语叫床到底是跟谁学的呀？我好像听过。”

　　女孩道：“这是我外婆的外婆的妈妈教的，她叫塞西莉雅，是主人的使徒。”

　　老白恍然大悟道：“原来是你塞西莉雅的……的……”

　　老白发现他不会算辈份了，不知道该怎么称呼。

　　顿了一下，老白又道：“塞西莉雅的孩子都姓龙的，我说你怎么也姓龙呢，呵呵呵。”

　　女孩黯然道：“妈妈说，父神大人喜欢这句叫床，所以才特地交给了我。当初外婆这么叫的时候，父神大人可是多弄了她好几下子呢。”

　　“有这种事？”老白大奇。

　　“父神大人果然也不记得了。”女孩再度低下了头。

　　老白轻轻地抚摸着女孩的脸颊道：“你叫什么名字？”

　　“龙吟。”女孩低声道。

　　“龙吟，好名字。龙吟，你现在在做什么工作？”

　　龙吟道：“我和妈妈、外婆一起在波多韦罗卖布。”

　　“原来是卖布的呀。我看你力量、敏捷都很不错，不知道愿不愿意来到我的城主府当一个卫兵呢？”老白温柔地说道。

　　“啊？来这里当卫兵？那岂不是每天都可以见到父神大人？是真的吗？”女孩忽然间泪流满面。

　　老白道：“龙吟，你们家七代为我尽忠，让你来给我的城主府当卫兵，也是正常的。告诉父神，你愿不愿意？”

　　龙吟点头道：“我愿意！”

　　老白挥了挥手，让塞拉带她下去，然后皱起了眉头。

　　“奇怪！好像做了一件多余的事，我为什么要安排这个女孩来府里当卫兵呢？跟这种普通人对话纯属浪费我的时间，这工夫我本来可以给三百人圣恩的！我为什么要这么做呢？”


　　第四百五五章 雪国

　　这一年夏天，老白停止了给新西班牙总督送礼，接着危地马拉都督的平乱大军就开了进来。

　　虽说老白兵力上占了绝对的劣势，不过他现在手下有大批的极品人才，有对教主最忠贞最坚定的教徒士兵，所以最终还是赢得了这场战争。

　　九月，老白占领哥斯达黎加地区，十二月，老白占领了整个中美洲联邦所属区域。同巴拿马地区发生的情况一样，该区大批的居民被屠戮，少部分被俘虏为奴隶。

　　新西班牙总督没有料到老白的势力竟会强到如此地步，马上组织墨西哥地区的人再次发动了平乱战役，不过他的大军这次再次被打败。

　　此后双方陷入了僵持阶段，谁都没有再发动大规模的进攻。老白努力发展人口，繁荣经济，经过两年的努力发展，中美洲联邦地区的人口和经济达到了原先的水平，不过人种全变了。

　　老白也在这个发展的过程中领悟了超级神技一骑破千，可以让一千人同时蒙受圣恩。也就是说，一下怀孕一支军队。领悟了这个技能之后，老白的职业等级达到了十八级，这是一个空前的高度。

　　看到领地日渐繁荣，老白在一场战役后，打破了他与墨西哥当局的僵持局面，发动了全面进攻，最终吞并了整个墨西哥地区。老白的战斗等级也同样在这场战争中上升为了十七级。此外，老白还领悟了数个战斗技能，比如让敌军为之色变的云雨无度。

　　云雨无度的大招一使出，整个战场上都会下起了大雨，不过雨滴是白白的，黏黏的。敌方的士兵被这样的雨淋了，只会觉得腥臭无比，然而拜雪教的人被这样的液体淋了，却会身上伤势全面快速回复，并且战斗力大涨。

　　吞并了墨西哥地区之后，老白再度发展了两年，领地内的人口也在他的努力下不断地增加。在这两年里，老白还完成了另一项伟大的举动，那就是组织教徒们挖通了巴拿马运河，现在从大西洋到太平洋的贸易，终于不用再绕道哲伦海峡了。

　　在运河通航之后，老白的大军又开始了南征。几场惨烈的战役打完，老白吞并了整个南美洲的大哥伦比亚地区。老白的战斗等级和职业等级在这场战争之后达到了双二十，成为当前世界最顶峰存在。而他的职业到达二十级时，更是领悟了技能万众一心，可以同时愉悦一万教众。

　　吞并了大哥伦比亚地区，老白觉得羽翼已经丰满，于是发布了建国令，建立了雪国。老白是国王、教主，集皇权与教权与一身，千秋万代，一统江湖。

　　老白的建国令一出，顿时世界哗然。世界各国纷纷表示不承认雪之国的地位，西班牙帝国更是联合了欧洲数个国家，准备对老白发动大规模的歼灭战。但老白知道，西班牙帝国现在已经丧失了美洲的大部分领土，他的力量已经很有限了。

　　就在西班牙四处寻求援助，妄图恢复对拉美大陆的统治之时，老白也与北米同盟建立了外交关系。北米同盟简称米盟，是这个世界中另一个近年来新独立的国家。它其实就是另一个世界美国和加拿大的两国合体，现在刚刚摆脱了英国控制，独立建国。

　　虽说米盟建国比老白容易得多，但也是新兴国家，不受欧洲列强的正眼看待，所以它与老白利益相同。两国很快就对当前的国际态势达成了一致看法，米盟发表了门罗宣言，声称美洲是美洲人的美洲，今后欧洲任何列强不得把美洲大陆已经独立自由的国家当作将来殖民的对象。

　　老白与米盟建立外交关系之时，也在亚马逊雨林中和昆卡、尼莫、红木等三个见了一面。这几个家伙同样想着杀出雨林建国，但又怕打不过西班牙帝国。老白与他们三人签定了协议，瓜分了美洲地区。

　　亚马逊雨林以北的区域，包括大哥伦比亚地区和圭亚那地区，是属于老白的雪之国的。秘鲁地区分给了红木，由他来建立貘人国，而南部的拉普拉塔地区，则划归了昆卡，建立蛇人国，巴西地区，归属了尼莫，建立地精国。

　　老白把秘鲁地区给红木，是因为他觉得红木为人比较正直一点，没有太多的花花肠子，放在中间阻开他和尼莫、昆卡，最好不过了。而这几个人杀出了雨林，西班牙和葡萄牙在整个美洲大陆的属地都将受到动摇，再也无力对老白发动大规模的攻击。

　　周围局势已定，老白开始着手大力发展国家海军，并且继续发展国家人口经济。海军壮大之后，他成功的击败了西班牙的无敌舰队，夺得了整个西印度群岛地区。这时昆卡、尼莫等人也将西班牙、葡萄牙的势力赶出了南美大陆。

　　南美人民虽然失去了殖民者的统治，但并没有得到自由，因为昆卡他们才是真正异族中的异族。无论蛇人、地精还是貘人，都对人类不友善。南美的民众开始逃亡，只可惜他们唯一的人类邻国雪之国是一个女儿国，该国只接受女性难民，男性难民一率不予接受。于是一片血雨腥风。

　　很多男性至死也不知道，他们牺牲生命，把老婆、女儿送到雪之国避难，所换来的只是老婆女儿到异国当奴隶而已。唯一可以安慰他们在天之灵的，只有他们的外孙女会很多了……

　　短短数年之间，西半球已经发生了天翻地覆的变化。北面是新成立的米盟，中间是雪国，两个超级大国比肩相邻，任谁也知道不是好兆头。不过由于国际局势的原因，现在两国站队还是站在一起的。美洲的南面则是貘人国、蛇人国、地精国三个非人类的国度。

　　雪之国首都百合城，国王兼教主老白站在高台之上，接受着千万信徒的膜拜。

　　“信仰之力呀！信仰之力呀！只要这种力量足够多，我势必会在诸神醒来之际，也一举突破20级，获得真正的神格！我就是真正的神！”

　　“主人，这是这个月的财政收支情况，我仔细看过了，并已经对下个月的预算做了安排，请您过目。”白雪公主挺着大肚子跪在老白身前，向老白递过来了一份文件。

　　老白招了招手，对白雪公主道：“洁儿你还真是能干呢。过来，让主人抱一下。”

　　白雪公主只好站起身体，坐到了老白的怀中。

　　老白抚摸着她的大肚子道：“洁儿，这是第几胎了？”

　　白雪公主低声道：“主人，我已经记不清了，自从到了美洲，我几乎每十天都要生下一胎九胞胎……”

　　“嗯，你辛苦了。”老白轻轻地吻了她一下。

　　白雪公主忽然哭了起来，并抱紧老白道：“哥，你已经很久没有对我说过这样的话了……”

　　“哦？”老白皱了下眉，他并不觉得自己刚才说过的话有什么问题，也有点不明白妹妹为什么会哭。

　　他信手翻了翻预算，对妹妹说道：“这个月的钱，就不要投入到城镇建设中去了，全部划为军费吧！”

　　“军费？我们不是把西班牙人已经赶出美洲了吗？”妹妹轻声问道。

　　老白道：“来而不往非礼也，我们这些年一直被西班牙人和葡萄牙人欺负，现在也该还回来了。他们居然还敢没收我的城市，我要让他们血债血偿。”

　　老白建国之后，他在其他国家的城市也被该国国王收回，因为这些国家不可能容忍一个外国的国王占有自己的城市。虽然塞西莉雅城、塞拉城、阿德法城、艾比城都不再属于老白，但老白坚称这些城市是雪之国不可分割的神圣领土，于是再起国际纠纷。

　　这一年老白东征，经过一年的血战，他占领了伊比利亚半岛，整个半岛完全成了雪之国的一个行省，全欧洲哗然。与此同时，巴鲁迪斯和阿波科鲁克也全被消灭。看到阿波科鲁克已被斩杀，老白满意点了点头，他已经完成了当初对塞西莉雅的承诺。

　　昔日的世界名城塞维利亚，现在已经全部住进了老白的女儿，当然，也有人数众多的新抓奴隶。老白躺在塞维利亚的市长办公室里，一面让茜茜给自己按摩，一面让艾莱娜呈上来在西、葡两国王宫里发现的文件以及相关人员的供词。

　　塞西莉雅的父亲特欧贝尔德当初寄给了西班牙皇室一封信，声称他找到了一份神器的线索，并说这个神器就是历史上导致洪水淹没大地，甚至使整个大陆破碎的东西。

　　当时西班牙皇室一致认为这是一件很可笑的事，可是这时另一个人出现了，他拿着这封信侃侃而谈，以无与伦比的口才让所有在场的人都觉得这个神器应该是真实存在的。

　　这个人自称米哈易尔，并说自己是无名小卒，可是所有人都知道他绝不简单。更有学者认出此人就是在雅典城郊魔法塔内隐世不出的大贤者汉斯，但为什么不说真名，而是化名米哈易尔就没人能够知道了。

　　“小依，你比较熟悉这个世界的设定，你觉得世上会存在这种神器吗？”老白向小依问道。

　　小依现在已经长成了一位婷婷少女，她到老白身前跪下道：“主人，我觉得不大可能。神器只是神的工具，威力比之真正的神还尚有不如，但能将整块大陆轰碎，已经是至高神才具有的力量了。正常的话这样的东西绝不会出现，如果是陶红开或者杨勇信暗地里做了什么，就不是我能预料的了。”

　　这个时候门外突然响起了骚乱声，老白问道：“外面怎么回事？”

　　夏洛特前来禀报道：“主人，一个老人突然出现在了门口，他说他叫米易哈尔，有要事要见你。不过现在是战争期间，我们对于异族人是非抓既杀的。这个老头不适合当奴隶，所以我们就想把他杀了，但他有点不好对付，所以惊动了您。”

　　老白眉头一皱，说道：“我出去看看。”


　　第四百五六章 米易哈尔

　　老白走出市政厅，就看到市政厅外无数亚马逊战士包围着一个老人。这老人一身法师长袍，面上全是笑容。他用了一个风壁术将自己罩住，亚马逊人的弓箭和标枪一时半会儿无法攻入。

　　“哈哈，你终于出来了，年轻的王者。”老人一见老白，立即打起了招呼，“雪之国的部队，还真像传闻中的那样，男的全杀，女的全抓，连我这样的老头子，都不给一点说话的机会呢。”

　　老白道：“那你现在是在干什么？不是在我的市政厅面前悠闲地说着话吗？”

　　老人一只手撑着他周围的风壁道：“是很悠闲，弓箭跟下雨一样。”

　　老白道：“好了，如果你来只是想说这些，那么你可以去死了。”

　　老人忙道：“慢着，我还有话要说！每一个国度、地区，都有他的神明，而每一群人，也都有他们的先祖。没有人不疼爱自己的孩子，而你却对他们的孩子做了些什么？年轻人，你已经走上了一条与诸神为敌的道路，但你却根本没有准备。

　　我看得出来，你获得了一点点的神力，但这点神力还不足以让你具备神格。以你这种能力，在诸神还未醒来之际，倒是可以呼风唤雨一下，但真正的诸神归来之后，你不会是他们的对手。”

　　“哦？”

　　“你也许觉得只要信徒够多，信仰力够强，就可以去触摸真正的神格。但实际上，信仰之力形成的后天伪神格，一点都不稳定，远远不及先天神的神格。而你又触怒了多少地区的神明呢？一旦他们醒来，你刚刚建立起来的国度、宗教，恐怕在一瞬间就会土崩瓦解，遇到了这样的情况，你该如何应对？”

　　老白淡淡地道：“我怎么应对，不关你的事。”

　　老人道：“无知加自负。这也难怪，丝袜国那个低等守护神的神性能给你的只有这么多东西了，而你体内的另一个希腊神明的一丝神力数量太少，也根本无法扭转你那劣质神性带来的影响。”

　　自身的神力来源在一句话中就被揭破。老白皱起眉头，盯着老人道：“你究竟是谁？”

　　老人道：“我是米易哈尔，一个无名小卒，我们可以单独聊聊吗？”

　　老白挥挥手，将米易哈尔请进了市政厅内。

　　“你必须要获得真正的神格，才能守护住你要守护的东西，指望信仰之力形成的伪神格是没有前途的。”米易哈尔一坐下就侃侃而谈，“而真正的神格，在这世间的数量是有限的，你需要去抢，去夺。”

　　老白默默地注视着米易哈尔，忽然道：“你听说过一个叫特欧贝尔德的家伙吗？”

　　米易哈尔道：“当然，那是一个很有上进心的年轻人，对于地理学和神学都有着自己独特的见解。”

　　老白道：“听说他发现了一个神器，可以使大陆破碎，世界洪水？”

　　米易哈尔道：“你果然也在关注此事。严格地说，这件东西根本不能称之为神器，因为神器不可能有这么大的威力，它是真正的神格。我之所以说服西班牙帝国全力关注此事，就是希望能够引发强者们的注意。这个神格应该落在有实力的人手里，而非普通人的手里。”

　　老白盯着米易哈尔的眼睛道：“我觉得你应该希望它落到你自己的手里。”

　　米易哈尔笑道：“如果再年轻六十岁也许我会这样想，现在我老了，只要能在临死前看到世界的新希望就好。”

　　“新希望？”老白皱起眉头。

　　米易哈尔道：“我不希望这个世界被远古诸神所统治，这样只会变得死气沉沉。我希望有新的神明出现，能够给世界带来新的活力。”

　　老白反复地看着米易哈尔道：“我怎么觉得你的观点毫无说服力呢？”

　　“不管你信与不信，我都是这样的想的，我只希望为世界带来变革。”

　　老白问道：“那你来找我，是为了什么？”

　　米易哈尔道：“我希望你能成为新的神。”

　　“这太好笑了。”老白不以为然地道。

　　“这一点儿也不好笑，这是关乎你整个国家民族的问题。”

　　老白冷冷地道：“我为什么要相信你呢？”

　　米易哈尔道：“因为只有我才能帮你。”

　　老白过了好久，才坐下来道：“你觉得我该做些什么呢？”

　　米易哈尔道：“我想有些事情你还是要足够强大才能做，所以你至少要有一个伪神格。你的信仰之力还不够多，你需要更多的信徒。”

　　老白道：“这个我知道。”

　　米易哈尔道：“但你不知道，你的时间已经不多了。再过五年，诸神就会醒来，他们不会给你任何机会。你需要更多的领地和奴隶，来养活更多的信徒。”

　　老白道：“我们雪之国近年来的军事行动，已经引起全世界的关注了，我不敢再对其他国家用兵。”

　　米易哈尔道：“你至少还有两个借口，不是吗？埃及和南非没收了你的城市。”

　　老白道：“如果我没有记错的话，埃及是远古神明非常多的一个国度。”

　　米易哈尔道：“对于你来说，要紧的是快速拥有伪神格，而不是考虑得罪了谁。”

　　老白道：“可是你刚刚还说，就算我有了伪神格，仍不会是真神的对手。”

　　米易哈尔道：“确实如此，但你只有在有了伪神格之后，才能有资格成为真神。神与凡人之间的距离是不可跨越的，你必须先成为伪神，才能成为真的神。”

　　老白道：“你知道的可真多。”

　　米易哈尔道：“也只是比你多一点点。”

　　老白想了一会儿，又道：“你不是大贤者汉斯。”

　　米易哈尔道：“哈哈，确实有很多人说我是汉斯，但我们两个只是长得比较像。我早就说过，我是米易哈尔，不是汉斯。”

　　老白问道：“你跟汉斯是什么关系？”

　　米易哈尔道：“如果你一定要问的话，我是他的双胞胎哥哥。”

　　老白道：“你要我为你做些什么？”

　　米易哈尔笑道：“我只想在你身边，见证你成神，不要求什么。你给我一处住所，再加上几个女人就好了。你的奴隶这么多，不会差这么几个吧？哈哈，顺便说一句，你的国家在热带，却叫雪之国，还真有点不吉利呢。”

　　老白挥了挥手，叫了一个卫兵道：“给米易哈尔先生安排一处住所，并且在奴隶中找六十岁以上的，挑十个给老先生送去。”

　　下一年，雪之国因为艾比城的纠纷和南非发生了战争，雪之国占领南非，世界各国纷纷对雪之国的不人道行为发表谴责。

　　同年，雪之国因为塞拉城和阿德法城的问题，与埃及发生了军事冲突。北非诸国被雪之国咄咄逼人的态势所迫，形成了统一的同盟，雪之国同所有北非国家发生战争。战争进行到了一半，米盟表示加入到北非的一方，向雪之国开战。

　　雪之国两面受敌，打了整整两年的战斗。最终还是横扫了北非诸国，并且大败米盟军队。北非完全成为雪之国的行省，米盟则是割让加利福尼亚、得克萨斯、新墨西哥、亚利桑那等数州领土求和。

　　此次战争虽然以雪之国获胜而告终，但老白仍然损失惨重。不过他突破了二十级的上限，凝聚了伪神格，达到了神的领域。并在两年的战斗中，等级已经升到了二十六级。

　　在这段时间里，各种各样的怪兽也越来越多，出现得越来越频繁，它们开始成群结队地袭击人类的城市，各国渐渐自顾不暇。这也是米盟同雪之国早早停战的原因之一。

　　“米易哈尔先生，昨天的那位老人家是否让您满意？”这天老白正坐在他的王宫里，就看到米易哈尔又来找他了。

　　米易哈尔叹气道：“你就不能送我两个年轻的奴隶吗？”

　　老白道：“如果我没记错的话，昨晚陪您的那位比您年轻了足足二十岁。”

　　米易哈尔道：“我今年八十四了，就算她比我年轻的二十岁，也不是什么年轻人。”

　　老白道：“好吧，我明天找一个比您年轻21岁的陪您。”

　　米易哈尔叹道：“你一直都太小气了，从来不肯给我几个年轻的。”

　　老白道：“废话少说，年轻的还要给我生女儿呢。米易哈尔先生，你找我有什么事？”

　　米易哈尔道：“诸神快醒了，而你的力量还不够强。你至少要再发动一场战争，信徒也要达到二亿才好。”

　　老白道：“可是我们现在刚刚一场大仗打完，损失惨重。各地又怪兽频出，我的女儿们生活十分艰难。”

　　米易哈尔道：“所以你才要抓紧时间变强，否则你就没有机会了。”

　　老白叹道：“现在我的每个邻居都擦亮眼睛看着我呢，如果我再打仗，他们肯定会同仇敌忾的。”

　　米易哈尔道：“那我们就找远一点的国家动手吧。米盟不是已经把夏威夷割让给我们了吗？”

　　“哈？你在和谈条约中一定要加上这几个破岛，原来是这个打算？那我们就去打日本吧，我早就想灭它们的。”

　　是年，老白捕深海巨兽，建龙骨帆船，远征日本。


　　第四百五七章 十年梦醒

　　“日本这边，穿越者还真多呀！”老白站在大阪城的市政厅里感叹着。

　　老白此次在日本地区征战，共俘获了二千万奴隶，其中一半以上是玩家属性的。这些奴隶数量几乎等于老白征服其他地区所获奴隶数量的总和。

　　接下来，老白广布圣恩，使日本地区的人口迅速膨胀到了八千万人。而老白也在这个过程中，身份和职业达到了双三十级。

　　“你已经成长到了伪神的极限了。”米易哈尔望着老白说道，“留给你的时间也不多了。”

　　“先生请讲。”老白做了一个请的手势。

　　米易哈尔道：“我看以你的职业水平，驯服同样具有神性但没有神格的半神，应该不成问题了，所以你应该先找几个帮手。”

　　“半神的帮手？”

　　“是的，据说北欧主神奥丁手下有一群被称为女武神的半神。这些人或是奥丁自己的女儿，或是人间国王的女儿，或为敬奉诸神的贞洁少女。她们有着漂亮的白臂、酥胸和飘扬的金黄长发，戴着金盔或银盔，穿血红色的紧身战袍，拿着发光的矛和盾，骑小巧精悍的白马，战斗力非凡。你如果能把她们招进你的门徒队伍中，就再好不过了。”

　　老白皱眉道：“我为什么要去招惹奥丁呢？”

　　米易哈尔道：“你只是在增强自己的实力罢了。如果奥丁醒来，你想把她们招到手恐怕就没那么容易了。”

　　“她们在哪里？”

　　米易哈尔笑眯眯地道：“挪威海中有一处地方可以到达阿斯加尔德，你要到阿斯加尔德中的英灵殿内才能找到他们。不过需要指出的是，在奥丁沉睡的这段时间内，这群女武神收集了很多英灵，准备等奥丁醒来给奥丁当帮手，你想打败她们并不容易。”

　　老白冷哼一声，对米易哈尔的话不以为然。半个月后，他带着使徒、侍卫奔赴了挪威海，又过了一个月，他凯旋归来，身边已经多了十六个女武神门徒。

　　“厉害，厉害，不愧是我看中的人。”米易哈尔看到老白归来，不禁抚掌大笑。

　　“你看中的人？”老白重复了一下米易哈尔的话，然后冷冷地看了他一眼。

　　“别介意我的话，我的王者。”米易哈尔继续笑着，“接下来才是重头戏，你还记得你曾经说过的特欧贝尔德吗？”

　　老白道：“你说他有一个神器或者神格的线索？”

　　米易哈尔道：“不错，你是时候去得到它了。只有得到这个神格，你才能在未来与诸神有一较之力。”

　　老白问道：“这个神格在哪？”

　　米易哈尔道：“根据特欧贝尔德当初的讯息，这东西应该在雨林中。我想精灵族应该会知道一些有用的信息。”

　　老白道：“好吧，很久以前我带着亚马逊一族从雨林中出来之时，就想着有一天能够杀回去。现在看来，已经到了这个时候了。”

　　老白带着亚马逊一族重新征战雨林，雨林中各种异族被屠戮。数百万人口的精灵族在老白强烈的攻势下步步后退，最终一败屠地。老白依旧实行老规矩，男精灵全被杀，女精灵全被俘。

　　在精灵王族世代居住的世界之树上，一个头发翠绿，耳朵尖尖，身材娇好，美丽出众的精灵少女被老白压在身下婉转娇啼。她正是精灵族女王艾露恩，曾经精灵族最漂亮，最纯洁，最高贵的人。

　　老白的动作很大，很用力，少女艾露恩哭得很伤心。老白喘息着，拉起她的头发厉声问道：“想不到你也是拥有伪神格的人，打败你还真不容易呢。不过你应该知道，你现在是我的门徒了，再做反抗也是没有用的，老实地告诉我你知道的一切。”

　　“哼！”艾露恩不屈地别过了头。

　　老白叹气道：“唉，看来还需要让你继续被圣训教化呀！”

　　他转过头，又对身边的人道：“把精灵奴隶们分批带上来，我觉得精灵比我们亚马逊一族更适合居住在雨林里。我将用我的圣恩，感化掉所有的精灵奴隶，让她们的后代，统治这片雨林。”

　　塞拉道：“是，主人，我这就把她们带上来。”

　　一个月后，雨林中出现了大量的半精灵，她们都是老白虔诚的信徒及教徒，和亚马逊人一样敬拜着父神。

　　而此时，精灵族曾经的女王艾露恩跪在老白身前，低声说道：“主人，你说的神格我真的不知晓，不过我猜那可能跟我们的禁地有关。”

　　“你们的禁地？”老白将她一把抓起，抱在了怀里。

　　“是的，离我们的居住区不远，有一处地方十分神秘，去过那个地方的人都没有再出来过，所以我们的先祖将那块地方围了起来，作为族中的禁地，不允许其他人再去。”

　　老白拿出特欧贝尔德的画像，对艾露恩道：“这个人你见过吗？”

　　艾露恩虽是精灵族少女，但精灵族十分长寿，她实际已经近百岁了。她望了一眼画像，然后对老白说道：“十几年前，我刚成为女王之时，见到过这个人。他不顾我们的阻拦，一定要到我们的禁地里去，后来也同其他人一样，再也没能出来。”

　　“啊？爸爸！”跟在老白身边的塞西莉雅听到艾露恩的话惊呼了起来。

　　老白冷冷地看了塞西莉雅一眼道：“闭嘴！”

　　塞西莉雅立即跪在地上，以头触地，不敢言语。

　　老白深思了一会儿道：“看来就是这里了，你带我去。”

　　艾露恩领着老白到了雨林中的一处谷地，这个谷地中弥漫着一种雾气，即使正午，也无法消散。而雾中究竟有什么，自然也没人知晓。

　　老白望着这片谷地点了点头：“应该就是这里了，不会有错。”

　　艾露恩有点担心地问道：“主人你要进去吗？”

　　老白道：“正是如此。按照米易哈尔的说法，这里面藏着的是一块真神的神格，如果力量不足的人，妄图接近神格，只会被神格本身的力量所淹没，因为人和神的距离实在是太远了。只有像我这样达到伪神巅峰的人，才有机会接近它，获取它，并成为真的神。”

　　老白说完，便大踏步地走进了迷雾之中。

　　进了迷雾之后，老白发现自己忽然处于了一片虚空里。前后左右，所有地方都看不见，摸不到，感受不到。

　　面对周围的一切，老白不管不顾，继续大步前进。走了很久之后，虚空中的正中央忽然出现了一块巨大的七彩水晶。这块水晶是如此之大，上看不到顶，下看不到底，左右也看不到边际，仿佛天与地之间只能容得下这一块水晶。

　　“就是这个东西了。”老白嘴角微微上翘，脸上闪过一抹自得之色，接着他就将手按在了水晶上。

　　然后，他脸上满是痛苦不堪的表情，很快抱头惨叫不停，整个人体也开始扭曲，变形。与此同时，巨大的水晶开始了波动，最终整块水晶完全融化，将老白包裹、淹没，形成一片七彩的海洋。

　　不知道过了多久，海洋渐渐收缩变小，成为了湖泊。湖泊又变小，成为了水洼，然后所有七彩的液滴来回流动，最终汇成了一个人形，正是老白本人。

　　老白浑身赤祼着，从无尽的虚空中醒来，睁开了双眼。此时的他真正的神格已经形成，他知道自己已经成为了真神，如果按照游戏中的算法，他已经升到了三十一级。无穷无尽的能量在他体内回荡，他知道这是属于真神才拥有的力量。

　　新的真神神格所具有的神性之强，远不是丝袜国那个小小的无神格守护神所能比拟的，而新神格的神性也是中性的，没有明确立场，所以老白的思想也在成为真神的这一刻不再被邪恶的神性所误导，猛然间清醒过来。

　　十年。从那个世界毁灭，到现在整整十年过去了。

　　老白脑海中回忆着这十年的点点滴滴，那个狠下心来圣训妹妹和慧钰的人，那个在东海抓了千余天选者的人，那个在巴拿马地区建教立国的人，那个征服中美、北非及日本等地的人……似乎即是自己，又不是自己。

　　老白怅然良久，最后发出了一声长叹。他已经明白，那个人就是自己。每个人心中都会既有善念又有恶念，但正常人的恶念在脑海中都只会一闪而过，而不留痕迹。但邪恶的神性却让他心中的恶念成为了思想的主导，渐渐的做出一些自己都不敢相信的事来。

　　这正如一个人喝醉了酒，又如一个人在梦中。只可惜，老白的一切神智都很清楚，他对自己做过的事也都不会忘记。

　　当初从小依口中，得知这世界是一个真实世界的时候，老白就有点惴惴不安。想到塞拉、塞西莉雅她们都是活生生的人，而自己又对她们做了那些事，他就感到万分的过意不去。亚马逊雨林中的那些女儿，更是让老白不知所措。

　　可是一转间原来的世界真的毁灭了，而老白被邪神的神性又影响了十年。这十年里，他做的事比以往有过之而无不及。想到数以亿计的教徒、信徒和奴隶，老白只觉得脊背发寒。

　　老白默默地对着虚空，静下心来回想着这些年来的所作所为，最终重恢复了笑容。

　　“都成神了，还有什么看不透呢？这个世界并不是那个世界，那个世界的规则也不适用于这个世界。我是这个世界的神，这个世界的一切由我来主宰。我只要——大家开心就好！”


　　第四百五八章 两本笔记

　　想通一切之后，老白挥了挥手，眼前的虚空在顷刻间破碎，他又回到了山谷之中。

　　在山谷外等待的诸人，这时发现山谷的雾气全部都散去了。

　　“主人！”老白的使徒和门徒们见到老白出来了，不约而同地跪了下来。

　　老白冲大家笑了一下，然后才意识到自己根本没穿衣服。不过大家都很熟了，什么没见过？所以老白也没什么好害羞的，没穿就没穿吧。

　　“都起来吧。”老白对众人点了下头，然后向塞西莉雅招了招手，“塞西莉雅，你过来。”

　　一个身穿紧身皮甲，身材修长的少女听到这话马上走到了老白身前。她金色的卷发长长的垂到了腰际，漂亮的脸蛋光彩照人。

　　塞西莉雅居然长这么高了，而且更加漂亮了呢。老白看到少女忍不住心里感叹了一番。虽说塞西莉雅是一直跟在老白身边慢慢成长的，但那个时候的老白，被邪神神性蒙蔽了心智，只一心提升力量和实力，当然不曾注意过这世间最美丽的风景。此时蓦然回首，越来越觉得身边的一切是那么的可贵。

　　这个世界的人大多数是在世界末日之后才开始成长。除了塞西莉雅外，一旁的妹妹、慧钰、塞拉等人，也都不似从前了。在世界末日之时，她们都是保持着最初的十六七岁模样。经过十年的时光，现在都长成了二十七八岁的模样，既美丽动人，又多了几分成熟的韵味。

　　少女塞西莉雅向老白欠着身子，低声询问道：“主人？”

　　老白拦腰将塞西莉雅抱起，亲了一下。然后四下里看着，好像在寻找着什么。最后他在山谷的草丛中捡出来了一个小包。这是海员们常用的防水包裹，里面的东西可以保存很久。老白轻轻地打开包，发现包里面放着两本笔记本。

　　“主人，这是？”塞西莉雅有点疑惑。

　　老白柔声道：“塞西莉雅，你爸爸当初实力不足，却贸然闯入了这片神域，现在已经不复存在了，这应该就是你爸爸的遗物。主人十多年前，在印尼和你初遇的时候，就答应过帮你找爸爸。可是时至今日，主人仍未能完成你的任务，而且这个任务主人也永远完不成了。对不起，塞西莉雅。”

　　“主人……”骤听噩耗，塞西莉雅呆呆地望着那两个笔记本，声音明显不那么自然。

　　“想哭就哭吧，塞西莉雅，我会永远陪着你。”老白拍拍塞西莉雅道。

　　塞西莉雅拿然笔记本的手开始抖了起来，半天之后才哇的大叫一声，眼泪像断了线的珠子一样向下落。

　　老白用力地抱紧女孩，任她在怀里痛哭着。

　　好半天，塞西莉雅擦了擦眼泪，轻声道：“主人，对不起，我……”

　　老白道：“没什么对不起的，塞西莉雅，我这些年来对你们要求太严格了，以后不会了。我们还像十多年前那样，大家做好朋友好不好？”

　　“主人？”塞西莉雅用担忧的眼神看了一眼老白，“你……”

　　“我以前被邪神影响了心智，所以做了许多不该做的事，塞西莉雅，你能原谅主人吗？”

　　塞西莉雅忽然拥紧了老白，破涕为笑道：“主人，这是真的吗？塞西莉雅虽然失去了爸爸，但是能够重新得到主人，塞西莉雅就很满足了，呜呜，主人……”

　　老白帮她擦了擦眼泪道：“我会一直在你身边。”

　　“嗯。”塞西莉雅点了点头，“其实我很久就有不祥的预感了，爸爸这么多年都没有消息，肯定凶多吉少。塞西莉雅虽然不是当初的小女孩了，但是知道爸爸真的不在了，还是很伤心。”

　　老白叹了口气。

　　塞西莉雅轻轻地翻开了爸爸留下的笔记本。笔记本翻开之后，扉页上就用西班牙语写了两排字。一排是爱丝法妮雅，我爱你，我想你。还有一行是塞西莉雅，我爱你，我想你。

　　再下面，则是密密麻麻的写了无数名字，全部都是爱丝法妮雅和塞西莉雅。

　　看到这样的一张扉页，塞西莉雅又哭了起来。

　　老白伸手向爱丝法妮雅招了招，对她道：“爱丝法妮雅，你也过来看看吧！”

　　爱丝法妮雅于是来到了老白身边，和他、塞西莉雅一起看起了这个笔记本。

　　“好奇怪呀，全是我和塞西莉雅的名字，该不会是重名吧？”爱丝法妮雅小声地嘟囔着。

　　老白摸了摸爱丝法妮雅的脸，轻声道：“这是一个曾经深爱过你的人，他像主人一样爱你。”

　　爱丝法妮雅微不可察地皱了下眉，然后小声道：“我只要主人的爱就好。”

　　“女孩子有人爱总是幸福的，你不要计较这个了。他虽然不在了，我会代他照顾好你和塞西莉雅的。”老白说着，顿了顿又道：“爱丝法妮雅，你也许不记得他长得到底是什么模样了，但是我希望你能记得，这个叫特欧贝尔德的人曾经爱过你，而你也曾经爱过他。”

　　爱丝法妮雅嘴唇动了下，似乎想说点什么，但终究什么也没说出来。

　　塞西莉雅一页一页地翻动着笔记，越看越是不解。两本笔记的内容是连续的，都是对一场上古神战的推演。特欧贝尔德对于这场神战分析得很细致，但是他对于这场战争仍是有很多不明白的地方，比如神战是如何使大陆破碎的，是如何引发洪水淹没大地的。虽然整个过程中有种种不解之谜，他还是详细计算出了一位神灵陨落的地方。

　　老白在旁陪塞西莉雅一起看着，看到了这样的两本笔记的内容，他不禁感叹道：“塞西莉雅，你爸爸真是一个天才。”

　　塞西莉雅望向老白道：“主人，这是怎么一回事？”

　　“这场战争是真实存在的，不过由于你爸爸所处的位置，他是不可能会知道前因后果的。可是他竟能够凭借蛛丝马迹算到这种地步，我不得不承认他是一个天才。”

　　塞西莉雅合上笔记本，抱在怀里望着老白道：“主人的意思是说，爸爸是对的是吗？”

　　老白点了点头道：“没错，他的推算已经很接近事实真相了。你爸爸是一个了不起的科学家……或者说是神学家？总之，他是一个了不起的人。”

　　塞西莉雅轻声祈祷道：“爸爸，你听到了吗？主人说你是对的呢。你的研究，是有价值的。你才不是塞维利亚乡下的无知贵族呢，你是一个好爸爸，也是一个了不起的人。”

　　女孩一面说着，一边握紧了手。

　　就在这时，老白感到塞西莉雅的六维属性都有了提升，塞西莉雅应该是又成长了。

　　老白不禁想到他刚遇到女孩时，女孩虽然只是个平民，但六维属性仍然高得异常，此后在塞维利亚遭遇伏击后，女孩获得了成长。再之后救了爱丝法妮雅，女孩再次获得成长。这次得到了特欧贝尔德的遗物，女孩已经是第三次成长了。

　　老白轻轻摸摸女孩的头道：“塞西莉雅，其实你和你爸爸一样，也是一个很了不起的人呢。”

　　塞西莉雅不好意思地道：“主人，你不要笑我了。塞西莉雅，很普通呀。”

　　老白道：“我没有笑你，我是说真心的。跟在我身边，真是委屈你了。”

　　“主人……”塞西莉雅听到老白这话，立即紧张了起来。

　　老白一手抱着她，一手又抱来爱丝法妮雅，笑道：“紧张什么，主人又不会让你离开。遇到你，真是我的幸运。还有塞拉、还有爱丝法妮雅、蒂雅、丽璐、华梅……能遇到你们所有的人，我真是太幸运了。”

　　爱丝法妮雅见老白将她抱在怀里，忍不住用头枕在老白的肩上，撒娇道：“主人，你说这个笔记本上记载的神战，是真正发生过的？能给我们讲讲吗？”

　　老白道：“我想具体的情况，我们问一个人会更合适。”

　　塞西莉雅好奇地道：“问谁？”

　　老白道：“就是住在我们首都的那个老家伙。”

　　“米易哈尔先生？”

　　“对，就是他。也许我们不应该称他为米易哈尔先生，而是应该称呼他为杨教授！”

　　“杨教授？就是小依所说的那个杨教授？引起你们那个世界毁灭的杨教授？”爱丝法妮雅轻声问道。

　　“没错，就是他。”老白从物品袋里取出了一件衣服穿在了身上。十年之后，他的装备早都不是从前的那套了。这件衣服是龙鳞所制的龙鳞甲，算得上是一件神器。

　　穿好衣服，老白看了一眼跟随在自己身边的众人。妹妹、慧钰、塞拉等是他的旧有使徒，阿米娜、德尼雅等人则是早早就跟着他的本世界居民。一叶浮沉、茜茜等虽为穿越者，但在这个世界独立后不久就被老白所抓，也跟着他十年了。十六个北欧女武神、精灵女王艾露恩等人则是最近新收的门徒。

　　不过不论新老，老白都知道他需要负责一辈子了。他看了一眼自己浩浩荡荡的近卫军，光这些人就上百了，其他需要他保护的国民，更是数以亿计。

　　肩上的担子真重呢。老白笑了一下。

　　“雨林的事就交给半精灵他们吧，我们回去首都。”


　　第四百五九章 远古神战秘闻

　　百合城是雪之国的首都，也是中美地区最繁华的城市。远征雨林归来的老白，此刻回到了城里，并带着众人到了他给米易哈尔安排的住处。

　　“回来得很快嘛。看得出来，你获得了真正的神格，未来不可限量。”米易哈尔一见到老白就笑了起来。

　　老白点点头，同样笑道：“那还是要感谢杨教授的栽培呀！”

　　老人听到老白的话，脸上的笑容忽然有点僵：“你在说什么？谁是杨教授？”

　　老白道：“我说的当然是您，您难道不是我国最德高望重的杨勇信杨教授吗？祖国和人民都是那么相信你，你却制造了一场毁掉我们原来整个世界的惨剧。就算那些侥幸在这个世界中活下来的人，每天也不得不面对着怪兽、丛林，各种各样的未知危险，比起以前的生活，完全是一个天上，一个地下。你是人类的千古罪人！”

　　老人收起以往惯用的笑眯眯的模样，阴沉着脸道：“你怎么会知道我的真实身份？”

　　老白道：“很简单，因为你知道得太多了。”

　　“哦？”

　　老白道：“当今世界最为博学的几个人中，大贤者汉斯是其中之一。但即使是汉斯，对于神的领域也是茫然未知的。”

　　杨教授道：“你看起来很了解汉斯？”

　　“你也许还不太知道，我的使徒艾莱娜是汉斯的学徒，从小到大都跟着汉斯学习对黑暗力量的掌控。我曾经对我的使徒和门徒们用过夺心之术，所以她们心中的想法，我都一探便知。

　　你给艾莱娜的印象就是很怪异，明明体貌特征与她的老师汉斯一样，偏偏行为举止完全不同。汉斯是个很稳重的人，但你很轻佻。虽然你自称是汉斯的双胞胎哥哥，但就算你是汉斯的双胞胎哥哥，也不可能在八十多岁的高龄，外貌仍与弟弟一模一样。双胞胎之间也是有差异的。

　　至于你们的性格完全相反。就更不可思议了，双胞胎的性格一般都是相差不多，所以我猜你不是他的哥哥，而是另一种关系的可能性比较大。”

　　杨教授淡淡地道：“什么关系？”

　　老白道：“夺舍与被夺舍的关系。大贤者汉斯被你夺舍了。”

　　“夺舍？”

　　“也许用这个词不太恰当，不过我找不到合适的词了。据我所知，汉斯比较喜欢研究黑暗力量，常常做一些非常危险的实验。而在这个过程中，作为冥神的你要想夺取他的身体，应该容易得很。”

　　杨教授翻着眼珠看着老白道：“冥神？”

　　老白道：“我做过数个史诗任务，任务里面最后的BOSS临死前都会提到冥神将回归。这个冥神应该是神力非常强大的一个神，我想以您的身份，这个冥神的本尊应该非您莫属。”

　　“哈哈哈，你的想象力很不错。”杨教授又笑了起来。“如果我是冥神，为什么还要夺取一个糟老头子的身体？”

　　“很简单，因为你的力量暂不能用了，或者说使用起来是有限制的，而你又有一些事情不得不办，所以就夺了汉斯的身体。作为天下闻名的大贤者，汉斯的力量是凡人中最顶端的一个。你夺了他的身体，正好可以借用他的力量。”

　　“你很会联想。”杨教授不置可否地道。

　　老白接着道：“你最近两年指点了我很多东西，这些东西也只有真正了解这个世界架构的核心科研人员才会懂得。当然，真正让我认出你是杨教授的，是因为另一个人。”

　　“谁？”

　　老白道：“小依，你过来。”

　　少女小依闻言走到了老白的身边。

　　老白抱起小依，然后道：“我这个门徒，你可能没有注意过。她正是中科院人员，并且很熟悉杨教授您的。您夺舍后虽然外貌不同了，但很多习惯都没有变，比如喝茶时喜欢转杯子，想问题的时候喜欢用左脚的脚尖踢右脚的脚跟。”

　　“原来是这样。”杨教授看了小依一眼，又对老白道：“就算我是杨勇信，那又如何？你能有今天这个成就，全是我在帮你。若不是我放开部分权限，让一部分人身份二转时可以获得神性，你不可能开宗立教，形成伪神格。你成为伪神的这几年，若不是有我帮忙，你更不可能达到伪神的顶峰，并且成为真神。”

　　老白道：“没错。不过杨教授，我虽然只获得了陶教授的部分神格，但这神格中却包含了一部分陶教授在这个世界的记忆。你的目的并不是为了帮我，而是有自己的私心。你是想让我挑起诸神的怒火，为你的复苏赢得时间，所以我只是你的一枚棋子，并不欠你什么。你到现在还不肯承认你是杨教授吗？”

　　杨教授淡淡地道：“好吧，我确实是杨勇信。不过你知道了也没什么，你已经成为了我的棋子，不管你愿不愿意。没有人可以阻止我的回归了。”

　　老白点点头：“也许吧。杨教授，我很好奇，当年你是怎么打赢陶教授的呢？”

　　小依小声地向老白问道：“主人，你们在说什么，这到底是怎么回事？”

　　老白道：“小依，你还记不记得当年你曾经跟我说过，杨教授和陶教授会是这个世界的至高神？”

　　小依道：“是的，那是我们根据调查资料猜测的。”

　　老白道：“杨教授和陶教授确实曾是这个世界神格最高的两人，不过在这个世界开始之初，他们两个便打过了一场架，之后的情况就变得不同了。”

　　塞西莉雅插嘴道：“那爸爸的研究……”

　　老白道：“没错，你爸爸的研究正是对这场战斗的推演。战斗的结果似乎是陶教授胜了，因为他将杨教授神魂封印到了冥界之中。现在杨教授的真身仍是在冥界里，我们面前看到的这位老先生不过是他神念的一缕分身罢了。

　　不过那场大战之后，陶教授的神格却不明不白的崩解，人死神灭，实在令人有点费解。我所获得的只是陶教授的部分神格，记忆量也有限，无法想透整个事件过程。”

　　杨勇信恨声道：“这有什么难理解的，因为我杀了陶红开！”

　　“杨教授你杀了陶教授？”

　　“不错。当年的这个项目，我负责意识体对新位面的观察，他则是负责整个世界物理规则的架构。结果研究进行到一半，我发现他的计算结果有误，这可是一个能毁灭整个世界的失误，实在太可怕了。但是这项研究是如此的迷人，只要成功了，就将打开人类所未涉足的新的天地，我和他都不想停下来。

　　后来他向我提议，不管实验如何，都要进行下去。并且一旦新世界建立，便由我二人一同担任至高神。我答应了他的提议，继续了项目。”

　　小依道：“那你们为什么要打架？”

　　杨勇信微微一笑道：“如果你是我，你愿意和别人一起当至高神吗？”

　　小依猛然醒悟：“你想自己一个人当至高神？”

　　“没错，不过在这个项目里，我主要是负责意识体方面的事情，真正的位面建设，规则设定，还要靠陶红开来完成，所以我一开始不能得罪他。当这个世界已经构建得差不多的时候，我知道可以向他发难了。”

　　“但是你没打过他？”

　　“哼！陶红开这老鬼也是防着我的。我本想偷袭他，却被他撞了个正着。于是我们两个展开了天翻地覆的战斗，最终我以一点点的劣势而落败，被他囚禁在这个世界的冥界之中。真是可恨！”

　　老白道：“这么说来，确实是你败了，但为什么死的却是陶教授呢？”

　　“哈哈哈哈！”杨勇信大笑了三声，然后道：“你可知道，我和陶红开发生争执的时候，另一个位面还是存在的？”

　　“我们原来的世界？”

　　杨勇信道：“我正是在另一个位面杀了他！我们两个战斗完，他假惺惺地跟我说，让我冷静一下，才肯放我出来。我知道他这一定是假话，他跟我的野心一样大，也想一个人当至高神。只要他活着，肯定就不会放我出来了。

　　好在整个项目的意识体操控都是我负总责，拥有最高紧急权限。我于是调整了意识体穿越的程序，让他在下次穿越到这个世界的时候，意识体被星云10086号直接抹杀，他的神格自然也随着意识体的死亡而崩解。”

　　小依睁大眼睛恍然道：“也就是说，当年陶教授死时，并不是穿越到了这个世界，而是你杀了他？这是一场谋杀？”

　　“不错，就是这样。”杨勇信点了点头。“就算在这个世界他是至高神，力量比我强一点点，那又如何？在另一个世界我要杀他，只需要星云10086号的一次电击就够了。没错，就是一次电击，一点点电流就让他烟消云散了。”

　　小依指着杨勇信愤怒地道：“你真是用心险恶！陶教授居然会死于你的电击……好吧，反正你们两个都是一丘之貉……”

　　杨勇信看了眼老白道：“今天告诉你们一些我心底的秘密，还真是痛快。你既然已经成了真神，我在此也没有必要了。老白同志，好好的扮演好你的棋子角色吧，希望你能活到我回归的那一天！哈哈哈哈！”

　　杨勇信说完，整个人便倒在了地上，一动不动。

　　老白望了眼老人的尸体道：“他的神魂已经回到了冥界，这只是一具死尸了。”

　　“老师！”艾莱娜看了眼地上的尸体，向老白投去了求助的目光。

　　老白叹气道：“你老师的灵魂，早就在夺舍前就被杨勇信抹杀了，所以我根本没有办法。”

　　黑袍下的艾莱娜垂下了头，看不清脸上的表情。

　　塞拉这时关切地问道：“主人，他说的棋子什么的，是什么意思？能跟我们说说吗？”


　　第四百六十章 麻烦

　　“虽说这个亚平行位面的项目是由陶红开和杨勇信共同负责的，但两个人专精不同，分工也不同。杨勇信擅长意识体方面的研究，主要负责两个位面间的交互工作，而整个新位面的具体规则制定，则是陶红开负责的。”老白给不明真相的手下们解释道。

　　“所以这个世界中真正的掌控者是陶红开，而不是杨勇信。陶、杨二人发生战斗之后，杨勇信就发现这个世界的诸神都是站在陶红开一边的，而不是他预想的中立。当陶红开获胜，将杨勇信封印在冥界之后，杨勇信更是被所有神明一致认定为邪神。”

　　“陶、杨二人的战斗是在这世界初开之际进行的，那场仗打得天崩地裂，日月无光。诸神的神力也都在这一战中耗尽，因此不得不进行沉眠。可是诸神虽然沉眠了，杨勇信身为穿越者却没有沉眠，他知道他不做点什么，以后就没机会了。

　　杨勇信杀了陶红开后，自然是希望自己能在神力恢复之时，冲开封印，成为这世界唯一的至高神。但杨勇信明白，所有的神明都是一伙的，并且对陶红开十分忠诚。没有神明会允许他重返至高神的行列。

　　虽说普通的诸神不是杨勇信的对手，但陶红开虽死，陶红开的神格仍在。这些神格在陶死之时四分五裂，其中很大一部分已经融入到了其他诸神的神格之中。剩下的那部分还未有归属的神格，只要诸神醒来后也随时都能去吸纳。

　　如果诸神中的任何一位得到陶红开的全部至高神神格，新的至高神就会出现了，那么还处于被封印状态的杨勇信将不会再有机会翻盘，新的至高神要么永远的让他停留在冥界的封印之中，要么就直接灭杀掉他这个异端者。”

　　“主人，杨勇信不能趁着现在诸神都还在沉睡之际，自己去寻找陶红开的残余神格吸收，壮大自己吗？”塞西莉雅在一旁问道。

　　老白道：“他的本体现在仍封印在冥界，神力未复，根本动不了，只能用一缕神识，夺来别人的身体在这个世界活动。这种方法操纵一个普通人当作傀儡还行，要吸收神格，指望这飘荡在外的一丁点儿的神识是不可能的。而如果他要破印而出，肯定会惊醒诸神。处于冥界的他就算动作再快，也不能比本世界的诸神还快，所以他怎么都抢不到陶红开的神格的。”

　　法娣玛道：“对于杨勇信来说，陶红开剩下的神格不能让已有的任何诸神得到，无论是哪个旧有诸神得到，都会用这份神力来对付他。可是被封印的他自己又抢不到，他只能让别人来得到。所以他必须找到一个与诸神为敌的人得到这些神格，才符合他的利益。”

　　老白道：“不错，但要一个人能成长到可以获得神格的地步，是非常难的一件事。他肯定找了很多备选人选。但最终，最适合挑战诸神的人是我。我利用大家的信仰之力，获得了伪神格，现在又成功的夺得了真神格。”

　　塞拉问道：“他已经让主人得到真神格了，接下准备做什么呢？”

　　老白道：“我想他接下来肯定会冲破封印，惊醒还在沉眠中的诸神了。但诸神一旦醒来，不会先想着如何去对付还远在冥界的杨教授的，他们会集中起来对付我，因为我把他们的家园搞得不成样子了。”

　　小依道：“主人可有把握对付醒来的诸神？”

　　老白道：“我得到的只是陶红开的部分神格，陶红开的另一部分神格在他死时已经被其他主神本能的吸收了，所以我离真正的至高神还有一段距离，对付其他神明也并无必胜的把握。”

　　听到老白的话，其他人急道：“那可怎么办才好？”

　　老白笑道：“放心吧，我只是无必胜的把握，你们的主人不是那么好对付的。”

　　小依忧郁地道：“就算主人能对付掉所有醒来的诸神，那么等主人这边的战斗结束了，杨勇信也早已经冲破了冥界的封印，回到这个世界了。到那时，主人不知道能不能是杨勇信的对手呢。”

　　老白拍拍她的头道：“不用担心，到了那一天再说。”

　　塞西莉雅道：“主人好像很有信心的样子？”

　　老白指了指自己的脸道：“因为我是神，神总是要对自己有信心的。不提这些烦心的事了，今天天气不错，慧钰、洁儿，你们两个到我的卧室里来吧。”

　　妹妹和慧钰立即低头道：“是，主人。”

　　老白的卧室里富丽堂皇，比起当年的埃斯康特的总督府要气派多了。这个卧室最显眼的位置上是一张床，一张很大很大的床。

　　老白左手抱着妹妹，右手抱着慧钰，十分惬意地躺在床上，对两人道：“一转眼十年了，我有好久没和你们两个单独相处了呢，一直都是大家同乐……”

　　妹妹轻声道：“只要能得到主人圣恩，怎么都开心。”

　　老白捏了下妹妹的鼻子道：“洁儿，你现在真是跟以前完全不同了呢，以前有什么事你都是喜欢和我顶着，现在又温柔，又从顺，根本说不出来一个不字。我无论对你做什么，你都不会拒绝。可是我有点想要以前的你。”

　　妹妹道：“以前洁儿不懂事，请主人原谅。”

　　“唉。”老白叹了口气，然后道：“洁儿，这些年的圣训，对你的影响真是太大了，连说话都跟其他人一样。如果让我在听话的使徒和调皮的妹妹之间选一个，我肯定是要调皮的妹妹的。因为主人有很多使徒，妹妹却只有一个。”

　　妹妹笑道：“哥，你有什么好惋惜的呢？以前的事终归是以前的事，你为什么可以接受一个调皮的妹妹，而不肯接受一个听话的妹妹？难道我听话、乖巧，就不是你的妹妹了吗？你是我哥，是我主人，是我一切。我小时候不懂，所以调皮，现在懂了，当然不会再调皮了。我想把一切都给你。”

　　“看来是我不对了。”老白轻轻地抚弄了一下妹妹的长发。“洁儿，跟我提一个要求好吗？什么都可以。”

　　妹妹低声道：“如果什么都可以的话，请主人狠狠地圣恩我，圣训我，让我一次次的被主人征服。行吗？”

　　“毫无特色的要求呢。”老白笑了笑，然后看向慧钰道：“慧钰呢？”

　　慧钰道：“我也想。”

　　“好吧。”老白解开了两人的腰带。


　　第四百六一章 国王的日常

　　“啊……啊……啊……”慧钰和妹妹两具动人的娇躯，并排跪在老白的身前。老白手拿长鞭，不断地打在她们身上的每一处，让那雪白娇嫩的皮肤上，满是红色的印记。

　　许久之后，老白放下皮鞭，但两女却一动不能动，因为她们的每根骨头都被抽得散掉了，再也无力支撑起整个身体，完全化成了两团烂泥。

　　老白现在身份和职业已经三十一级了，这个等级的技能绝不是普通人类能够承受得了的。他看了眼瘫在地上的两人，又用了两个大回复术，并将两人抱在怀里问道：“圣恩之后又是圣训，你们满意了吗？”

　　两女相视一笑，却没有说话。

　　老白感叹道：“好吧，我就知道你们两个永远都喂不饱。”

　　慧钰不好意思地笑了笑了，并用舌头轻舔着老白道：“请主人成全。”

　　老白捏了捏她的鼻子道：“叫我声老公吧，好久没听到你叫老公了。”

　　慧钰轻轻道：“我还是喜欢叫主人主人。不过主人要是想听我叫老公的话，那么就请老公成全我吧。”

　　“好，给你来个缚魂吊。”老白拿出一条奇怪的绳子，将慧钰缚牢吊起。

　　“主人。”妹妹看到慧钰被绑了起来，满脸眼馋。

　　老白看了眼妹妹，说道：“你到肢解箱里呆会儿好了。”

　　说罢，他取出了一个很小的小箱子，竟把妹妹整个人都塞了进去。妹妹惨叫了半天，最后只有头露在了箱子外。

　　“满意了吗？”老白问道。

　　两人齐声道：“谢谢主人。”

　　“唉。”老白叹了口气。他成为真神，回复神智之后，已经一个个的解除了各种迷魂类法术对手下诸人的影响。但是十余年的被圣训经历，已经让所有人都对这类事情，由最初的不情愿，发展到习惯，到了现在更是一种不可或缺的嗜好。妹妹和慧钰等人，一天不被圣恩圣训，就浑身不自在。

　　虽说不再受老白迷魂类法术的影响，但跟随老白日子久了的使徒和门徒，无一不希望能永远的侍奉老白为主人，新收的那些人，也对此事表示出不置可否的态度。

　　其实老白的心里，也是希望大家都能在他身边陪着他，所以诸人仍是继续保持着之前的关系。

　　“说起来，我好久没带蒂雅出去逛街了呢。”老白忽然想起了一种很有趣的户外运动。“你们两个想不想一起去？”

　　“逛街有什么好去的？我们又不需要买东西。”妹妹扬了扬露在箱子外的头，不解地问道。

　　“我们的逛街可是跟普通人不一样哦。”老白笑了一下，附在两女的耳边说了几句。

　　“原来，逛街也是一种比较独特的圣训呀！”慧钰恍然道。

　　“那你们要不要呢？”老白问。

　　“要！”两女一齐答道。

　　老白对慧钰道：“慧钰你已经是大师级珠宝匠了，给我做几个项圈吧。红宝石的、蓝宝石的、钻石的、祖母绿的……洁儿，你这个高级贵金属商也会做饰品吧？给我做一些白金的、黄金的，白银的。”

　　“是，主人。”两女点了点头。

　　慧钰对老白道：“主人，去逛街的话，可不可以也带着叶子？”

　　妹妹也附和道：“是呀，主人带她一个吧。”

　　叶子自然就是一叶浮沉了。老白的使徒门徒众多，其中也有数个小圈子。比如塞拉、阿米娜、德尼雅、法娣玛几个人都是阿拉伯地区的土著，相互之间很谈得来，属于关系特别铁的好姐妹。而妹妹、慧钰、一叶浮沉等人，则都是穿越者，又同来自中国，自然也是关系比较好。

　　老白知道这几年一叶浮沉已经加入到了妹妹和慧钰之中，形成了一个铁三角。平时做点什么事情，三人都是一块的。所以遇到逛街这种好事，她们也想带着一叶浮沉。

　　老白点头道：“好，那就带她一个。”

　　妹妹望了眼慧钰道：“主人，我有件事情想代慧钰求您，请主人务必要答应。”

　　老白用手指在妹妹的脸上划了一下道：“主人不会答应你的，不过老妹你要是求哥的话，哥会考虑的。”

　　“哥，我求你。”妹妹道。

　　老白道：“好，你说吧。”

　　妹妹道：“就是慧钰妈妈的事情。以前你独断专行，我和慧钰也不敢言语，现在阿姨到底怎么样了，我们也不知道。慧钰其实很担心，但是不好意思跟你说，我就帮她提了。”

　　老白皱了下眉，然后对慧钰柔声道：“慧钰，咱妈的事，真是抱歉。”

　　慧钰摇头道：“也怪不得主人，要不是主人当初强烈要求，她根本不可能到这个世界里躲过世界末日。不过这十年，我不知道她到底怎么样了，很想她的。”

　　老白道：“她现在应该在我们首都不远处的小村中，明天我们一起去看望她吧。”

　　第二天一大早，老白还抱着新收不久的精灵女王艾露恩睡觉，妹妹和慧钰就跑到门口求见了。

　　老白现在身为国王兼教主，日常生活是有很多规矩的。每天早晨起来批阅国家大事，然后视情况对不同人群施展圣恩。通常每天都施圣恩施到很晚才休息。休息的地点自然是老白的卧室，也就是国王寝宫。这里有亚马逊战士作为卫队，并且每晚有不同的使徒和门徒轮流侍寝。

　　今天给老白侍寝的是艾露恩、陆玄霜、五个北欧女武神等二十个门徒。老白一面让两个女武神给自己穿衣，一面让已经穿好衣服的陆玄霜放妹妹和慧钰进来。

　　“通知所有王宫卫队成员，以后洁儿和慧钰要找我随时放行，不用阻拦。”老白见妹妹和慧钰到了，给卫队长下了命令。

　　“主人，这怎么可以，我们和其他姐妹都是一样的。”妹妹听了老白的话，忙道。

　　老白道：“我只有你这么一个妹妹，也只娶过慧钰这一个老婆，你们两人，当然要与其他人不同。”

　　他说着，抱起了慧钰道：“慧钰你还记得我们当年结婚的时候吗？你什么都没要，只是在我们家的小屋里当了我的新娘……”

　　“主人。”慧钰将头靠在了老白肩上。

　　老白望着慧钰道：“糟糠之妻不可弃，慧钰、洁儿，如果在这次诸神醒来的浩劫中我能活到最后，我会好好待你们的，直到永远。”

　　妹妹在旁小声地问道：“每天圣恩圣训吗？”

　　老白道：“如果你们喜欢的话，随时可以。”

　　慧钰道：“主人，你让我做的项圈，我已经连夜做了几个，你看一下。”

　　“动作很快嘛！”老白接过了项圈。

　　妹妹道：“主人我也做好了几个。”

　　“也很不错。”老白赞叹道。

　　一旁的艾露恩好奇地问道：“主人，这是什么？”

　　老白道：“这是身为我的门徒或使徒，所能得到的最高荣耀，你以后如果好好表现，也可能会有。”

　　陆玄霜睁大眼睛道：“我跟了主人十年，还是第一次看到这种东西呢。”

　　老白望了陆玄霜一眼，问道：“想要吗？”

　　陆玄霜道：“想。”

　　老白望着眼前这位昔日战队中的大小姐，不禁想到十年来的点点滴滴。这位大小姐现在早在老白的训导之下，成为了一个乖巧的小仆人。

　　老白道：“你会学小狗吗？愿意做主人的小狗吗？”

　　“愿意。”陆玄霜想都不想地答道。

　　“学一下小狗给主人看看。”

　　陆玄霜立即趴在地上汪汪地叫了起来。

　　“哈哈哈。”老白大笑着，拿出了妹妹做的白银项圈，套在了陆玄霜的脖子上，“这个就赏给你了。”

　　“谢谢主人！”陆玄霜跪在地上接过了项圈，惹来了无数人羡慕的目光。

　　老白道：“叫蒂雅和一叶浮沉过来，我要她们陪我一起逛街。”

　　不一会儿，蒂雅、一叶浮沉都过来了。蒂雅脸红红地道：“主人已经很久没有陪我逛街了，不过这次人好多。”

　　老白道：“主人现在十分想念我的小豹子，所以想多养两头，蒂雅你要担当好老师的职责哦。”

　　蒂雅羞涩地道：“主人喜欢的话，我愿意为主人做一切事情。”

　　“好，那我们出发吧。”

　　老白很快与蒂雅等人来到了郊外。老白拿出了一个红宝石项圈戴在了蒂雅脖子上，轻声道：“蒂雅，你就是我的红宝石，这个红宝石项圈，从此就是你的了。”

　　“谢谢主人！”蒂雅扭了扭脖子，十分高兴。

　　老白又叫过一叶浮沉道：“叶子，还记得十多年前，我们两个各组战队的时候，我们遇到你们总是败多胜少。那个时候我很佩服你，却不想后来你竟成为了我的门徒，人生真是不可预料呀。这十年，你跟着我南征北战，立下了汗马功劳，辛苦了。”

　　一叶浮沉道：“这是我应该做的。”

　　老白道：“这个祖母绿的项圈我就赐给你了，希望你以后继续为我服务。”

　　一叶浮沉道：“主人说的是哪里的话，我整个人都是主人的，自当为主人服务。”

　　老白笑了笑，又拿出两个钻石项圈，给妹妹和慧钰戴上，然后道：“钻石项圈，我只会给两个人，就是你们两个。洁儿、慧钰，你们两个是我心中最宝贵的人儿。”

　　“主人！”两女抱紧了老白。

　　老白忽然兴起，将四人拉到了密林深处，轮番圣恩了一番，然后牵着她们四个，一起向乡间走去。


　　第四百六二章 湖畔村的夏雨荷

　　老白牵着四人，走到很远的一个小村前才停了下来。

　　“嗯，你们三个都表现得不错，叶子学得最像，奖香吻一个，蒂雅当老师有功，也奖香吻一个。”老白将一叶浮沉和蒂雅两女抱起来，一人亲了一下。

　　“谢谢主人！”两女齐声道。

　　“好了，今天的遛弯就到此为止，大家都爬起来吧。洁儿、慧钰，下次继续努力。”

　　“是，主人。”两女齐声应道。

　　“主人，这里是？”慧钰望着不远处的小村子，眼里闪出了一丝疑惑。

　　老白道：“咱妈应该就在村子里吧，我们过去看看。”

　　老白领着几人进了村子，这是一个亚裔的村子，从村里人的外貌、肤色和头发上就能看得出来。

　　村里的人见到老白一行人，全都愣了一下，然后一起叫道：“父神大人，真的是您吗？”

　　老白点头道：“是我。”

　　“天啊，父神大人来了！”一瞬间小村沸腾了。

　　“大家不要激动，我就是来看个朋友，你们该干什么还干什么就好。”老白说道。

　　但其他人看到老白来了，怎么肯退去？全都众星拱月一样围拢着老白。

　　这时一个二十四五岁的漂亮女人走了过来，说道：“父神大人，我是本村的村长夏蝉，您有什么事情吗？”

　　老白道：“奴隶夏雨荷是在你们村吗？”

　　夏蝉点头道：“是的，她是我们村唯一的一个奴隶，父神要找她吗？我马上让她过来。”

　　老白道：“不用，带我去见她就好。”

　　“请跟我来，父神大人，夏雨荷现在应该在磨房里拉磨。”夏蝉一边说着，一边领着老白前进。

　　夏雨荷是慧钰她妈的游戏ID。慧钰叫风荷，她妈就想跟着叫雨荷，不过这名字有人用了，所以她又在前面加了一个自己的姓，起名叫夏雨荷。

　　这个年代的小村生产工具都很原始，很多村子都用各种魔兽来拉磨。不过作为社会的最低层，奴隶拉磨也很正常。

　　老白走进磨房的时候，就看到一个半老徐娘正在努力地推着磨盘前行。她全身上下只有一块布，就是用来蒙住眼睛的。

　　因为百合城附近是热带地区，气温终年都非常高，村子里又没有男人，所以为了凉快，不穿衣服也是很正常的。而拉磨就要围着磨盘不停地转，很容易把脑袋转晕，所以蒙上眼睛也是一种防晕的方法。

　　看到蒙眼拉磨的这个人，慧钰的眼睛顿时湿润了。她马上叫道：“妈！”

　　夏雨荷愣了愣，竟然没有听出来人是谁，而是顿了一下仍继续推着磨盘前行。

　　夏蝉在旁道：“别拉了，父神大人来了！”

　　夏雨荷这才完全停了下来。夏蝉摘掉了她的眼罩，然后她就看到慧钰扑了过来。

　　“妈，这些年你受苦了！”慧钰哭道。

　　“啊？慧钰？”夏雨荷看到慧钰扑进自己怀里，这才认出了自己的女儿。

　　然后她再抬头，就看到了老白。见到老白后夏雨荷浑身一抖，急道：“父神大人！”

　　老白忙道：“不必行礼！妈，这些年对不住了。”

　　“这……这……这是怎么回事呀！”夏雨荷见老白扶住了她，也哭了起来。

　　……

　　故人相逢，大家感慨万千，哭过笑过，又很快聊了起来。

　　夏雨荷长叹道：“这些年过得跟做梦一样，我到现在仍不敢相信这是真的。本来是慧钰跟我说玩游戏有大奖，所以我就进来了。可是等了几天没见到抽奖，反而从此就再也出不去了。再就是……就是父神……”

　　“妈，你还是像以前那样，叫我小白或者小雪就好了。”老白对夏雨荷道。

　　“不不不，那我哪敢。”夏雨荷勿忙摇头，“父神大人把我叫到船上之后，我就不明不白的被抓了起来，接着就成了奴隶，算算到现在已经十年了。哎。”

　　“妈，当年主人的神智被邪神的神性侵袭，所以才做了很多自己不想做的事情。而当时主人那个样子，我也没法阻止……”慧钰说了一下老白这些年的情况，然后又问道：“妈，你这些年是怎么过来的？”

　　夏雨荷有点不好意思地道：“你也知道我们这些奴隶的用途，生了你之后，我本来没想过再要孩子的。可是没想到在这个世界又生了不知道多少胎，而且都是十天一胎，快得跟做梦似的。每胎都不只是一个孩子，通常都是五六胞胎，还真是忙死了。不过这些孩子长大得也快，半个月就长大成人了。”

　　“现在这个村里，全都是我的孩子，或者我孩子的孩子，以及她们的后人。慧钰，你已经有很多姐妹了。我最早的一批孩子，当年打仗的时候，迁居到了尼加拉瓜一部分，据说在那边也繁衍成了一个小村子，现在还常常给我写信。后来又有一批孩子迁到了墨西哥，还有去突尼斯的，去日本的……”

　　慧钰道：“我们也是一样。妈，我的孩子比你还要多呢，我们这些跟在主人身边的人，都是生得最多的。当初主人在东京屠掉全城，可是划了半个城区给我的后人居住。”

　　妹妹在旁道：“前些天人口统计的数据显示，我们雪之国的人口有近三亿，而这其中我和慧钰的直系后人最多，各有百分之零点八。也就是说我们的孩子都有两百万左右。阿姨，其实慧钰也是你的直系后人，所以实际上你的孩子才是这世上最多的！”

　　“有这种事呀？”夏雨荷笑了起来。

　　老白道：“妈，我特赦掉你的奴隶身份，让你成为平民。你今天就跟我们回首都吧。以后我和慧钰只要还活着，一定会好好孝顺您的。”

　　夏雨荷摇头道：“不了，我在这个村里住了十年，已经习惯了。这里每个人都是我的儿孙，我虽是奴隶，但没有人把我真当奴隶对待，大家都对我很好。村长夏蝉，其实是我的众多外孙女之一，平时都很关照我的，所以我也不想走。再说，我都快五十岁了，也懒得再换环境了。”

　　老白看了眼慧钰道：“慧钰，你觉得呢？”

　　慧钰道：“那就尊重我妈的意见吧。”

　　“好。”老白点点头，“妈你既然要住在这里，那么就住在这里好了。如果以后有什么需要，可以让我的信徒或教徒祈祷给我听，我都能听得到。”

　　“这么厉害？”夏雨荷有点惊讶。

　　“阿姨，主人已经成为真神了呢。”妹妹在旁说道。

　　夏雨荷用敬畏的目光看了眼老白，然后拉住慧钰的手道：“慧钰，我女儿虽多，但是我心里最惦记的只有你，你可是我养了十几年才养大的，养你比养所有其他女儿都辛苦。以后你要是有空，一定要多来看看我！”

　　慧钰没有回答，而是向老白看了一眼。

　　老白道：“好，我以后会陪你来看咱妈的。”

　　“谢谢主人！”慧钰感激地道。

　　老白笑着对慧钰道：“慧钰，我今天才知道，你同母异父的姐妹很多，但同父异母的姐妹也还有一个呢。”

　　“同父异母的姐妹？”慧钰有点怔怔的。

　　“妈，是不是这样子？”老白向夏雨荷问道。

　　“你……你怎么知道？”夏雨荷有点尴尬。

　　老白道：“我现在神格已成，妈你离我这么近，你所有的思想和记忆都能被我一眼看穿。”

　　“啊？”夏雨荷呆住了。

　　“妈，这到底是怎么回事？”慧钰向夏雨荷问道。

　　夏雨荷道：“都是很多年前的事了，我也没什么好怕羞的。我年轻的时候，让你白叔叔骗了，大了肚子，后来为了遮丑，才嫁给了老好人你爸。”

　　慧钰大惊道：“那这么说……这么说……”

　　夏雨荷点头道：“没错，你其实是和洁儿同父异母的姐妹！”

　　慧钰张着嘴，半天无法合拢。

　　妹妹在旁突然抱住慧钰道：“我说我怎么从小就那么和慧钰合得来，原来慧钰竟是我妹妹！想不到我居然上有哥哥，下有妹妹。乖慧钰，叫声姐姐听听！”

　　慧钰脸刷地一下红了：“妈，这也……也太……”

　　妹妹打断慧钰道：“乖妹妹，快叫姐姐。”

　　夏雨荷道：“洁儿比你大了半年，你确实应该向她叫姐姐。”

　　慧钰只好看了眼妹妹道：“姐姐！”

　　妹妹抱住慧钰大笑道：“好妹妹！想不到我也有妹妹了呢！”

　　老白忍不住笑道：“有个妹妹这么高兴呀？”

　　妹妹道：“那是当然了，女儿我倒是不稀罕，但妹妹我可只有慧钰一个。”

　　慧钰不服气地道：“可是我的妹妹有很多，我不稀罕你！”

　　“诶？……不过你妹妹虽多，姐姐可就只有我一个，你凭什么不稀罕？”妹妹又笑了起来，并对老白道：“主人，慧钰是我妹妹，也就是你妹妹，也让她管你叫哥吧。”

　　老白道：“好啊，慧钰，叫声哥听听。”

　　慧钰轻声道：“哥。”

　　老白在她脸上拧了一下，笑道：“乖妹子。”

　　妹妹又催促慧钰道：“这声哥叫得真好听，再叫声姐姐。”

　　慧钰只好对妹妹道：“姐姐。”

　　“真乖！”妹妹拍了拍慧钰的头。

　　老白道：“洁儿，慧钰改口叫我哥了，你是不是也可以改口叫我声老公呢？”

　　妹妹撒娇道：“哥，我叫你主人还不够呀？”

　　老白看着妹妹的娇态，笑了笑。他知道以现在妹妹的听话程度，只要再要求一遍，她肯定就会叫老公了。不过不知为什么，他竟不想再要求妹妹，而只是想多看看妹妹现在撒娇的表情。

　　就在这时，忽然地动山摇，外面响起了奇异的呼喊。

　　“这是怎么回事？地震？”一直静立在旁的一叶浮沉低声问道。

　　“不，不是地震。是杨勇信破封而出了，诸神也被惊醒了。”老白淡淡地道，“看来第一个找我麻烦的，是维拉科查。”


　　第四百六三章 大结局（诸神的黄昏）

　　老白说话的同时，人却刷地一下不见了。

　　再一眨眼，他已经到达了数百万米之上的高空之中。

　　“人来得挺多的嘛！”老白笑道。

　　此时同在高空之上的，不仅有印加创世神维拉科查，还有玛雅的众神之王柯穆·卡门普斯，阿兹特克的至高的存在混沌之神泰兹凯特力波卡，以及他们手下的众多低阶神祇。

　　“年轻人，我的子孙已经被你尽数屠尽，只有部分女子还活着，不过就算活着，也全做了你的奴隶，对此你有何话说？”玛雅的众神之王柯穆·卡门普斯厉声对老白说道。

　　“他能有什么话说，别废话了，我们一起联手杀掉这个搅乱神界秩序的家伙就好！”阿兹特克混沌之神泰兹凯特力波卡狂吼道。

　　老白道：“我将是这世界的至高神，所以我的子孙遍布整个世界也是正常的。你们要找我算账，那就快点来吧，别耽误我的时间。”

　　其他神明当然不会耽误时间，各式各样的神级禁招尽数向老白头上落去，而老白也毫不客气地还以颜色。高空之中劲荡的风声不断地吹着，无数光暗的弧线四处跳跃着。

　　此时高空之中爆发了神战，立即引发了地上的人群惶恐和不安。

　　“哇，白天下流星雨了。”

　　“哇，天上多了一个太阳！”

　　“哇，那黑黑的大刀是什么？”

　　“黑天了黑天了，日食来了！”

　　整个西半球的居民全炸锅了。

　　半日之后，天空终于恢复了正常。而老白则是站在伊拉苏火山之上，探摸着自己的胸口道：“他们的神格已经全被我吸纳了，现在我应该是三十五级？不，是三十六级了。神明之间的战斗，还真是让我有点不太适应呢。”

　　这个时候天空中又响起了一个声音道：“想不到你还真有点本事，美洲的诸神联手居然都不是你的对手！”

　　老白立即跃入到高空之上，看到希腊神王宙斯带着奥林匹斯十二主神，北欧众神之王奥丁带着北欧十二主神，埃及太阳神拉带着埃及九柱神，一起来向他围拢了过来。

　　这个世界中，希腊诸神守护着众多亚马逊雨林中的部族，如战神阿瑞斯是亚马逊一族的父神，而阿尔忒弥斯则是精灵一族的守护神等等。所以老白屠灭雨林诸族之后，也就与希腊诸神有了化不开的矛盾。奥丁的女儿们被老白抢来，埃及地区早被老白纳入了雪之国版图，这两位与老白的矛盾同样也很深。

　　老白笑了一下，迎上了北欧、希腊、埃及诸神，刚刚恢复不久的天空中，再次出现了各种异变，神之间的战争又开始了。

　　又过了半日，天已经完全黑了下来。老白站在星空之下，身边多了三个被俘的女神。她们正是奥丁手下的三大处女神阿尔忒弥斯、雅典娜、赫斯提亚。

　　老白对三位女神道：“虽然我不希望再侵犯更多的人，不过慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官。我现在手下没有什么神级的帮手，为了守护更多的人，不让她们因我死亡而牺牲，我只能让你们来当我的使徒，增强我的力量了。”

　　三天后，老白多了三个神级的使徒。他带着新收的三人远赴日本，斩杀了以天照为首的日本诸神。

　　就在日本诸神覆灭，神格尽数被老白吸收之后，天与地之间突然完全陷入了黑暗，然后整个地球猛地一震！

　　紧接着无数闪电撕碎了夜幕，一个声音在世界响起：“哈哈哈哈，我杨勇信又回来了！”

　　“欢迎归来，杨教授，冥界的日子好过吗？”老白向杨勇信笑道。

　　杨勇信冷哼一声，显然在冥界被封印的日子一点也不好过。他没跟老白多说什么，而是直接发动了攻击。

　　杨勇信身后，有他在冥界时炼制的冥神十八魔将。他攻击老白的时候，十八魔将也攻击起老白手下的三女神。

　　老白不肯与杨勇信硬拼，见杨勇信攻来，他掉头就逃。杨勇信自然不肯让老白跑了，跟在后面穷追不舍。两人围着地球在无尽的高空中转了数圈，杨没打到老白，倒是把所有的神明全都吸引了过来。

　　此时诸神齐聚一堂，好不热闹。有中国的鸿钧道人、印度的梵天、释迦牟尼、安拉、耶和华……这些主神们原本不是陶红开、杨勇信的对手，不过陶红开死了之后，神格被他们吸收了很多，所以现在的他们战力也都不俗。

　　接下来众神就开始乱战了。这是一场三国演义，其他所有诸神一伙，杨勇信和他的魔将一伙，老白和三女神一伙。三方各逞神威，整个世界忽然白天，忽然晚上，忽然狂风大作，忽然雷声轰鸣。但大家动手的时候都顾忌了一点，那就是尽量不要伤害下面的人类。

　　不过诸神的战争虽然没有造成大量人类死亡，面对这样的局面仍使全世界人心惶惶。谁也不知道这混乱的天象到底是怎么一回事，无数人猜测是世界末日到了。

　　战斗持续了十几个日日夜夜，最先倒下的是无数低等神，在这样的神战之中，他们的神力太卑微了，根本起不到什么作用。低等神死光之后，战斗变得更加白热化。老白虽然神力不强，但是多年的职业玩家经验让他的打法是最灵活多变的。各国的主神技术不及老白，神力不及杨勇信，所以陆续支持不住，一个一个相继灭亡。

　　最终，诸神之中神格和神力最为强大的释迦牟尼、安拉、耶和华，也都相继身殒神灭，老白抢到了安拉和耶和华的神格，并完全吸纳，杨勇信只抢到了释加牟尼的神格，吸纳过程中还被老白夺走了一点儿。

　　至此，整个神战战场只剩下了老白与杨勇信二人。杨勇信向老白灿烂地笑道：“孩子，你不是我的对手。虽然你引发了所有神灵之间的战斗，并从中得到太多的好处。但我本来就是与陶红开并列的至高神，现在陶红开的部分神力又落入到了我的手中，所以你得到再多的神力也是无用，你必死无疑！”

　　老白同样大笑着对杨勇信说道：“杨教授，你真是太天真了。这个世界的基本架构是由陶教授直接负责的，你以为他真像他对你承诺的那样，设置了两个至高神？”

　　杨勇信道：“难道不是？”

　　“当然不是，陶教授从来就不认为你可以成为和他一样的至高神！虽然你神力强大，但这个世界的至高神只有一位，那就是陶教授！

　　杨教授，你真是太傻太天真了，我告诉你，上次神战之时，你与陶教授打得不分胜负，最终只以微弱差距落败，那其实是陶教授故意让你！因为那时那个世界还没有毁灭，他怕你看出破绽！其实他要是肯出全力，你根本就不是他的对手！”

　　杨勇信睁大眼睛道：“这不可能！”

　　老白笑道：“没什么不可能的，你应该在刚才我们争抢神格的过程中就发现问题了吧？其他主神的神力，并不比你差太多，你根本不是至高神的神格！所以我虽然只得到了陶教授的大半神格，但打败你还是没有任何问题的！”

　　“不！”杨勇信狂吼一声，然后无数电流就向老白击来！

　　“又是电击！杨教授，你就不能换点花样吗？”老白冷笑一声，一团混沌黑暗就向杨勇信扑去。

　　两人这次的战斗持续时间并不长，老白战斗经验丰富，并且神力不弱，杨勇信很快就带着满脸的不甘倒了下去。老白毫不迟疑地杀了他，并夺取了他的全部神格。

　　神战的硝烟散尽，天地恢复了清明，宇宙恢复了平和。

　　老白闭目良久，终于再次睁开了眼。此时的他已经吸收掉了全世界所有的神格，成为了世界唯一的神。老白估计，他现在应该是正好一百零一级。神格全握在手里，整个位面也都尽在他的掌握之中，他完全可以随心改变这世界的任何地方。

　　不过老白并不想改变这个世界，他只要让这个世界继续正常运转就好。老白知道，其实一百级就可以成为至高神了，多出一级的神力可以分给其他人。

　　神的晋级是几何式的，如果说整个世界的神格是一万份的话，那么一百级的神其实是占据了五千五百份神格。陶红开在死前就是一百级的神，所以当初杨勇信就算能够集合所有其他的神一起对付陶红开，也不会是陶红开的对手。

　　陶红开把剩下四千五百份的神格给了杨勇信三千份，拥有三千份神格的神是九十九级。陶红开制造骗局，让杨勇信误以为九十九级就是这世界的最高级了，不能再向上升了，所以他们两个同为最高神。只等旧世界一毁灭，陶红开就会放开手脚，把杨勇信干掉。

　　可惜陶红开费尽心机想阴杨勇信，杨勇信却也毫不客气地想阴他。杨勇信在自己负责的意识体领域做了手脚，用电击电死了陶红开，让陶的完美计划成了空。

　　这两个在人类世界享有盛誉的教授，不把智慧用在正道，只互相勾心斗角，最终谁也没能笑到最后，反倒让老白这个不明真相打酱油的成为了新世界的至高神，不得不说冥冥中自有天意。


　　第四百六四章 结局后的后记（新世界的新人生）

　　东南亚、爪哇岛。

　　“吾皇陛下万岁万岁万万岁！”一群人向王座上的小胡子朝拜着。

　　“你们这群人呀，到现在中国话就是学不溜，都把舌头给我掰一下！”王座上的小胡子怒道。

　　这时一个侍卫急匆匆地走进来禀报道：“陛下，外面有个人，不，是有群人要见你！”

　　“到底是一个人，还是一群人？”小胡子皱起眉头。

　　“是一个人带着一群，他们中国话说得很溜，说是你的老朋友。”

　　小胡子道：“给我带上来！”

　　“不用了，我已经来了。你的这些蹩脚侍卫拦不住我。”一个声音突然响了起来。

　　侍卫忙喝道：“大胆，居然敢擅闯……”

　　他还没喊完，就看到他们的小胡子国王站起来笑道：“老白，原来是你到了，我还当是谁呢！哈哈，十年不见了，你现在过得如何？”

　　老白笑道：“我过得比你好。”

　　小胡子道：“比我好？你开什么玩笑，我神马三宝现在是爪哇国国王，每天吃喝拉撒全让爪哇妹子伺候着，你怎么可能比我好？”

　　老白道：“你看你这点志气，缩在这岛里就停步不前了。亏我以前那么看重你。我前几天刚刚扫灭了美洲南部的蛇人国、地精国、貘人国，现在已经一统拉美地区了。我们雪之国在世界各大洲也都有领土，欧洲有伊比利亚行省，非洲有北非行省和南非行省，亚洲有日本行省……”

　　“啊？原来那个雪之国的那个神棍暴君就是你呀！”神马三宝恍然大悟。

　　“你也听说了？”

　　“怎么可能没听说？据说把日本都屠光了。”

　　“没有的事，女人基本都留下了。”

　　“太无耻。”神马三宝叹气道，“我就算在爪哇国，也只收了三百印尼妹子进后宫……”

　　老白道：“我这次带了很多老朋友来看你。”

　　“白雪公主、风荷、腰果、奶牛……你们大家都好呀！我都有点认不出了呢。老白你把你们战队全带来了？她们怎么会全跟你在一起？”神马有些疑惑，“咦，一叶浮沉，你们战队的人怎么也同他在一起？这不是奥地利的茜茜公主吗？你这是？……”

　　老白笑道：“她们现在都是我的女人。”

　　“哈？”神马三宝听到这话眼珠差点没掉出来。

　　过了不久，神马三宝摆起了印尼国宴招待老白一行人。多年不见，大家唏嘘感叹不停。

　　老白道：“你这招待不周嘛！国宴就这么点东西。”

　　神马三宝怒道：“我爪哇国人少国穷，当然比不得你。你等我有空去你们那里吃穷你。”

　　“好啊，随时欢迎。”老白笑着凑近神马三宝，“实不相瞒，我已经获得了至高神的神格，现在可以给别人封神。你想不想要块神格？”

　　神马三宝一听十分激动：“神格有什么好处？”

　　老白道：“可以让你的力量更强，也可以让你不老不死。”

　　神马三宝想了一会儿，正色道：“就这么点好处，我想还是算了吧。我的力量，已经可以横行整个东南亚地区了，就算成神，也没什么区别。而不老不死……看着妻妾与儿孙一个一个地老去，是很有意思的事吗？我不觉得。所以我不想成神。”

　　老白叹道：“随你吧，老朋友。不过看在我们的情份上，我保你子孙后代不灭。”

　　神马三宝道：“谢谢了，不过我看也没有必要。我活着在印尼享受一辈子就行了，死了哪管得了其他！”

　　中国首都，金銮殿。

　　这个世界是以16世纪背景架构的，所以中国的皇帝一直是大明朝皇帝。

　　此时万历皇帝朱翊钧拿着一份奏章批到：“不通过！”

　　过了不久，一个小太监急匆匆地对一个身着一品朝服的大官道：“邓大人，您的扩军提议，又被皇上给否了！”

　　那大官怒道：“靠！这个皇帝真TMD比清朝皇帝还昏庸，一点儿都不思进取。如果是我当皇帝，早就把朝鲜和越南给灭了！”

　　太监道：“大人，您的北洋水师已经很威武了，就不需要靠征战来表现了。而且现在四处都流传着万历三大征的谣言，皇帝陛下英明神武，早已经决定只要他活着一天，就不会让军队出国门的！”

　　“无能呀！”大官叹了口气。

　　这个大明朝的大官自然就是邓世昌了。穿越到这个世界之后，他无所事事，开始混体制内路线，很快成为了大明水兵提督。不过他的扩张想法全都被本地土著皇帝挡了回去，让他十分不爽。

　　“要不要发动一场政变呢？”邓世昌皱眉想着。

　　雪之国，北非埃及行省，塞拉城。

　　“运河通航了！”

　　“真没想到，父神大人轻轻一划，运河居然就出现了！太神奇了！”

　　“这有什么，你知道吗？前几天父神大人手一挥，东非霸主埃斯皮诺沙的整支舰队就不见了。再一挥手，西亚霸主伍丁也成了光杆司令，现在全世界没人敢跟父神大人作对了！”

　　“哎呀！我说两位，你们就别聊了，赶紧给我这个通行证上盖个章吧！”塞拉城运河办事处的一个男子有些着急。

　　“意大利黑色指引商会商人迈克？条件符合，可以获得通行权！”办事处的美女办事员给迈克的证件上印了个章。

　　“赚钱，赚钱，赚钱……”迈克一边把证件塞到物品袋里，一边回码头上船，不料走着走着，突然发现眼前出现了一个美女。

　　“苏菲？这么巧，你也在这里？”迈克向美女打了声招呼。

　　苏菲点头道：“不是巧，我现在是运河之神，看到你了，所以来打声招呼。”

　　“运河之神？就你？”迈克大跌眼镜。

　　苏菲很无所谓地道：“主人一定要我当这个神，要不然我还真不想当呢。主人的使徒和门徒全部封神了，我自然也不能例外。其实我更想当同性恋守护之神……好吧，不跟你废话了，找你是跟你说一声，我现在已经不想跟你们会长维托作对了，他毕竟是我的父亲。不过我也不想见他，因为是他对不起我们母女的，我并不欠他什么。就是这样，再见。”

　　说罢，苏菲就消失不见了。

　　“说走就走呀！”迈克叹了口气。

　　苏菲的妈妈曾是维托的女人，不过被维托所抛弃，也因此而死。苏菲从小一个人长大，知道真相后愤怒不已。她开始恨这个父亲，在游戏里也总是跟黑色指引商会作对。不过维托却并不怎么会为难苏菲，因为苏菲毕竟是他的女儿。现在苏菲不想再计较此事，那么也就没人会再计较此事了。

　　雪之国首都，中央广场。

　　“父神大人的雕像建成了！大家欢呼吧！”

　　一块巨大的幕布拉开，一座百米高的大雕像露了出来。广场上无数人群齐声欢呼，声音响彻天地。

　　“不会吧？你们做的雕像难道不能给我穿件衣服吗？”老白望着雕像无奈地笑了一下。巨大的雕像正是老白本人不假，但身无寸缕，胯下某不明物体一柱擎天。

　　“主人要让她们改一下吗？”塞拉问道。

　　“不用了，我在大家心中什么样，就让雕像什么样吧，我不想干扰世俗间的事了。”

　　妹妹问道：“主人，你以后有什么打算？”

　　老白道：“办完几件事后回天界，每天和你们在一起。”

　　这个世界共分为冥界、人界和天界。冥界是死亡后灵魂能量的轮回之所，人界是平常所在的世界，而天界是众神的居所。老白现在成了至高神，当然要回天界享福去了。

　　“教内的事怎么办？”阿米娜问道。

　　老白道：“这一代人，都是只认我这个父神的，我现在也不想扭曲任何人的意志了，她们愿意崇拜我，我就陪着她们。我已经领悟技能亿万分身，以后我的教徒、信徒，只要诚心地祈祷，我就会出现在她们面前，陪她们做任何事情。

　　不过对我的这种怪异崇拜还是到这一代就停止吧。我会让我的每个教徒、信徒，都再生下一对儿女的。这样她们的下一代男女数量均衡，便可以自由婚配了。子孙后代的事，就由子孙后代自己负责吧。”

　　“亿万分身？”阿米娜惊讶地看了眼老白。

　　“不错，一个我，就是一万个我，一亿个我。”老白说完，每个使徒门徒之间都出现了一个老白，甚至每个教徒、信徒身边，也都出现了一个老白。

　　“呜，好厉害。”塞西莉雅看了下眼前的老白，又看了眼爱丝法妮雅身边的老白，然后说道：“不过主人，我和妈妈要一个你陪就够了。”

　　“好的。”爱丝法妮雅身边的老白和塞西莉雅身边的老白，重新合而为一，并笑着对二人道：“爱丝法妮雅，塞西莉雅，你们两个有没有什么心愿？主人陪你们去做。”

　　爱丝法妮雅摇头道：“我没有，只要主人在我身边就好。”

　　塞西莉雅想了想道：“主人陪我和妈妈，到我们在塞维利亚乡下的家里住一段时间好不好？我以前就一直希望能有个在一起的三口之家，快乐的生活。这样我和妈妈也都有个依靠。那时候想的是爸爸归来，现在爸爸不在了，有主人在也是一样的。”

　　“好的，塞西莉雅。”老白亲了女孩一下，拉住女孩和爱丝法妮雅的手，一闪就到了塞西莉雅在塞维利亚的家中。

　　而塞拉身边的老白也轻声问道：“塞拉，你想让我陪你做什么吗？”

　　塞拉道：“主人，我现在好怀念以前的日子，你可以让我再回到从前的船上，像当初驯服我那样给我圣训吗？”

　　“好的，塞拉。”老白一招手，塞拉与他都到了一条大船上，这船正是当初埃斯皮诺沙抓塞拉的那条船，但现在船上没有其他人，只有塞拉和老白。老白抓着塞拉的手，轻笑道：“小美人，乖乖接受我的调教吧！”

　　“嗯。”塞拉柔顺地点了点头。

　　阿米娜身边的老白拉着阿米娜问道：“我猜，你现在一定是想去看看伍丁对不对？”

　　阿米娜点头道：“谢谢主人成全！”

　　老白拉着阿米娜一闪，就到了西亚伍丁的家。

　　伍丁的商会已经被老白毁了，他一个人坐在家中，抱着膝盖喃喃地念道：“阿米娜，阿米娜……”

　　老白这时突然出现在他的面前，对他说道：“伍丁，我虽然毁了你的商会，不过看在阿米娜的面子上，只要你不与我作对，我会给你资金，让你重新发展的。”

　　伍丁摇头道：“不，除了阿米娜我什么也不要。”

　　阿米娜道：“伍丁，你不要这样，我一直把你当成我的亲哥哥。我感谢你们家从小养我到大，我不会再陪你，不过我可以求主人照顾你。”

　　伍丁一脸黯然地道：“你都不在了，我要一切还有什么意义呢？阿米娜，我喜欢的只有你呀！”

　　阿米娜还想再劝劝他，伍丁劝挥挥手道：“阿米娜，你既然已经变心，就请离开吧，你再也不是我爱的那个阿米娜，我也不会接受仇人的施舍的……”

　　而此时世界其他各处，也同样活跃着老白的身影。

　　麦加城，法娣玛身边的老白正和她一起与她的老父进餐。

　　“哈哈，没想到我这个女婿比伍丁还要了不起呀！雪之国的国王，哈哈哈，这下我在雪之国的商路有头绪了，那里一定需要女性用品，让我好好想一下，哈哈哈！”法娣玛的老爸快乐地叫着。

　　“主人，你别介意，我爸爸就是这么势利。”法娣玛羞愧地说道。

　　老白轻抚着她的头发道：“我怎么会介意呢，你的爸爸，也是我的爸爸。”

　　亚丁城，德尼雅身边的老白正在陪她祭奠父母。

　　“爸妈，你们不用惦记，我在主人身边，过得很好，也很幸福。你们的外孙女，有好多人呢，我的后人已经成为了一个很大的家族，就是林家。有数百万人之多……”

　　茜城，老白正在城主府压着此城的城主茜茜猛烈地动作着。

　　“主人，其实我的愿望是恢复哈布斯堡的荣耀，征服整个欧洲！”茜茜擦了擦脸上的汗水，轻轻地道。

　　老白笑道：“如果你想的话，当然可以。”

　　“算了，有那个时间，还不如多为主人生点孩子。偷偷地跟主人说一下，我想让我的子孙是最多的。”茜茜勾着老白的脖子道。

　　“这个，有点难，已经有很多人说过相同的愿望了。”老白不好意思地道。

　　浮萍城，老白正拉着一叶浮沉的手漫步在浮萍城校园。

　　“呵呵，我小时候的梦想就是能当一个老师，没想到真能办一所大学呢。主人你真是太好了。”一叶浮沉像小鸟一样依偎在老白身上。

　　“说起来，我都没有上过大学呢，没想到居然会办大学。”老白抱紧怀中的佳人轻声道。

　　丝袜国，老白站在首都的街头和奶牛公主一起缅怀国王陛下。

　　老白对着一座空坟道：“当年世界末日，国王陛下居然因为勤于政事，没有进入游戏，因此随着那个世界一起毁灭了，真是令人感慨呀！”

　　……

　　当众女都完成了各自的心愿，大家一起到了众神所在的天界，过起了简单而充实的日子。

　　人界无尽的海面上，浪花日复一日翻滚着，发出啪啪啪啪啪的声响，一片波涛荡漾。

　　老白不知道这个世界会向什么方向上发展，不过作为至高神，他会永远的看着这个世界，祝福这个世界。

